
《我的董事长老婆》

作者：黑夜de白羊


内容简介：

　　雇佣兵王秦川回归都市，被未婚妻安排到超级商场做保安，无意中卷入商场的斗争当中。

　　总裁未婚妻，萝莉女销售，妖媚女秘书……总之，是我的别动，不是我的也给我放下！

　　时隔三年，再续保安传奇，看小保安如何纵横都市~


第一卷 风云都市


第1章 美女总裁

　　秦川打了个大大的哈气。

　　真不爽啊，一大早就不得不来到这个超级商场里面，等待面试。

　　看着前台那个漂亮的小姑娘，秦川心中就在嘀咕。

　　现在的前台长得怎么都这么水灵啊，这领口开的也太低了吧！真不知道她在这里是为了招待客人，还是为了勾搭上司的。

　　想一想，或许两者都有吧！

　　这样水嫩的小妞，在战场上可是根本见不到。秦川想起他们雇佣军里唯一一个女人……那个把自己胸都切掉的可怕非洲女恐龙……就不寒而栗。

　　为啥要切胸？人家嫌碍事！

　　看来，回到H市是对的！

　　只有这些粉嫩的妹纸，才能够治愈自己受伤的心灵啊……

　　就在这时候，前台妹纸手中的笔忽然掉了下去，她惊呼一声，然后走出柜台，弯腰去捡笔。

　　这妹纸只穿了一件超短裙，这么一弯腰，下面春光无限。

　　秦川愣了一下，这不是勾搭自己犯罪呢！现在的女孩子，太不知道廉耻了，怎么可以穿这么短的裙子呢！

　　秦川一阵气愤，这样真的是太不应该了！自己要有这种女朋友，一定要狠狠的教训她！

　　“哎呀！”

　　秦川手中的手机突然“不小心”也掉在了地上，他低头去捡手机，同时偷偷往那妹纸的裙下扫了一眼。

　　我擦勒……好像没穿内裤！这是什么情况！现在的妹纸都这么奔放么！

　　“我说，我都等了一个小时了，怎么还没轮到我啊？”

　　秦川又坐了一会，实在是等的不耐烦了，于是忍不住问着回到前台的那个妹纸。

　　“急什么，想找工作就老实等着！”

　　前台妹纸直接一撇嘴，不耐烦地说道：“没看我工作呢么，不想等就回去。”

　　卧槽，妹纸真有个性！

　　不穿内裤，脾气还这么冲！是怕下面喷出火来，把内裤给烧了么！

　　秦川心里忍不住吐槽。

　　后面还有好多面试的人在焦急的等待，但面试的速度相当慢，每个进去都要半天，出来的时候又都垂头丧气的。秦川以为他们进去之后，见到的不是面试官，而是阎王爷。

　　三伏天的天气也特别热，秦川今天特意穿了西装，里面是白衬衫，打着领结，此时已经热的够呛了。

　　再这么下去，他怕是自己要变成热狗了！

　　“下一个……秦川。”

　　前台妹纸终于念到了自己的名字，秦川一拍大腿，“艾玛，总算轮到我了！再不开始我就先飞升了！”

　　他一整自己的领带，准备去面试。

　　但就在这时候，旁边走过来一个人来，直接抢到了秦川的前面。

　　前台妹纸一看到这个人，立刻惊喜地说道。

　　“啊！金少，您可算来啦！”

　　“是啊，今天可是我面试的大好日子呢。”

　　这男子一身白色的西装，梳着飞机头，头发上抹着锃亮的头油，“可不能迟到啊。”

　　秦川撇嘴，你丫已经迟到好几个小时了好么！

　　“嘻嘻，金少还需要面试么，你进商城不是板上钉钉的事情。”

　　妹纸娇笑起来，秦川忽然觉得她的笑容变得有些丑陋起来。这妹纸，不会跟面前的高富帅有一腿吧！

　　“形式上总要走一遍的嘛，我可是遵守规矩的人那。”

　　金少呵呵一笑。

　　“金少果然像样，快进去吧！”

　　前台妹纸说着，就要领高富帅进办公室。秦川顿时急了，伸手一拦。

　　“喂喂喂，你们商城还玩走后门这一套么？”

　　他直接质问道：“应该到我面试才对吧？”

　　“切，你知道这位是谁么！”

　　前台妹纸不屑地白了秦川一眼，“这位可是我们公司营运主管的儿子，人家进公司是妥妥的，哪里像你这种大龄剩男，还想应聘我们商城？”

　　“就是。”

　　金少也冷笑，“商城可不是你这种人能进来的，隔壁小学招聘保安，我看你还是去那混吃等死吧。一个月拿一两千的工资，足够你这种人花了。”

　　秦川眉头一皱，这哥们说话是不是太狂了点？富二代了不起么？

　　“快让开，别挡了本少的路。”

　　金少说着，伸手去推秦川。

　　而秦川就如同一座铁塔似的，金少推了两下，根本推不动！

　　“这家伙……身体这么结实，难道以前是在工地搬砖的？商城真是的，我要跟人事说说了，怎么什么人都往里招！”

　　就在双方僵持的时候，办公室的大门忽然被推开了。

　　一个极品漂亮美女从里面走了出来，外面本来昏昏欲睡的面试者们，一看到这个美女，全部动容！

　　“好漂亮的美女啊！”

　　“好像还是公司的领导……”

　　“哇……要是能有这样的美女做女朋友……少活三十年都值了！”

　　一群人纷纷低声议论。

　　一个本来正在喝酸奶的哥们，看到这美女走出来，直接傻了。手中的酸奶用力一捏，射在了他的脸上。

　　金少看到她，两眼立刻发直。

　　美女啊！极品大美女！这样的美女，自己以前怎么就没遇到过呢！

　　他虽然是公司营运主管的儿子，但也只和前台妹纸经常私下“沟通”，却从来没见过公司其他的人。

　　竟然有这样的美女，前台妹纸和她比起来算什么啊！

　　呵呵，自己可是钻石王老五啊，一定要把这个妹纸泡到手！看着妹纸长得不但是9分美女，身材也是性感妖娆！胸前有料，起码是34D啊！

　　再看一双大长腿，简直让人流口水！

　　这种美得冒泡的妞，估计是谁的小秘书吧！啧啧，她肯定逃不出自己的手掌心了！

　　“王，王总……”

　　没想到，前台妹纸却是恭恭敬敬地对着极品美女打招呼。

　　纳尼？

　　这样的大美女，竟然是商城高层啊！

　　卧槽，要是能泡上她，自己还不少奋斗三十年啊！

　　白富美，这就是传说中的白富美啊！

　　谁能攻略她，谁就一步登天了！

　　金少立刻整了一下自己的领带，然后上前主动介绍自己，“王总您好，我是金阳，金主管的儿……”

　　“秦川，你怎么还在这，还不赶快进去面试！”

　　没想到，极品美女鸟都不鸟那金少，而是直接对着秦川说道：“还想让我等到什么时候！”

　　纳尼？

　　所有的人都望着秦川，这家伙……到底是什么来头！


第2章 绝世凶器

　　金阳根本就不能相信，这样的极品美女，却对如此穷酸的一个家伙说话，反而不搭理高富帅的自己！

　　卧槽，自己哪里比不上那穷酸相了！

　　论长相，自己比得上潘安吧！论家室，自己老爸可是商城的营运主管啊！论能力，自己出国留学五年，读了个MBI回来，而且是双博士学位！

　　哪一点，不比那穷酸小子强啊？

　　“王总，您好，我是……”

　　金阳不服气，他整理了一下自己的领子，拿出自认为最帅的一面，上前跟那极品美女搭话。

　　“你也是面试者吧。”

　　本以为极品美女会和自己聊几句，然后倾心于自己。没想到对方只是一皱眉，随便看了自己一眼，说道：“去一边排队去，一会会喊道你的。”

　　“啊，我是金主任的……”

　　没等金阳说完，极品美女的目光又落到了秦川的身上，“站在这里干什么！还不赶快跟我进去！”

　　“行行行，我这就进。”

　　秦川跟着极品美女走进办公室，临关门前，不忘记伸手对着外面的金阳竖起一根中指。

　　尼玛的！臭小子！本少早晚搞死你啊！那极品美女最后一定是我的！

　　而此时秦川并不怎么开心，虽然被极品美女特别照顾，但……这并不一定就是好事啊。

　　此时，极品美女坐在办公椅上，看着手中的文件，根本不鸟自己。

　　秦川看到她，忍不住心中暗道，这妞长得的确挺漂亮，10分大美女，真是一点瑕疵都挑不出来！又漂亮，身材又好，又是这超级商城的总裁，实在是每个男人心中最完美的女神了……

　　而这个女神，的确跟自己有那么点尴尬的关系……之所以她会亲自出来找自己，就是因为她是自己的……未婚妻啊……

　　“你要站着面试吗？”

　　王玥今天心情正不好，她是这家商城的董事长兼总裁。商城最近的营业额有些下降，她正焦头烂额。结果家里把这个男人塞给了她，还说这是自己的未婚夫！哼，她王玥什么时候需要家里给安排未婚夫了！但王玥知道自己父亲霸道的脾气，跟他对着干只会让自己的工作更麻烦。

　　“实在是想不到，你长大了竟然变漂亮这么多。”

　　秦川坐在椅子上，说道。

　　“小时候的事情，就不要提了！”

　　王玥头也不抬，淡淡说道：“过去的事情，说来没什么意义。你还是想想自己，这么大人了，一事无成。你家是医学世家，混个医生当很难么，何必要到我的商场来。”

　　“哈哈……我不喜欢当医生嘛……”

　　秦川笑了笑，他家里是有名的医学世家，但自己从小就对医生这个职业不感兴趣，所以才跑到非洲当雇佣军的。不过这段黑历史，可从来没跟任何人说过。因此，在外人眼中，自己就是个大龄穷酸男啊。不过现在的王玥也太强势了，想想还是小时候的她可爱啊。

　　“就当是你撞了大运，不然我们商城是不会要游手好闲的人的。也好，看在世家的份上，我这里倒是有一个工作可以给你。”

　　王玥看到秦川的简历，就忍不住皱起眉头，心中叹气。这样的学历，现在到哪里还能找工作？在他们帝豪商城，就连扫地的大妈都要是大专毕业才行！

　　哎，自己怎么有这么一个未婚夫。

　　“哎呦，让我干啥都行，我就是个粗人，啥都能干。”

　　秦川笑了，“就算是部门经理啥的，我也凑合着能做一做。”

　　“要不把我的位置让给你算了？”

　　王玥被气乐了，这家伙脸皮怎么这么厚！

　　“行啊！我不嫌弃的！”

　　秦川拍拍自己的胸膛，一本正经地说道：“虽然当总裁可能有点累，但男人嘛，总要证明一下自己，不能惧怕挑战对不对！”

　　“行啊，既然你这么有自信，那我给你安排在一个最考验人能力的职位上吧。”

　　王玥笑了，这一笑让秦川微微发愣。这小妞……笑起来还是很有杀伤力的嘛……

　　“额……什么部门啊？”

　　秦川问道：“这么早就要把我安排到董事会么？我略微有点紧张啊。”

　　“这个职位可关系到我们商城的安危啊，比董事会还重要。”

　　王玥手指轻轻敲了敲桌子。

　　“你能胜任么？”

　　“保证完成任务！”

　　秦川站起来，下意识地敬了个军礼，“绝对不辜负领导的厚望！”

　　“好！”

　　王玥拿起电话，拨了个号码，“钱娇，来一下。”

　　秦川有点小激动，看来进入职场也挺不错的嘛，很快自己就要走上人生巅峰了嘛！到时候迎娶白富美也不在话下了！

　　在等待那个什么钱娇的时候，王玥忽然警告秦川。

　　“对了，秦先生，有一句话，我要说在前面！在商场，在公司，在人前，最好不要提起我是你未婚妻的事情。”

　　“哦？为什么？”

　　秦川翘着二郎腿，一只手从兜里掏出香烟，准备点烟。

　　“办公室禁止吸烟！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，惹得秦川只好把烟又塞了回去。

　　“本来我们两家是门当户对，但你现在已经被龙家扫地出门了，我们两个身份悬殊，说句不好听的，你高攀不上。而且，我王玥的丈夫，一定是人中龙凤。只可惜，我还没遇到过这样的人。”

　　“怎么，难道你想单身一辈子不成？”

　　秦川并不觉得羞耻，反而笑了，问道。

　　“这不关你的事。”

　　王玥眼睛一直看着桌子上的一份文件，似乎很认真，“做好你的本职工作，别混日子，商场不需要混日子的人。”

　　“喂喂喂……大家青梅竹马，不至于一点面子不给吧？”

　　“面子是靠自己赚回来的。”

　　王玥说道：“我还要忙，不要烦我。不安静就出去等。”

　　得，看来自己并不受人欢迎啊！

　　秦川耸耸肩膀，而这时候，办公室的门被敲开了。

　　一个穿着灰色西装的美女从门外进来，秦川直接看傻了眼。

　　我去，这商城的美女也太多了吧！眼前这个美女，虽然相貌比王玥有所不如，但身材却完爆自己那便宜未婚妻啊！

　　她绝对有E罩杯啊……38E！罕见啊！绝世凶器！

　　而在那绝世凶器上面佩戴着总裁秘书的胸卡，我擦，王玥竟然给自己找了这么个火辣的女秘书，莫非她是拉拉不成？

　　秦川恶毒地想到。

　　“钱娇，你来了。”

　　“王总，这就是你要安排的人么？”

　　钱娇看了秦川一眼，秦川竟然从她的眼中看到一丝媚态！这女人，绝对是天生尤物！

　　“嗯，把他安排到保安部去。”

　　“纳尼？”

　　秦川直接站了起来，“保安部？”


第3章 真凶器么？

　　“保安部？”

　　秦川直接站了起来，“王……王总，你看我是不是特像挂历，拿我当礼拜天过呢吧？传说中关系到商场安危的重要职位那？”

　　“已经很不错了。”

　　王玥淡然地说道：“保安也是很重要的，他们保护着我们商城的安全。”

　　“你当我秦川是傻子吗？”

　　秦川被气乐了，心说，死丫头，你过来，我保证不打死你！

　　“秦川，要服从组织的安排。”

　　王玥慢条斯理地说道：“每一个岗位，都是很重要的！”

　　“我可不是小孩子了，你还拿这种话来忽悠我？”

　　秦川不乐意了，“一个保安，不干也罢！此处不留爷，自有留爷处，我走还不行么！”

　　靠，自己怎么说，也是雇佣军之王啊！当年战场上号称死神的男人，现在就跑着给人家当保安来了？要是让自己那帮兄弟知道，还不笑死自己！

　　秦川说着，扭头就要走。那绝世凶器美女惊讶地看着自己，似乎没见过能和王玥对着干的男人。

　　那些个男人，哪个对王玥不是跟苍蝇看到蜜似的，一个劲地围上去嗡嗡嗡。

　　而面前这家伙……他真的是男人吗？还是他下面不行？唔……看他身材挺强壮的样子，要不要改天跟他试一试……哎呀，自己想什么呢！钱娇啊钱娇，女人三十如狼四十如虎，你还没到三十呢，怎么就这么凶猛了！

　　钱娇捂着自己有点发烫的脸，默默地背诵英文课文，用来清空杂念。

　　秦川当然不知道面前这妞的想法，他抬腿就要走人。

　　王玥冷笑了一声，虽然秦川真的走了，她父亲肯定会找他的麻烦，不过，这种人，她自有办法对付。于是她不急不忙，缓缓开口说道。

　　“怎么，秦川，刚才还喊着自己什么都能胜任呢，现在就怂了？”

　　“谁说我怂了？”

　　秦川立刻转过头来，拍着胸脯说道：“爷的字典里，就没怂这个字！”

　　“那我问你，你是不是人才？”

　　“这还用问？当然是！”

　　“那你是不是块金子？”

　　“必须的！”

　　秦川骄傲地说道，这丫头才发现自己的闪光处么！

　　“既然是人才，是金子，你就该知道，金子到了哪里都会发光的！”

　　王玥问道：“难道你怕当保安埋没了你不成？”

　　“这……”

　　秦川忽然哑口无言，这王玥，竟然跟自己玩语言陷阱！妈蛋，竟然被一个女孩子给调教了，实在不爽啊！

　　“而且，当个保安也不错了。”

　　王玥说道：“你知道多少人排队想做我们帝豪商城的保安么？还是你真的不敢做？你要不敢，那OK，我不拦你，门在那边，走的时候记得帮我把门关好。”

　　秦川各种不爽，这丫头要这么说，爷还不走了呢。

　　“保安就保安呗，不拖欠工资就行！”

　　“我们帝豪从来不拖欠工资。”

　　王玥立刻笑了，“你安心上班吧。”

　　钱娇惊讶了一下，她在公司这么多年，从来没见王玥笑过！这小子到底是什么人那，竟然能看到王玥的笑容！看来这家伙果然不一般，自己对他的兴趣可是更大了！

　　“钱娇，辛苦你一下，安排他上班吧。”

　　说完，王玥又埋下头去，一眼都不再看秦川，好像就是正常处理完了一项工作一样。

　　“好的，王总。”

　　钱娇点点头，然后拉开了门，“秦先生，请吧。”

　　“好。”

　　秦川点点头，王玥也松了口气，总算把这个瘟神给打发了。

　　秦川忽然转过头来，对王玥说道。

　　“王总，走之前，有句话我要告诉你。”

　　“哦哦，咱们公司管午饭，加班的话也管晚饭，有食堂。”

　　王玥随口说道。

　　“靠，我不是问这个！不过食堂平时吃饭花钱么？”

　　秦川现在的确囊中羞涩，他从非洲退役的时候，把赚来的所有钱，都分给了几个死去的战友家属了。自己毕竟有手有脚能赚钱，但他们家里上有老下有小的，哎……

　　“哼。”

　　王玥也忍不住为秦川的穷酸皱眉头，“员工餐五折，到时候会给你发餐卡，和门卡通用。这些都由钱娇交代你，快走吧，别打扰我工作。以后没事也不要找我，我是总裁，不是什么人都能见的。”

　　“不会打扰你的，但我要说的话不是这个。”

　　“那想说什么，快说！”

　　秦川说道：“别看我现在只是个保安，但总有一天，我会做到你总裁的位置上。”

　　秦川眼神中闪着光彩，“到那时候，你可别哭鼻子。”

　　说完，转身就走了，留下王玥坐在那，微微有点发愣。

　　钱娇惊讶地看着秦川，这个男人……倒是有趣啊！

　　看着秦川和另一个大美女从办公室里走出，金阳恨得牙痒痒。秦川经过他身边的时候，金阳低声说道：“小子，我会让你后悔进入这家公司的！”

　　“你谁啊？”

　　秦川很疑惑地看着金阳，一副陌生的样子，“我认识你么？”

　　“吗的……”

　　金阳气到了极点，但看到秦川身边那个贴着总裁秘书身份的大美女，把气忍了回去！在美女面前，必须保持形象！

　　但总有一天，这口气，自己会狠狠报复回去！

　　臭小子，自己要让你在帝豪寸步难行！

　　“到了保安部，记得要保持低调，不要让你们主管看到你的臭脾气。”

　　钱娇倒是好心，一边走，一边提醒秦川，“保安主管虽然资历高，身手好……但这心眼可是不大。”

　　“哦？”

　　秦川好奇了，“他什么来头？”

　　“他叫张大拿，是一个董事的亲戚，听说当过兵，还是个连长级别的，后来听说喜欢虐待新兵，被部队开除了。”

　　钱娇笑道：“你要多注意了，职场如战场，这里可没你想的那么简单。当好保安就不错了，想成为总裁……你想想就行了。既然王总把你交给了我，以后有什么事，你问我就行了。”

　　“那我能问一个很重要的问题么？”

　　“什么？”

　　钱娇很惊讶，没想到这小子竟然真的这么好学。

　　“钱秘书……话说你的胸是真的么？”

　　秦川语出惊人，钱娇顿时呆在了那里。


第4章 过肩摔

　　这臭小子！哪里有问这种问题的！

　　“问这种问题，就算是脾气好的我，都忍不住想揍你了呢。”

　　钱娇眉头微微再跳。

　　“是钱秘书说的啊，有问题尽管问。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我这不就是传说中的不耻下问么？”

　　靠，还不耻下问！难怪王总会被这家伙烦到，他还真的够无耻！

　　“能是真胸么？看着不像啊……太大了点吧……”

　　秦川一只手抚摸着下巴，盯着自己的胸看，好像还真研究起来的样子！

　　“想知道是不是真胸，就自己来试试啊。”

　　钱娇不羞不恼，反而对着秦川勾了勾手指。

　　靠腰，还可以试试的么？没想到这钱秘书这么开放！

　　秦川也不客气，直接伸出了魔爪，而钱娇却不动声色地后退一步，道。

　　“诶，那也不是说试就试的啊。想要试，也得是我钱娇看得上眼的人才行。秦川，你若是想试，就自己靠本事吧。”

　　哼，色急的男人，王总怎么会认识这种人呢？

　　“哎呀，你可说着了。我秦川别的没有，就本事多。”

　　秦川挤挤眼睛，惹得钱娇咯咯直笑，笑得花枝乱颤，波涛汹涌。

　　“你这家伙……真不知道该说你什么好！你跟我这么随便开开玩笑也就算了，千万别跟别人这样，知道吗？”

　　“为什么跟你就能随便呢？”

　　秦川追问道：“莫非钱秘书看上我了？”

　　“是啊，我看上你了，你养我么？”

　　钱娇一脸的笑容，也不知道这丫头心里到底在想什么，反正秦川猜不透。她身为总裁秘书，每个月的油水肯定不少吧，估计工资都是自己的好几倍。我养她，她养我还差不多！

　　“好啊，我养你，只要我能吃上肉，绝对不让钱秘书吃素！”

　　“秦先生的心意我是领了，但我妈妈说了，要娶我，必须要三十万聘礼，外加别墅名车相送才行呢。”

　　说着，钱娇对着秦川挤了挤眼睛，惹得秦川心中一阵火热。这个小妖精，说话还真有点滴水不漏！看似跟你开玩笑，但信息又都交代给你了。这不就是明明白白告诉自己么，女神难找，穷比勿扰。

　　秦川双手合十，“那养你的事情还是算了吧，钱秘书罩着我就行了，以后在商场我就可以横着走了。”

　　“秦先生，你脑子可真是条直线啊……这个商场，可没你说的那么简单呢。”

　　钱娇笑眯眯地说道：“而且我哪有资格罩着你呀，我就是个小小的总裁秘书罢了。”

　　“总裁秘书啊，那不就是一人之下，万人之上么！”

　　秦川有些吃惊。

　　“你当这总裁秘书是大内总管么？还一人之下万人之上……别说我了，连王总她……”

　　“比如什么？”

　　“没什么。”

　　钱娇发现自己差点说漏嘴了，狠狠翻了个白眼，忽然又笑起来。

　　“我收回自己刚才的话，秦先生，你可一点都不简单。”

　　秦川嘿嘿一笑，但心中暗道，这上班族就是不容易啊。自己在军队的时候，那就是一个弱肉强食的地方，拳头大的人就是老大！但到了这个地方，貌似就不一样了。

　　“总之呢，在商场工作，你还是要小心为上。”

　　钱娇交代，“尤其不要招惹你的上司，张大拿，否则谁都保不住你！你先在这里等一下，我去给你拿身份卡和制服。可不要乱跑哦，丢了可不会管你的。”

　　能让总裁秘书亲自伺候自己，倒也是很牛气冲天的嘛。还没当上总裁，就已经先享受了一下总裁的待遇了嘛，哈哈！

　　秦川在大厅里等了一会，觉得无聊，就先四处走动了下。

　　这超级商场的确是很大，一楼是综合市场，到处都是客人和销售员，商品也是琳琅满目，看的秦川有些眼花缭乱。

　　在一面墙壁上，还挂着一个大美女的宣传画，秦川记得，这个好像是什么大明星……叫陈佳音来着，貌似是商场的代言吧。

　　帝豪果然是有钱啊，连这样的大美女都能请来。

　　秦川溜达两步，发现这商场里的女销售员一个个长得也是水灵灵的，还都穿着制服短裙，大白腿比比皆是！啊，人间天堂啊……

　　就在这时候，一个不和谐的声音传入到他耳中。

　　“您……您不要这样……”

　　咦？这小声音很甜啊！

　　“嘿嘿……苗甜啊，你这个化妆品很好嘛，你自己有没有用，保养的如何啊，让我摸摸看看。”

　　另一个比较猥琐的声音，靠，谁在老子面前调戏妹纸，这不是抢了自己的饭碗么！

　　秦川转头一看，发现旁边一个化妆品柜台前，站着个高大的中年男子，他正抓着一个销售MM的小手，然后还向着她的大腿摸了过去。

　　“求求您了……别这样……”

　　那销售MM花容失色，却敢怒不敢言，只能试图挣扎，但却没那男子的力气大，眼看就要着了魔爪。

　　而这时候，秦川走了过去，拍了拍那中年男子的肩膀。

　　“靠，谁啊，打扰老子的好事！”

　　那中年男子立刻转过头来，对着秦川怒目而视，“哪来的混小子！滚一边去！”

　　虽然商城中有很多超级VIP客户是得罪不起的，但中年男子看到秦川身上这身班尼路西服，就知道他是个穷酸鬼。

　　“哥们，欺负女孩子，可不好吧。”

　　秦川说道。

　　“草，你谁啊，轮得到你来管闲事么？”

　　中年男子不爽了，“知道老子是谁么？老子……”

　　没等他说完，秦川忽然往前走了一步，抓住那中年男子的手臂，然后自己一转身，后背靠在了他的胸前，随后脚下发力，传到腰部，狠狠一甩。

　　“啪！”

　　一个漂亮的过肩摔，直接把那中年男子给从他的肩膀上甩了过去，然后砸在面前的地板上。

　　旁边的销售MM都看傻了，捂着嘴巴，眼中都是震惊。

　　在这帝豪商城的里面……竟然还有人愿意帮助一个小小的销售么……这个男人，他是真英雄，还是真蠢货？

　　秦川看了地上的咧嘴惨叫的中年男子一眼，缓缓说道：“我老子已经死了，我不介意也送你去地狱走一遭。”

　　正说话呢，钱娇风风火火地走了过来。

　　“秦川，你怎么来这了！让你别乱跑，这是你的制……”

　　她的眼神忽然落到地上的中年男子身上，立刻瞪圆了。

　　那漂亮的大眼睛眨巴了两下，然后缓缓说道。

　　“张……张大拿？张主管……您这是……”

　　张大拿？

　　秦川也吃了一惊，看着地上那倒霉的哥们，这就是自己的上司？

　　靠腰！这下大条了……


第5章 埋头苦干

　　张大拿正躺在地上呻吟呢。

　　他今天好不容易找个机会，准备对销售部的苗甜下手。要说这苗甜，小姑娘不错，长得漂亮，身材也好，关键是比较内向，张大拿看出来，就算被自己欺负了，她也不敢跟别人说。而在商场里，对于这些下面的职员来说，他基本上就是一手遮天！

　　终于找到的机会，没想到就被一个穷酸小子莫名其妙地来了个过肩摔！

　　这一摔可差点要老命喽……自己虽然当年是个连长，但太久不锻炼了，几乎被酒色掏空了身体，现在他就剩下点花架子，啤酒肚都很大了！

　　张大拿呻吟的时候，一眼看到了钱娇手中的制服。他顾不上疼，直接喊道。

　　“钱秘书！你手里拿的是什么？”

　　“地上怪凉的，张主管，您看咱是不是先站起来说话？”

　　钱娇镇定下来，说道。

　　“老子骨头摔断了，站不起来！老子就问，这衣服是谁的！”

　　“哎呀领导，你看你怎么能躺在地上呢，多凉啊。”

　　秦川满脸堆笑，伸手要去把张大拿给扶起来，但却被张大拿拍开手。

　　“别碰我！”

　　他一个劲叫嚷，“这衣服到底是谁的！”

　　“是我的。”

　　秦川指着自己说道：“以后我就是您的同事了，还请多多关照呀。”

　　关照，关照你妹呀！

　　张大拿都想杀人了。

　　“谁他娘的是你同事，我是保安主管，你丫的是我下属知道不知道！”

　　张大拿恨恨地吼道。

　　“对对对，下属，我是您下属！”

　　秦川点点头，“领导您怎么摔倒了，这地板是谁擦得，也太滑了吧，把领导摔坏了怎么办！”

　　张大拿没想到自己被这小子给把话绕了进去，关键后来他又来了个死不认账！

　　“谁要你做下属！还有这分明是你摔得！”

　　钱娇在一旁，想笑又不敢笑。哎呦，这小子果然是个刺头，这一会不见，就把张大拿给揍了。虽然自己也早就看张大拿不顺眼了，经常有女员工来投诉，这家伙对她们动手动脚。但他上面有人，王总也只能视而不见。

　　被过肩摔了么？看来这小子还有点意思嘛。

　　“怎么可能呢！”

　　秦川惊讶了，“领导可是从军队出来的啊，不是说身手很厉害的吗？我只是个辍学青年啊，手无缚鸡之力，怎么可能把您给摔了呢！”

　　说着，他转头问着一旁的苗甜，“美女，是我摔的张主任么？”

　　“是张主任自己摔的，地太滑了，我今天也差点摔倒了呢。”

　　苗甜斩钉截铁地说道，还装作很后怕的样子。

　　张大拿要疯了，草他妹，这两个人竟然这么快就串通好了！而自己特意找了个没有监控的地方调戏苗甜，又没人能替他作证，只能忍气吞声了！

　　日，老子什么时候这么憋屈过！哼，既然这小子在自己手下当保安，那早晚能整死他！

　　天堂有路你不走，地狱无门你找进来，那可就别怪我张大拿了！

　　“好了好了，什么都没有张主管的伤要紧，咱快去医院检查检查吧，可别哪里摔坏了。张主管可是我们商场的精英，负责我们商场的安危，可不能出事啊。”

　　钱娇出来打圆场，而张大拿咬牙切齿，爬了起来，一瘸一拐地走了。

　　“谢谢你了！”

　　苗甜很感激地对着秦川说道：“要不是你，今天肯定被那个家伙欺负了……”

　　“没事的，以后我就是这里的保安了，看到没，这就是我的制服！”

　　秦川说着，从钱娇的手中拿过那制服，在自己身前比划了一下，“从今天起，就叫我帝豪的保护神吧！”

　　钱娇和苗甜都忍不住扑哧一声乐了，这家伙，还真好意思说啊。

　　“嗯嗯……那以后就拜托你了……”

　　苗甜看着秦川的样子，眼睛里有点光芒闪烁。

　　没想到，现在这个尔虞我诈的职场里，竟然还能有这种愿意为人出头的人呢……

　　“你啊，还有心思担心别人呢！”

　　钱娇一把把秦川拽过来，然后把身份卡也塞到他手中，“你知不知道，你刚才惹得是你的上司！张大拿为人心眼小的很，以后少不了你小鞋穿！”

　　“怕什么，我这么大个人了，还怕他一个死胖子。”

　　秦川撇撇嘴，“真敢惹老子，老子捏死他！”

　　“秦川，你要为王总想想。”

　　钱娇提醒道：“记得，你是王总安排进来的人。如果你有什么差错，到时候可能不只是你的问题，还会牵连到王总！虽然你很喜欢惹麻烦，但我觉得，你应该不是给那种无辜的人添麻烦的人吧？”

　　秦川愣了一下，妈蛋，进了这职场，果然是麻烦啊。

　　“秦川……你以后真的要小心一点才行呢……”

　　苗甜也忍不住提醒道：“这个商场……没你想的那么简单的。”

　　“好，美女，我救了你，你改天请我吃饭吧！”

　　秦川对着苗甜挤挤眼睛，“这样，你就不会欠我人情了。”

　　苗甜被秦川的眼神看的有点脸红，不过心中也奇怪，这个男人还真奇怪，追自己的男孩子特别多，他们都喊着请自己吃饭，而这个男孩子却让自己请他吃饭……

　　哼，一点绅士风度都没有……

　　但想到之前秦川替自己出头的样子，苗甜又有点费解了。

　　他到底是个什么样的男人呢？

　　“好了，别在这里调戏我们的销售MM了！到时候被张大拿拿到那柄，你就倒霉了！”

　　钱娇拉着秦川，离开了化妆柜台。

　　“哎呀，在职场上班还真不容易，我就是当个小保安，怎么麻烦这么多。”

　　秦川看着自己蓝色的保安制服，忍不住说道。

　　“这里的门门道道，可多着呢。”

　　钱娇提醒，“我只能帮你到这里了，剩下的事情，还得你自己去弄。保安部就在前面了，你自己过去吧。我带你进去，会被人说闲话。”

　　“当保安太没劲了……”

　　秦川看着魔鬼身材的钱娇，舔舔嘴唇，“钱秘书，你缺不缺私人保镖？”

　　“去你的，我哪有钱请你当私人保镖。”

　　钱娇心说，被你这家伙当保镖，还不保到床上去！

　　“你啊，还是老老实实的给我当保安吧！小伙子，埋头苦干吧！”

　　“如果是跟钱总的话，我现在就可以埋头苦干的……”

　　“信不信我让王总分分钟开除你啊！快滚进去！”

　　涵养再好，钱娇也要发飙了！

　　秦川乖乖溜进保安部，一进去，顿时傻眼了，因为张大拿正坐在保安部里，冲着自己邪笑。


第6章 要哪条腿

　　“呦，领导，您在呢？”

　　秦川立刻挂起笑脸，打了个招呼。

　　此时张大拿正坐在保安室的真皮沙发上，旁边站着几个保安，应该都是秦川以后的同事了。

　　张大拿嘴里叼着香烟，旁边一个保安很有眼力见，连忙点上火，把打火机递到张大拿的嘴前。

　　另一个保安更加机灵，跪在地上，给张大拿捶腿。

　　秦川见状，心中忍不住笑。嘿，这家伙，感情成了土皇帝啊！莫非这些保安都是他的三妻四妾不成？这哥们口味有点重啊！

　　“呼！”

　　张大拿吐出个烟圈，然后眯着眼睛看着秦川。

　　“小秦啊，听说你是王总亲自安排进来的人啊。”

　　“哪能啊，我可是堂堂正正面试进来的啊！”

　　秦川连忙说道：“王总说了，不让我说我俩的关系啊！我俩真没事！”

　　张大拿脸色一僵，心说草，你小子是真傻还是故意的啊！但老子这几年商场是白混的？

　　他又抽了口烟，然后说道：“小秦啊，你可能不知道，这想进我们保安部啊，光王总面试了不行，还需要通过我这个保安主管的考核才行那！”

　　秦川心中一动，行，这就来了么？钱娇说的对，这家伙果然小心眼！但不管你出什么招，老子接着！

　　“我们保安部可是个很重要的部门啊！”

　　张大拿翘着二郎腿，一副黑社会老大哥的模样，“这遇到了坏人，那就得英勇搏斗！你看看我们这里，那都是马下的李元霸，马上的赵子龙！”

　　秦川四下扫了一眼，差点忍不住乐了。

　　好家伙，一屋子老弱病残！李元霸赵子龙都这模样？

　　屋子里一共就四个保安，加上自己五个。给张大拿捶腿那个是个胖子，体重过二百，全在肚子上。刚才点烟那个是个老头，头发都白了，估计走路都费劲啊！剩下一个……身高一米六，又瘦又矮的，这就是保安部的精英？不知道的以为是老年俱乐部呢！估计都是关系户吧！

　　“小秦啊，看到旁边的保险柜没？”

　　张大拿伸手指了指旁边一个两米高的保险柜，“我们保安身体一定要强壮，出拳一定要有力！来，狠狠打一拳给我看看！”

　　靠腰！这保险柜都是铁皮做的，你让我打一拳？秦川才不傻，立刻说道。

　　“领导说的对啊，不过我刚来这里不懂的还太多了，还请领导给我打个样啊！”

　　张大拿眼睛一瞪，“我是领导，怎么能胡乱出手！我跟你说，我当年可是军队的连长，轻易不出手，出手就死人！来，瘦子，你来打个样！”

　　那一米六的哥们立刻脸色一苦，“主管……能，能不打么……”

　　“为啥？”

　　张大拿有些不开心了。

　　“疼……”

　　“疼你妹！不想干了是不是！”

　　他一呵斥，那瘦子只好勉为其难地走过去，然后摆了个造型，学着李小龙的模样，对着保险柜打了一拳，“阿达……呜呜呜……”

　　这一拳，保险柜纹丝未动，他自己拳头又红又肿，直接疼的流出了眼泪。

　　“好了，轮到你了，小秦！要有勇气呀！我们保安都是无所畏惧的！”

　　张大拿心中冷笑，哼，臭小子，老子整不死你！到了这保安部，早晚把你玩的哭着出去！

　　保安部的其他几个保安也都笑起来，等着看新来的人出丑。

　　秦川耸耸肩膀，走了过去，一拳打在了保险柜上。

　　“当！”

　　那保险柜的铁门上，立刻留下一个清晰可见的拳印！

　　张大拿小腿肚子一抖，差点抽筋。他想起了之前秦川给他的过肩摔……一直以为是个偶然，现在发现，好像不是那么回事啊……

　　“卧槽……”

　　之前那瘦子也看傻了，这什么力气啊！尼玛这哥们是怪物么！

　　秦川一只手抠着耳朵，另一只手甩了甩，问道：“领导，行不行啊，合格不？”

　　“小伙子，你就是我们保安部最需要的人才啊！”

　　张大拿嘴角抽搐，脸上勉强挂着笑容，“欢迎加入保安部啊！”

　　秦川伸出双手，和张大拿的双手握在一起，耳屎都蹭在了张大拿的手上。张大拿敢怒不敢言，嘴上还要赔笑。

　　尼玛……王总怎么送了这么个煞星进保安部啊，自己刚才真的是看走眼了！

　　“我，我先去巡逻了……那个谁，瘦子，你负责带一下小秦！”

　　张大拿吩咐了一声，灰溜溜地就走了。

　　之前那个一米六的哥们走过来，充满羡慕地看着秦川，张口就说道：“大哥！你真猛，以后我就跟你混了！”

　　“行，有眼力见！”

　　秦川满意地拍拍这家伙的肩膀，拍的他龇牙咧嘴。

　　“大哥，抽烟！”

　　这哥们瘦弱的小胳膊掏出香烟来，然后递给秦川。秦川把香烟塞到嘴里，瘦子又给他点燃。

　　“不错，有前途，你叫啥名字？”

　　“大哥，我叫熊霸！”

　　秦川差点把烟喷出来，靠腰，就这身板这体魄，还尼玛叫熊霸呢！

　　“我爹是武术教练，对我寄以厚望！所以给我起名叫熊霸！”

　　熊霸嘿嘿一笑，说道：“别看我体格不行，我们家可是练八卦掌的！大哥，要不我给你表演一个？”

　　秦川忍不住笑了，就这样还八卦掌呢？

　　“那你对着这柜子来一掌？”

　　“大哥……疼……”

　　熊霸可怜兮兮地看着秦川，秦川叹了口气，这保安部，还真是个垃圾回收站啊！

　　得，自己先在这里混着吧！

　　“行，那我今天干啥？”

　　秦川问道。

　　“没啥事，第一天不用上班，大哥你可以先回家休息了，明天按时上班就行，不然工钱没法算！”

　　“哦，那我知道了。”

　　得知今天不用上班，秦川点点头，拿起自己的制服，转身就往外走。

　　“大哥，明天要按时上班啊！不然要扣薪水的！”

　　“知道了！”

　　秦川摆摆手，很快出了商场。

　　而几个混混正蹲在商场门口抽烟，看到秦川出来，眼睛一亮。

　　“金少，是这家伙不？”

　　“没错，就是他。”

　　金阳带着墨镜，也蹲在混混里面。

　　“哥几个，能弄他不？”

　　“能啊！平日金少这么没少照顾我们，揍个人还不是分分钟的事！”

　　一个混子抽出自己的砍刀，嘿嘿一笑，“金少你说，你要他哪条腿？左腿，右腿，还是第三条腿？”


第7章 都借给你玩两天

　　看到那把半米长的砍刀，金阳忍不住打了个哆嗦。

　　卧槽，这么长的刀砍下去，那人还能活么？

　　但想到之前秦川在美女面前给他的侮辱，金少就恶向胆边生！

　　吗的，自己什么时候被这么戏弄过！不整死他，难出自己心口这恶气！

　　“两条腿……不，三条腿，我都要！”

　　金阳阴沉沉地笑了一声，旁边的混子愣了一下，卧槽，没想到金少还有这种爱好，喜欢收藏男性的器官啊！我去，金少不会是个变态吧！擦，管这么多，反正这大少爷有钱，给他办事亏不着自己！

　　“真要出了人命呢？”

　　混混多问了一句。

　　“真出了人命，我担着！”

　　金少说道：“给我往死里砍！”

　　“成勒！哥几个，走着！”

　　混混一挥刀，带着几个手下就走了过去。

　　秦川不知道自己马上要大难临头，他走到停车场里，去找自己的爱玛小电动。

　　此时他的小电动正占着一个停车位，摆在那里。而旁边一辆宝来死活开不出来，不断倒车，转舵，出车，再倒车。

　　秦川忍不住笑了，嘿，这开车的一定是个娘们，手法也太嫩了吧！

　　“哪个天杀的，这么没公德心！”

　　一个漂亮妹纸忍不住从车里探出头来，娇声骂道：“把电动车放停车场里，什么人啊！”

　　秦川手里的烟头掉在地上，靠腰，这不是钱秘书么？

　　“呦，钱秘书，您这是锻炼肺活量呢？”

　　秦川笑眯眯地凑上去，问道。

　　“怎么是你？”

　　钱娇看到秦川，眉头轻轻一挑，“小哥，第一天就逃班么？若是被王总抓到了，别说当总裁了，保安可能都当不长了呦！”

　　“哎呦，钱秘书，您天天跟着王总，脱离人民群众太久了，一点都不知道下面的人间疾苦啊。”

　　秦川说道：“我们保安部第一天不用上班，不然没办法算工资啊！”

　　“既然如此，那你还不快点回家，不要当着我开车！”

　　钱娇懒得理会这家伙，太贫嘴了。她准备继续发动车子，但又不知道该怎么转舵。

　　“我说，钱秘书啊，等你开出来，我估计都明天中午了吧。”

　　秦川看了眼手上十块钱买来的手表，说道：“你不吃不喝也就算了，这中途上厕所怎么办？要不要我去给你买个营养快线凑合用着？”

　　“小流氓，姐姐可用不着营养快线呢！”

　　就算是钱娇，听到这话，也有些脸红心跳，但很好地掩饰下来，“怎么说我也是总裁的秘书，这么调戏我，还真的不怕被开除呀。”

　　“哎呦，我的钱秘书，我说是买瓶营养快线让你喝着，省着渴，您看您想到哪去了？”

　　秦川一只手放在脸旁轻轻扇着，当扇子用，然后叹气道：“哎呀，现在当女孩子的这都是什么思想啊，真是世风日下啊！”

　　“小混蛋，我现在倒是真想一脚油门撞死你了。”

　　钱娇的眉脚在跳动。

　　“别逗了，我就站在这，你能撞得到我吗？”

　　秦川大大咧咧地站在那，问道。

　　“你瞧不起我车技！”

　　钱娇总算看出来了。

　　“是啊，瞧不起。”

　　钱娇要吐血了，这家伙竟然还真承认了！

　　“你，你有本事你来啊！这电动车不知道哪个没公德心放的，挡的严严实实的，我根本开不出去好吗？”

　　“放着我来。”

　　秦川说着，直接不客气地拉开了车门，“去副驾驶坐着去。”

　　“要是开不出去，姐姐我可不饶你哦！”

　　虽然被秦川命令有点不舒服，但是想到自己急着去办事，就忍住脾气，乖乖坐到副驾驶去了。

　　那弯腰爬开时候，裙下若隐若现的一抹风采，让秦川忍不住侧目。

　　阿弥陀佛……这是自己未婚妻的秘书，不能乱看……

　　秦川挂好档，一脚油门，车子直接蹿了起来。

　　“你，你能行么！”

　　钱娇大吃一惊，慌忙拉着旁边的扶手，然后问道。

　　秦川也不说话，忽然一脚油门踩了下去，同时拉动手刹。车子直接打了个横，尾巴飘动，漂亮的甩尾，擦着电动车离开了车位。

　　“……”

　　钱娇半天说不出话来，竟然真的让他开出来了？

　　“怎么样，钱秘书，是不是已经膜拜我膜拜的要死要活了？”

　　他说着，从兜里掏出一只中性笔，“来来来，我可以给你签名，签在胸上我也是不介意的！”

　　“小混蛋……”

　　钱娇刚对秦川有的那么一点点好感，也瞬间烟消云散了！

　　这家伙！就是个不折不扣的人渣！

　　“任务完成的不错，你可以下车了！”

　　“哎，真是无情的女人那。”

　　秦川叹了口气，“刚刚用完人家，提上裤子就不认账了。”

　　“你，你说的那是什么话！什么叫刚刚提上裤子！”

　　钱娇变得气急败坏，要不是顾忌自己的淑女形象，恨不得一脚把秦川从车子上踢下去！

　　啊，钱娇，你可有点不太对劲！你可是总裁秘书啊，涵养好的很，怎么会被一个男人弄的失了常态！

　　不行，钱娇，你要冷静，要淡定！

　　钱娇轻轻拍了一下自己的脸蛋，准备给秦川一个冷脸。

　　但这时候，秦川轻轻点上一根香烟，然后说道。

　　“粉色的不适合你。”

　　钱娇脸顿时开始变红，然后小火苗从腹部窜出来，直接冲到脑袋顶上。

　　“你这个小流氓！”

　　她正准备发火，而这时候，车子上忽然传来一声重响。

　　“砰！”

　　两个人同时回头一看，只见几个混混站在旁边，其中一个领头的赤着膀子，胸前纹了身。不过这哥们也不知道怎么想的，纹什么不好，纹了个王八！

　　他手里拎着一把砍刀，敲在车子上面，嘴里挂着冷笑，“小车不错啊，借龟哥我开两天。”

　　钱娇有些吃惊，又有点害怕。商场的停车场，为什么会有这样的小混混！保安部是吃干饭的？

　　秦川看到那龟哥，顿时笑了，把香烟夹在手指上，然后指了指身旁的钱娇。

　　“哥们，我马子更好看，要不要也借给你玩两天？”

　　钱娇大吃一惊，直接骂道：“你这个人渣！败类！混蛋！下三滥！”

　　龟哥看到钱娇，立刻眼中一阵痴迷。

　　这妞，真尼玛漂亮啊……这脸蛋，这胸，这大腿……要是跟她睡一觉，少活十年都值了啊！

　　“小子，行啊，上路啊你。”

　　“上你妈比！”

　　而秦川眼神忽然一厉，手中的烟头直接戳了出去，直接戳在那龟哥的嘴里。


第8章 跟你没完

　　龟哥没想到秦川竟然会突然出手，而且出手这么狠，顿时被烫的惨叫起来。

　　而秦川瞬间伸出手去，直接拉住了龟哥的衣领，把他的脑袋拽入车中，随后升起车窗，直接让玻璃卡在龟哥的脖子上面，把他的脑袋卡在车里，身子留在外面。

　　“啊啊啊！”

　　龟哥舌头被淌出了一个巨大的血泡，他只能哑叫，却发不出更大的声音来。

　　脖子又被玻璃卡着，几乎要窒息。这种痛苦让龟哥留下了痛苦的泪水，他身子拼命挣扎，想要摆脱这种苦难！

　　其他的混混和钱娇一样，都看傻了，没想到刚才还嚣张的龟哥，眨眼间就变成了这么个狼狈的模样！

　　“快，快救龟哥啊！”

　　“龟哥！”

　　混混们手忙脚乱地，想要把龟哥的脑袋拽出来。谁知道不拽还好，一拽龟哥顿时更疼了，脖子都要被扯断了。他拼命挥舞胳膊，让小弟们不要再拽他！

　　“啊！龟哥是在让我们使劲呢！”

　　“大伙加油啊！把龟哥拔出来！”

　　这些小弟更起劲了，拉扯着龟哥的腰，拼命想把他扯出来。

　　要死要死要死！

　　龟哥哭的更凶了，连啊啊啊的力气都没了，差点被弄死！

　　“小混蛋，快放了他吧，他真会死的！”

　　钱娇看到龟哥这个样子，起了恻隐之心。

　　“钱秘书说什么就是什么！”

　　秦川嬉皮笑脸地说道，然后放下了车窗。

　　“啵！”的一声，龟哥的脑袋就跟拔塞子似的，终于从车窗中被拽了出去！几个混混没控制住，全都摔在地上，而龟哥仰八叉躺在他们身上，那模样要多难看有多难看。

　　“哎妈呀，终于把龟哥弄出来了！”

　　“龟哥的头卡的可真结实啊！”

　　混混们庆幸起来，然后开始互相争功。

　　“刚才要不是我力气大，龟哥可能就憋死了！”

　　“胡说八道，明明是我用的力气最大！”

　　“拉JB倒吧，就你那三两肉，开什么玩笑！”

　　龟哥喘了几口气，然后站了起来，对着几个嚷着自己出力最大的小弟一顿猛踹。

　　“啊啊啊！啊啊啊啊啊！啊啊啊！”

　　龟哥是舌头被烫坏了，说不出话来，只能啊啊叫。不过翻译一下的话，他的意思就是草你们吗，刚才老子差点被你们弄死！

　　“老婆，快来看狗咬狗了！”

　　秦川勾勾手。

　　“没看到别墅跑车之前，我可不是你老婆。”

　　钱娇翻了个白眼，这秦川还真是顺杆往上爬，刚对他好一点，他又开始口花花了。

　　“我是在学电视里的台词啊！”

　　秦川有些惊讶地看了钱娇一眼，“我可没说你是我老婆啊，你怎么自己对号入座啊！哎呀，钱秘书，难不成你对我有意思不成？”

　　秦川忽然手捂着胸，“你……你把我喊上车……不会是为了对我做什么吧……我告诉你，我可不是随便的人啊……”

　　钱娇气乐了，我也不是随便的人啊！这家伙能再无耻一点么！

　　“啊啊啊！”

　　龟哥忽然又拎起刚才掉在地上的砍刀，向着秦川就冲了过来！

　　“不长记性。”

　　秦川耸耸肩膀，然后拉开车门，抬脚一踹。

　　“砰！”

　　车门顿时撞在那龟哥的身上，直接把龟哥撞飞出去。

　　要说这人那，是来的快，去的也快。龟哥眨眼间飞出去三四米远，摔在地上，砍刀当啷一声摔在一边。

　　秦川走下车，弯下腰看着那龟哥。没想到龟哥突然从兜里掏出一把匕首，向着秦川就刺了过去！

　　“啊！”

　　钱娇发出一声惊叫，她以为秦川下一秒就会躺在血泊当中！

　　虽然不喜欢这个家伙……但，但也不想让他受伤啊……自己，自己可不想欠他人情！

　　但秦川却闪电一般伸出左手，直接拍开了龟哥刺过来的手腕，让他的匕首歪倒一边。

　　同时，他另一只手也伸出来，掐在了龟哥的脖子上，直接用自己手腕的力量，硬生生地把龟哥的上半身都提了起来，然后狠狠往地上一撞。

　　“砰！”

　　龟哥的脑袋快被磕碎了，顿时躺在那里，眼冒金星，七荤八素。

　　收拾完这龟哥，秦川直接一屁股坐在他的肚子上，差点把龟哥坐得连隔夜饭都吐出来！

　　秦川点燃一支香烟，然后拎起掉在一边的那把匕首，在手里把玩。

　　匕首就像是有灵性一样，在秦川的手中不断地转来转去，看的旁边的小混混眼花缭乱，谁也不敢上前帮忙。

　　秦川抽了口烟，缓缓说道：“记住，以后这里就是我秦川的地盘了。再敢打我女人的主意，这一刀，就是扎在你的脑袋上。”

　　说完，当的一声，秦川直接把匕首扎在了龟哥的耳朵边上！这水泥地坚硬无比，匕首的刀刃顿时崩断了，刀片从龟哥的脸颊上刮过，留下一道血痕。

　　龟哥吓得差点尿裤子，尼玛……自己怎么惹了这么个煞星！

　　“还不快滚！”

　　秦川对着旁边的小混混呵斥一声，那些小混混连忙丢下手里的棒球棍什么的，吓得作鸟兽散，眨眼间跑的无影无踪。

　　“钱秘书，解决问题了！”

　　秦川站起身来，拎起吓软的龟哥，把他丢到一边，然后跟钱娇邀功，“这表现能给加薪不？”

　　“表现倒是中规中矩，不过加钱的事情嘛，我说了可不算呢。还有，你刚才说什么我是你的女人，这话也是电视剧台词么？”

　　钱娇扬着眉毛，继续说道。

　　“你本来就是商场的保安，这停车场也是你的辖区之内！下次再让我看到有混混骚扰客人，就跟王总申请扣你工资！”

　　“真是……剥削！赤裸裸的剥削！”

　　秦川顿时嘴里发苦，感情自己刚才是白费力了！

　　“听姐姐一句劝，做好自己的本职工作吧！”

　　钱娇笑嘻嘻地看了吃瘪的秦川一眼，就要开车离开，“停车场也乱套了，这到底是谁的破电动车，撞倒算了！”

　　“别呀，一千大洋买的呢！”

　　秦川赶忙掏出车钥匙，塞到车上，然后发动了车子，“钱秘书，飙个车不？”

　　“飚你妹啊！”

　　钱娇哭笑不得，自己怎么……认识了这么个活宝！搞了半天，这车子竟然是他的！刚才还在气秦川，现在钱娇有一种彻头彻尾被耍了的感觉。

　　“那太遗憾了，拜拜了您那！”

　　说完，秦川一扭油门，直接晃悠晃悠地离开了。

　　钱娇狠狠握着方向盘，望着秦川的背影，心中暗道。

　　可恶的混蛋……这个仇，自己一定要报复回来！秦川，本小姐跟你没完！


第9章 美女登门

　　秦川住在一个筒子楼里，这楼的年头应该挺久了，大概七八十年，秦川觉得这地方应该被送到博物馆当古董展览一下，能留存到这个时候还没倒塌，实在是一种奇迹。

　　他此时正伏在自己的小屋子里，一只手按在地上，身体倒立在空中，一下又一下做着起伏。

　　秦川赤着上身，身上每一块肌肉都十分的完美，带着一种古铜色，完美的人鱼线不知道能让多少花痴的小姑娘尖叫。

　　而在秦川的身上有着很多伤痕，刀痕，弹痕，如同一枚枚漂亮的徽章。伤疤就是男人的徽章，秦川一直这么认为。

　　他只靠着一只手来支撑自己整个身体的力量，正常人这样的动作根本做不来，但他却十分轻松，一连做了五十个，额头上一点汗水都不见。

　　隔壁传来抑扬顿挫的女人叫声，嗯嗯啊啊的，颇有节奏感，倒是相当于给秦川配乐了。

　　秦川嗤笑一声，隔壁的那个女人又开始上班了。自己这个筒子楼里什么人都有住，比如自己隔壁，就住了个起早贪黑勤劳工作的小姐。这个女人长得太一般，但身材还行，又开放，经常三四个客人一起接。用她的话来说，管他是谁呢，眼睛一闭都是老公。

　　虽然回到了都市，当了个小保安，但秦川的锻炼可不能落下。他在战场上可竖了不少的敌人，不知道多少人想让他死呢！

　　就在这时候，门外忽然响起了敲门声。

　　“砰砰砰！”

　　急促的敲门声回响在这个不足十平米的小房间里，秦川立刻保持倒立的姿势，一动不动。

　　“秦川，开门啊！我听见你在里面了！”

　　外面响起一个中年妇女的叫嚷声，“你有本事欠房租，你有本事开门啊！”

　　大门响个不停，咚咚咚和隔壁的女人叫声连成了一首奇特的合奏曲。

　　“别他吗叫了！”

　　女房东扯嗓子喊道：“叫的奥巴马都能听到了！烦死个人了！”

　　小姐才不管那些事，反而叫的更开心了。

　　“开门啊！秦川你开门啊，屋子里有动静老娘都听见了！”

　　女房东继续叫门，秦川捏着嗓子，叫了一声，“喵……”

　　“靠，这臭小子还养了只猫！回头一定要加他的房租！”

　　女房东气呼呼地说道：“看来是真不在！下次一定要堵着他！”

　　秦川一动不动，如同雕塑一样，只是侧耳倾听。一直等到那声音远去了，他才松了口气，继续锻炼。

　　靠腰，不就是二百块钱的房租么，才拖了两天，就跟催命似的要！自己又不是不给了，至于么！还开门啊开门啊，当我秦川抢了她男人似的！

　　就在秦川打算继续锻炼的时候，敲门声又响了起来。

　　这次的敲门声轻了很多，秦川不耐烦了，妈蛋，大不了破罐子破摔。

　　他直接跳了起来，双脚稳稳落在了地上。

　　“催命啊！不就二百么！晚两天呢……”

　　秦川拉开门，顿时一愣。站在外面的不是那女房东，而是一个千娇百媚的大美女。

　　“你怎么来了？”

　　秦川似乎有些不开心。

　　“怎么，见到漂亮姐姐，开心的语无伦次了么？”

　　美女嫣然一笑，屋子里犹如鲜花绽放。

　　若是平日见到这样的大美女，秦川肯定心神愉悦，而且要好好调戏一番。

　　但看到面前这个女人，他却一点都开心不起来，反而有些痛苦的神色，如同便秘一样。

　　“看到自己的好弟弟住在这样的地方，当姐姐的实在是心疼呢。”

　　龙娇娇对着秦川张开了手臂，胸前波涛汹涌，罩杯实在是不小。

　　“来，快让姐姐抱抱，好好心疼一下。”

　　“你够了吧……”

　　秦川却往后退了一步，让开了龙娇娇的怀抱，“不在龙家带着，跑到我这地方做什么？我这里庙小人脏，可容不下您这尊大神啊！”

　　“我的好弟弟，任性的年纪似乎已经过了吧？”

　　龙娇娇并不生气，反而抱着胳膊，有些玩味地看着秦川，“看你一脸不爽的样子，是不是被王家那丫头给刺激了？我早就说过了，王家那丫头根本配不上我的好弟弟嘛……要不要，姐姐帮你物色一个更好的妹纸呢？”

　　“算了。”

　　秦川直接拒绝道：“我呆在王玥身边，比在你身边舒服多了。”

　　“哎呀呀，你这么说让姐姐多伤心啊！”

　　龙娇娇说着，看了一眼秦川身上的那些伤疤，“以你的体质，身上还留着这么多伤疤，你当年到底是什么样的地方生活啊……我就不明白了，为什么你不愿意回到龙家呢？”

　　“我是秦家的人。”

　　秦川直截了当地说道：“我随我父亲的姓，我姓秦。而且，我有手有脚，可以自己赚钱养活自己。”

　　“赚钱养活自己？就住在这样的地方？”

　　龙娇娇说着，捏着自己的鼻子，“一进来就有股恶臭的味道……这楼不知道哪天就塌了！你若是喜欢，我买下H城最大的公寓给你。”

　　“我早就说过，我不会花龙家的一分钱。”

　　秦川笑了，一屁股坐在自己的行军床上，翘着二郎腿，点上一根香烟，说道：“这地方，可比龙家的臭钱买下的房子干净多了！”

　　“哼，你早晚会后悔的。”

　　龙娇娇说着，从自己的LV包里掏出一张名片，丢给秦川，“不管什么时候，拿着这张名片来找我，我什么条件都会答应你……毕竟，你是我的好弟弟啊。”

　　说完，龙娇娇一扭腰，直接走了出去，临走前还嘀咕道：“这地方也太破了……要是女孩子住了，不知道会不会怀孕……”

　　秦川擦了把冷汗，自己这老姐怎么就这么剽悍，也不怕以后嫁不出去么？

　　那龙娇娇的确是自己的表姐，和自己不同，龙娇娇是属于龙家的嫡系子女，而自己只是庶出罢了，还有个不被家族承认的老爸。

　　不过龙家有什么好的？还是自己现在这样舒坦，天天自由自在的。

　　拾别人牙惠而活，这可不是秦川的性格。

　　明天就是自己第一天上班的日子了，想想还有点小兴奋呀！


第10章 我路过

　　“教官，我一定会把你送出去的！”

　　“秃鹫，你必须跟我一起回去！”

　　在沙漠中，一个健壮的秃顶男子，一只手背着秦川，另一只手中拎着一把AK47，满身是伤地在滚烫的沙子上走着。

　　秦川的身上也都是血，显然是经过一场大战。

　　“放我下来吧……秃鹫……这样我们谁都逃不出去……”

　　“教官，你说的这是什么屁话！”

　　秃鹫一边背着秦川，一边嚷道：“我的命都是你救的！没有你，也就没有我秃鹫！”

　　他正说话，天空中忽然落下一只白头鹰。

　　秃鹫把枪插在沙子里，然后伸出胳膊。那白头鹰立刻落了下来，停在他的手臂上。这白头鹰的爪子陷入到了秃鹫胳膊的肌肉里，但秃鹫丝毫不在意。

　　“他们追来了……我们看来是逃不掉了。”

　　秃鹫眉头皱了起来。

　　“放我下来吧……你带着我跑不远的。”

　　秦川又说道。

　　“教官，听说你会龟息法，可以三天三夜不呼吸？”

　　秃鹫突然问道。

　　“是啊……家传的……”

　　秦川说话有气无力。

　　“这就好……”

　　秃鹫点点头，秦川忽然察觉到了什么，“秃鹫，你要做什么？”

　　“教官……要活下去啊……”

　　秃鹫说着，在沙漠中挖出一个坑来，把秦川埋入到里面，然后拎着AK47，向着反方向走了过去。

　　秦川醒了过来，擦了一把额头上的冷汗。

　　没想到这么久了，还是会做这个梦。

　　“靠腰！要迟到了！”

　　秦川一看闹钟，八点上班，这不都七点六十了么！

　　妈蛋懒散惯了，没想到关键时候掉链子了！

　　“制服制服，制服跑哪去了！”

　　秦川开始手忙脚乱地穿衣服，而窗户上忽然落下一只白头鹰，也不知道从哪抓来的鸽子，不断撕扯。

　　“你自己吃吧！今天没空陪你开荤了！”

　　秦川一摆手，“等老子赚钱了，给你吃纯羊肉！草，老子制服放哪了！”

　　白头鹰松开血淋淋的鸽子，从床下抓出制服包裹来，丢在床上。

　　“我擦，还是你眼睛好使！”

　　秦川飞快地换上制服，推门就往外面跑。

　　隔壁房间传来嗯嗯啊啊的声音，秦川忍不住暗道，真是勤劳，这么一大早就出来上班了！果然勤劳才能致富啊！要不是自己上班来不及了，一定过去捧捧场！

　　他直接下楼骑上自己的小电动，然后向着帝豪超级商城骑了过去。

　　虽然速度不算慢，但因为和商场着实有点小距离的原因，还是迟到了整整一个小时。

　　张大拿亲自站在门口，看着表，等着堵秦川。

　　等秦川停好车，正晃悠晃悠准备进商城的时候，一眼就瞧见了这座门神。

　　“靠腰，还亲自来堵我啊……”

　　秦川看到张大拿一脸的阴笑，就知道事情不好。看来正门是不能进了，其他侧门估计也有摄像头，要是被抓个正着，自己这工资可就真要扣了。

　　丫这怎么行，自己还等着钱买飞机呢！

　　秦川看了看，发现商城的后面有一个拐角处没什么人，于是他直接抓着一楼的栏杆，然后伸手敏捷地向着二楼爬去。

　　二楼这一边没有窗户，似乎都是商户，秦川踩着空调，继续向着三楼前进。

　　他就像是蜘蛛侠一样，伸手十分敏捷，蹭蹭蹭就上到了三层。

　　下面一个小丫头一边吃着冰淇淋一边走了过来，一眼看到墙上的秦川，顿时就傻了。

　　“妈妈！妈妈！快来看蜘蛛侠！”

　　小姑娘指着墙壁嚷道，冰淇淋都掉在了地上。

　　“妈妈！妈妈你快来呀！”

　　“熊孩子，瞎叫唤什么呢！”

　　一个少妇走过来，拍了自己女儿一下。

　　“妈妈，墙上有蜘蛛侠！”

　　小萝莉伸手往上面一指，少妇看了看，啥也没瞧见。

　　“哪来的什么蜘蛛侠，让你少看那些动画片，看魔障了吧！”

　　“可，可是刚才真的有……”

　　“有什么有，冰淇淋都掉了，败家孩子！”

　　少妇又拍了女儿一下，小萝莉哇地一声哭了出来，被她给连拉带拽拖走了。

　　秦川并不知道自己刚刚残害了一个祖国的花朵，他此时终于在五层找到了一个打开的窗户，然后翻身跳了进去。

　　结果这么一进去，直接傻眼了。

　　靠腰！自己怎么闯到这来了！

　　面前一个漂亮妹纸正在换衣服，里面只穿了一套黑色的蕾丝内衣。

　　她身材妖娆，凹凸有致，该有的地方有，该平的地方平，完全挑不出一点毛病来！皮肤白皙，腰肢细腻，翘臀饱满，简直就是魔鬼一样的身材！这妹纸要是出去走秀，肯定要迷翻所有的男人吧！那些电视里出现的模特和她一比，简直就是渣啊！

　　真是增一分则肥，减一分则瘦啊！究竟是吃了什么，才能吃出这么好的身材来？

　　尤其是她的一双长腿，浑圆细长，直溜溜的，让人有一种扛到肩膀的冲动……

　　而这个极品的美女不是别人，正是秦川的未婚妻，王玥。

　　此时王玥也完全呆了，都忘记自己正在换衣服的事情，衣服卡在胳膊上，一双漂亮的大眼睛直勾勾看着秦川，眼神里隐隐有点恐惧。

　　“你……你怎么在这里……”

　　没有想象中的尖叫，王玥从牙缝里挤出了这几个字来。

　　“王总……那个，我说我是路过的……你相信么？”

　　“滚。”

　　王玥多一个字没有，秦川也知道自己理亏，也不多说什么，灰溜溜地出了门。

　　完了，自己才来公司上班第一天，迟到不说，还把女总裁给得罪了……虽说这女总裁是自己未婚妻吧，可人家从来没承认过不是？

　　点背不能怨社会，管他呢，大不了被开除呗！秦川抱着破罐子破摔的心理，直接扭头就走。

　　结果这迎面撞上了一个熟人，秦川那是什么体魄，虽然个子只有一米七八，但身体结实的很，直接把对面的人一头撞到。

　　“哎呀我的妈呀！谁他吗瞎啊！往老子身上撞！”

　　秦川定睛一瞧，顿时乐了。

　　这不是金大少么？

　　真是不是冤家不聚头啊，自己今天出门一定没看黄历。

　　本以为金阳起来就是一通骂，没想到看到自己，金阳却是满脸笑容。

　　“哎呀，这不是秦先生么！”

　　金阳直接热情地拉住了秦川的手，“好兄弟，正所谓冤家宜解不宜结！大家都是同事了，来来来，我在贵宾室里摆好了酒席，咱哥俩喝两杯！”

　　秦川啊一扬眉毛，太阳打西边出来了？


第11章 请喝酒

　　秦川没少跟人打交道，他看人还算是很准的。

　　金阳这种人，绝对不是什么心宽之人，看他眉宇间那狭窄的缝隙就知道，心眼小的要命。

　　尤其又是娇生惯养的货，被自己羞辱过，肯定是怀恨在心。

　　眼下突然这么热情，实在是有古怪啊。

　　“金阳，不好吧。”

　　秦川拒绝道：“上班时候喝酒，这要被我们张主管抓到了，我还不被扒一层皮？”

　　“怕什么！”

　　金阳一拍自己的胸膛，“我是谁啊，我可是营运主管的儿子！那张大拿，看到我也得给三分薄面！放心，这事就交给兄弟了！”

　　说着，连拖带拽地，就拉着秦川往一楼大厅走。

　　帝豪是一个非常大的超级商城，里面什么设施都有，甚至连小型医院都具备。就在一楼的大厅西侧，有一个很豪华的VIP大厅，外面站着两个笑脸盈盈的美女，都穿着旗袍，看到金阳和秦川，立刻弯腰一笑，行了一个宫廷礼仪。

　　这些美女都是受到过专业训练的，估计一个个长得特别水灵，旗袍下裹着的一双大白腿也是那么惹人眼球。就算多看两眼，也不会跟你生气，反而冲着你甜甜一笑，那叫一个美好！

　　“金先生。”

　　这些美女显然没太在意一个穿着保安制服的秦川，反而对着金阳微笑示意。

　　“嗯，我进去看看。”

　　金阳整理了一下自己西服的领子，帅气的模样引来两个美女的注目。

　　“忘了跟你说，我现在是商城的管家了，虽然不是什么太高的职位，但却是至关重要的。”

　　金阳说这话的时候，一脸的得意。

　　“一个商场，也需要管家？”

　　秦川觉得有点扯淡，那去澡堂子搓个澡要不要再带俩顾问！

　　“你懂什么……”

　　金阳刚要下意识呵斥，忽然收回了声调，然后拍着秦川的肩膀说道：“秦老弟啊，你不知道，我们帝豪是一个超级商城。每年有很多人，在商城的消费超过了十万，甚至一百万！对于这样的客户，我们分别给予白银VIP，黄金VIP的待遇！我们管家也是专门针对这个成立的，分别为白银管家，黄金管家。白银管家一个人负责十个客户，黄金管家一个人负责三到五个。而还有最高级的钻石管家，专门针对一个客户来服务。我们帝豪的宗旨，就是让这些贵宾们享受到最好的待遇！”

　　“这不是搞特权么。”

　　秦川撇撇嘴，“没想到商场里也玩这套。”

　　金阳一听，顿时就笑了，心说你个土包子知道个JB！不过心里这么想，嘴上却温和地说道。

　　“秦老弟啊，你不明白。我问你一个最简单的道理，你知道自己银行卡里有多少钱么？”

　　秦川咧嘴一笑，“那能不知道么，二十三块五啊！靠腰，为啥提款机不吐十块一张的票子呢！害得我现在都没去取出来！柜台取钱还得排队！”

　　金阳擦了把冷汗，又说道：“对啊，你能记得，但那些有钱人，他们卡里到底有多少钱，他们自己都不清楚。因为那个数字永远在变动，他们根本记不住。这些人赚再多的钱都是无所谓的，他们赚更多的钱，只为了一个目的，那就是显示出他们的与众不同！而我们商城，就是要体现出他们的与众不同来！”

　　有钱也得有命花，秦川心道，自己手里不知道干掉多少土豪了。那个追杀了秃鹫和他的大毒枭，秦川过后在草丛里趴了七天七夜，被毒虫咬了七天七夜，最后找到机会，一枪崩了他。

　　若不是自己小时候家里给培养出来的特殊体质，恐怕早就喂了毒虫了。这年头，身价金贵，人命不值钱。

　　一个大土豪大财阀，也就值一颗五毛钱的子弹钱。

　　金阳领着秦川，直接走到一个很奢华的包间里面。这包间绝对是豪华配置，真皮沙发，高档茶几，甚至在旁边还有一个漂亮的玻璃墙壁，里面都是水，水中饲养者昂贵的热带鱼。秦川心说，自己若是偷两只回去卖了，恐怕都能发笔横财！

　　秦川掏出手机来，似乎在看短信，然后随口问道：“金阳，咱俩之前可闹过不愉快，你真的要请我喝酒吗？”

　　“那是啊，不打不相识啊！”

　　金阳热情地说道：“以后大家就是同事，要互相帮助才对！”

　　“那出去找个小酒馆喝一杯不得了，在这里好么？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，问道：“太奢华了吧……我这辈子都没来过这么好的地方，哎呀这真皮沙发，得多少钱啊，好几百吧？”

　　金阳翻了个白眼，这一套沙发就二十万，还好几百，果然是个屯炮！不过这话到了嘴边，就走了样。

　　“哎呦，秦老弟，你跟我客气啥！这地方是我一个客户的包间，平时都归我管！我说了算！”

　　“那王总要是怪罪下来咋办……”

　　“你怕啥，出啥事我扛着！有我金阳在，还能把你开除咋地！我老爹可是营运主管！”

　　金阳又拍起胸膛来，然后伸手从旁边的冰箱里拿出一瓶红酒，放倒桌子上拧开塞子。

　　“来，尝尝这大拉菲，82年的，市面上都很少有了，我也是托朋友弄到的。”

　　说着，倒满半杯，推给秦川。秦川心中暗笑，82年的大拉菲？嘿，瓶子是真的，但这酒是假的，味道都不对。况且，大拉菲他能用冰箱来冷冻？开玩笑呢？

　　“我还有个朋友要来，你先喝着，我出去接他。”

　　金阳喝了一小口红酒，然后站起来，“你可别乱跑哈，出了这屋子就不是我地盘了，到时候被人抓了我可帮不了你！”

　　“行，我知道了，那你快去吧！”

　　秦川一边喝酒，一边傻乎乎地点头。

　　金阳暗笑，转身离开了房间。

　　秦川坐在屋子里面，放下了酒杯，然后掏出香烟，缓缓点燃。

　　恐怕，快有好戏看了。

　　他刚点上香烟没多久，这包厢的大门忽然被人推开，接着几个身影直接走了进来。

　　这几个人面色都不怎么好看，金阳得意洋洋地站在其中，身边跟着一个油头粉面的年轻男子。

　　王玥和钱娇也在其中，看到秦川，王玥眉头轻轻皱起来，钱娇则是眨了眨眼睛。

　　糟了，这家伙，竟然真的跑这来了！


第12章 诬陷

　　跟他们一起来的还有张大拿，这家伙看到秦川，先是愣了一下，接着冷笑两声。这笑声就跟公鸡打鸣似的。

　　而油头粉面的男子身后，还跟着两个黑西服，各个人高马大，还带着墨镜。秦川摇头，进屋了还带墨镜，耍酷么？

　　“站起来。”

　　王玥淡淡地说道，但声音里带着一丝冷漠，和一丝不容置疑。

　　“哎呀，这是咋啦？”

　　秦川一脸惊讶地看着走进屋中的这一大排人，然后眼睛落在金阳的身上，“金阳，你不是说带两个人一起来喝酒么，怎么把王总都给请来了！”

　　“住口！别血口喷人！”

　　金阳一改之前温和的样子，冷冷地呵斥道：“谁要请你喝酒！你这家伙，真是个无赖！还敢往我头上泼脏水！秦川啊，你好大的胆子，连李先生的贵宾室你也敢闯！”

　　站在金阳身边的那个油头粉面的青年，似乎就是他口中的李先生。此时，这位李先生抱着胳膊，一撇嘴，“82年的大拉菲，我存在这里好久了，自己都没舍得喝。王总，贵商场出现这样的事情，你打算怎么赔偿我的损失？”

　　“李先生不必担心，出了这样的事，我自然会负责的。”

　　王玥回答道：“李先生是我们的黄金VIP，商城不会让任何一个贵宾客户蒙受损失。”

　　“说的好听啊。”

　　李华呵呵一笑，“我可是听说，这个胆大包天的小保安，是你王总亲自安排进公司的。”

　　王玥眉黛轻轻蹙起来，钱娇上前说道：“李先生您真的误会了，秦川是自己来面试的，不过当时王总正好是考官而已。说是王总亲自安排，这个真的是捕风捉影了。李先生您放心，我们一定会给您一个满意的交代的。”

　　“少说这些没用的。”

　　李华一摆手，“王总，你的董事长任期可是要到了，好多股东貌似对你并不怎么满意。本来我还是很支持你的，但没想到你竟然这么让人失望……”

　　“在事情没调查清楚之前，我觉得李先生没必要这么早下定论。”

　　王玥下意识地看了秦川一眼，那一瞬间，秦川竟然从她的眼神中看到了一丝厌恶。得，自己这未婚妻一定是讨厌上自己了，谁让他给人家抹了一屁股屎呢！

　　“还有什么要调查的么？人赃俱获！”

　　金阳抢着说道：“王总啊王总，你说你，咋这么不小心呢，我早就想跟你说，这种人不靠谱，你看你怎么把他弄成保安了呢！”

　　“你们说啥呢，我咋一句都听不懂？”

　　秦川眨眨眼睛，“啥偷酒喝啥人赃俱获啊，跟我在这唱大戏呢？”

　　钱娇一个劲给秦川使眼色，意识是让他别说话。

　　而金阳大笑起来，说道：“好你啊秦川，被抓了个现行还在给我装傻！你个土包子，把我帝豪商城当成什么地方了？这可不是你家！你偷窃被证实，我们现在就要把你扭送到公安局去！”

　　“哎呀，还送公安局啊！”

　　秦川这时候一收之前懵懂的模样，直接站了起来，眼神里爆发出一股寒芒，“我倒是要看看，谁能抓我去？”

　　“小贼，狂什么！”

　　金阳哼了一声，“张主管，你可是保安主管，需要你的时候到了！上，拿下他！”

　　张大拿看了一眼秦川，想到昨天他一拳打坏保险柜的事情，就小腿肚子发抖。

　　“金金金少……我这两天闹肚子……身体虚得很……”

　　张大拿想了个借口，连忙说道：“连走路都有点飘……要不我帮你叫人来？”

　　金阳气的要命，这张大拿，关键时候给我掉链子！

　　“不用，让我的人来。”

　　李华一拍手，他身旁两个酷酷的黑超保镖立刻摩拳擦掌地走了过来。

　　“我这两个可是从香港那边带过来的高级保镖。”

　　李华对王总说道：“贵公司的保安系统也实在太让人失望了，让我的保镖亲自对付一个小混混，真是大材小用。”

　　王玥不吭声，只是微微眯起眼睛，漂亮的眼睛变成了小月牙。

　　两个保镖很快走到了秦川身前，左边那个光头直接向着秦川的肩膀就抓了过去。

　　秦川笑了，这哥们似乎是想用小擒拿手来制住他，不过，对付一般人，这小擒拿手的确管用。但对付自己，似乎还远远不够啊。

　　秦川是最讨厌打架的，因为他的本事都是用来杀人的。不过真要打起来，那就是对方倒霉了。

　　对面那个保镖似乎并没把秦川放在眼里，一只手直接抓在秦川的肩膀上，手掌用力收紧，掐住秦川的肩胛。

　　光头保镖对自己很自信，他的握力十分惊人，能把一个握力器给彻底捏弯！

　　但他还没等发力，对面那个小保安手忽然抓在了他的手腕上，同样一捏。

　　“啊！”

　　一股剧痛袭来，光头保镖惨叫一声，感觉自己的手腕好像被铁钳给捏折了一样！同时，秦川拽着他的手腕，把他往自己身前一拽，然后额头撞在了这哥们的鼻子上。

　　“噗！”

　　鲜血飙出来，秃头保镖捂着自己的鼻子软到在地上。这一下，秦川直接撞断了他的鼻骨。

　　“可别小看了我们商场的保安啊。”

　　秦川对着愣住的李华和金阳挤了挤眼睛，旁边另一个保镖反应飞快，直接从怀里掏出了一把ASP甩棍，这种甩棍不属于管制刀具，携带又方便，是很多保镖的最爱。

　　那保镖甩动甩棍，向着秦川当头砸了过来，出手一点不留情面。

　　秦川身子一侧，让过那保镖的甩棍，同时手刀狠狠切在了那保镖的后颈上。这个部位链接人的脑干，受到强烈打击，就会产生剧烈的神经电流，冲击脑部，使人昏厥。

　　一个优秀的雇佣兵都是接受过颈部肌肉锻炼的，不仅仅是为了防止这种攻击，同时也是为了防止敌人的颈部绞杀。而这个保镖没上过战场，显然是没有接受过这种训练，直接被秦川一记手刀给放倒。随后，秦川一脚踢在那秃头保镖头上，干净利落地，把他也送入昏迷。

　　看着两个栽倒在地上的高级保镖，一屋子人都愣住了，只有张大拿缩在角落里，一边发抖一边庆幸。

　　妈蛋，幸好自己没上……不然躺在那的可就是自己了……

　　“现在，是不是可以听一听我的解释了？”

　　秦川摆平了两个人，就像是扔了两袋垃圾一样轻松，笑眯眯地看着李华，说道。


第13章 太失望了

　　王玥和钱娇看秦川的目光也有点不太一样了，没想到这个小保安还这么能打。

　　王玥多少觉得脸上有光，秦川的摆平了李华的两个保镖，多少还是为公司保安争了口气。不过，这后面的麻烦，似乎更大……哎，头疼啊，自己好像真不该把这个人招进来的。

　　“你，你这个贼！”

　　金阳忽然咆哮起来，“你偷了东西，现在还暴力袭击！该死，公司怎么招了你这样的暴徒进来！”

　　“我只是正当防卫罢了！”

　　秦川很无辜地耸耸肩膀，“你们都看到了，是他们两个先要动手的。”

　　“他们是要抓贼！”

　　金阳立刻喊道：“抓你这个偷窃的小贼！”

　　“哦？你凭什么说我是小贼？”

　　秦川点起一颗香烟，笑眯眯地问道。

　　“你都被我们抓了个现行！还想抵赖吗？你知道你喝的82年拉菲值多少钱吗？你赔得起吗？”

　　金阳一连串地逼问。

　　“拉菲？”

　　秦川笑了，举起酒杯来，慢慢闻了一下那葡萄酒，“金少，亏你还是有钱人的儿子，怎么连拉菲和普通红酒都区分不出来？这瓶子里装的是张裕解百纳，优选级，超市里78一瓶。如果你不信，我们可以请专业的评酒师来尝一尝。”

　　金阳大吃一惊，心说他是怎么知道的！难道是尝出来的？不可能吧，这家伙的嘴巴有多毒啊！

　　不过自己可不能就这么被击败！金阳赶忙又说道。

　　“哼，就算只是普通红酒又如何，你还是不请自来，自己偷喝了！这已经构成了盗窃罪，而且严重违反了我们商城的规章制度！”

　　“是我违反，还是你违反？”

　　秦川面带微笑，一点慌乱的神色都没有，“金少啊，在我老家，有一句话说的好。这诬陷人啊，可是要被小鬼拖到地狱里下油锅的。我想，你这小身板，就算用油锅炸一遍，也并不怎么好吃吧？”

　　“你在胡说八道什么！又想倒打一耙么？”

　　金阳看旁边王玥和钱娇他们的眼神都不太对，连忙嚷道：“没用的，这里没人会相信你的！”

　　“金少，我这人呢，有个习惯。”

　　秦川吐了个烟圈，笑呵呵地说道：“遇到自己感觉到奇怪的事啊，就会下意识地开启录音，把这些怪事给录下来。”

　　说着，他掏出了自己的国产手机，晃了晃，“虽然是个国产货，但录音的功能还是杠杠的。金少，要不要听听？”

　　金阳脸色变得不是很好看，但他又镇定下来，冷笑，“哼，想用这种手法来吓唬我？秦川，别在抵赖了，你就是个贼！”

　　“哎，不撞南墙不回头啊。”

　　秦川叹了口气，然后按下了播放键。

　　手机里传来了两个人的声音，一个是秦川，另一个便是金阳。

　　“金阳，咱俩之前可闹过不愉快，你真的要请我喝酒吗？”

　　“那是啊，不打不相识啊！以后大家就是同事，要互相帮助才对！”

　　“那出去找个小酒馆喝一杯不得了，在这里好么？”

　　“哎呦，秦老弟，你跟我客气啥！这地方是我一个客户的包间，平时都归我管！我说了算！”

　　“那王总要是怪罪下来咋办……”

　　“你怕啥，出啥事我扛着！有我金阳在，还能把你开除咋地！我老爹可是营运主管！”

　　“来，尝尝这大拉菲，82年的，市面上都很少有了，我也是托朋友弄到的。”

　　一句一句，每一句说完，金阳的脸就白一层。等全部说完，他已经面无人色了，脸比那草纸还白。

　　王玥忽然笑了，笑容中带着一点说不出的含义。

　　李华这时候突然有了动作，他回身一巴掌，扇在了金阳的脸上。

　　“混蛋！你竟然做出这样的事来！”

　　金阳被扇愣住了，捂着自己的脸，半天都回不过味来。

　　“这件事情，也不知道金主管是否知道。”

　　王玥淡淡地说道：“说起来，金阳还是李先生你亲自推荐到商场的人那。”

　　“这个……”

　　李华的额头上开始见汗，但他心思飞快，立刻说道：“是我的错，我看错了人了。因为他是我在大学的学弟，所以比较关照，还以为他人品不错，没想到他竟然能做出这样的事来！太让我失望了！”

　　“我，我错了！”

　　金少也不是傻瓜，知道这时候说别的都没用，立刻抱头痛哭起来，“是我小心眼，报复心强！上次跟秦川闹了点矛盾，就想找个机会报复回来！是我不好，我不好！”

　　说着，他开始左右开弓，一掌一掌扇着自己的嘴巴。

　　“你真的太让我失望了！”

　　李华恨恨地说道：“王总，要怎么处理他，就交给你吧！你是商城的总裁，我想你会处理妥当的！”

　　说完，这老哥直接转身扭头就走了，连两个保镖都不要了。他今天也是丢了大人，站在屋子多一秒，他就会多一份不爽！金阳这个傻比，信誓旦旦地跟自己说没问题，结果却被一个小保安给耍了一次！

　　“我错了，王总，我错了！”

　　金阳继续在那里扇嘴巴，秦川乐了，“金少，自己扇多累啊，要不我帮你吧。我这个人啊没啥优点，就是喜欢助人为乐。”

　　金阳杀人的心都有了，这家伙，自己跟他势不两立！

　　“好了，既然李先生也不追究了，那你也别打了。”

　　王玥淡淡地说道：“同事之间应该团结，我不希望以后再出现这样的事。金阳，这是一个教训，没有第二次。”

　　说完，秦川的未婚妻也转身出门，那背影叫一个潇洒。秦川傻了，我擦，不开除这小子吗？

　　“谢谢王总，谢谢王总，王总，我送送您！”

　　金阳赶忙跟着追了出去，而钱娇显然是留下来处理后事的。

　　秦川把烟头丢到地上，狠狠踩灭。而这时候一个保镖朦朦胧胧似乎要醒过来，被秦川补了一觉，又昏过去了。

　　“你这个傻小子。”

　　钱娇看到这一幕，笑了，“是不是在生王总的气？”

　　“我哪敢啊！”

　　秦川一撇嘴，“我就是个小保安，说开除就被开除的货，哪敢生董事长的气！这不是厕所里点灯，找屎么！”

　　“少来，你那点小心思，都写脸上了。”

　　钱娇看了两个昏过去的保镖一眼，吩咐张大拿去找人来抬去医院，然后才对秦川说道。

　　“看在你今天表现不错的份上，姐姐告诉你点事情，给你提个醒。”


第14章 保安当司机使

　　“还请钱秘书明示，我当个小保安，都要被你们给整懵了。”

　　秦川说道：“真是拿着当保安的钱，操着当总裁的心。”

　　“职场本来就是这样。”

　　钱娇白了秦川一眼，“而且王总要考虑的事情比你多的多，你这才哪到哪？你真要能操上总裁的心，也就不用做一个小保安了……不过，今天的事情干的很漂亮，算是为我们王总扳回一城。”

　　“啥意思？我就是自我保护罢了，怎么还给王总扳回一城？”

　　秦川追问道。

　　“这个商城，看似风平浪静，其实内部斗争厉害的很。”

　　钱娇又检查了一下那两个昏迷的保镖，然后才压低声音说道：“王总年纪轻轻，就出任商城的董事长，自然有很多人不乐意。现在王总的任期要到了，不知道多少人背后忙着使坏呢。那个李华，他老爹其实就是商城的一个大股东，属于王总的反对派。你这次的事情，应该就是他刻意安排的，毕竟金阳的爹，营运主管金九也是他们一派的人。”

　　“咋这么复杂呢，一个公司还分派啊！”

　　秦川直咧嘴，“那拉出来打一架得了呗，谁赢了谁掌权！”

　　“你当这是社团团伙呢！”

　　钱娇白了秦川一眼，“总之，就像是李华说的，你算是王总安排进来的人，这一次他们就是想从你身上下手，来扳倒王总。不过你的反击打的不错，我果然没看错你，你这人不简单。”

　　“这话可真冤枉我了！”

　　秦川立刻说道：“我这个人老简单了，简单的不能再简单了！”

　　“你？简单？”

　　钱娇一扬眉毛，根本不相信秦川的鬼话。

　　“当然简单了！你跟我不熟，所以不了解！这样吧，钱秘书，我给你一个机会，让你好好熟悉熟悉我，你做我女朋友吧，我吃点亏，认了。”

　　“呦，你还吃点亏。”

　　钱娇捂着嘴娇笑起来，“你这家伙，典型的得了便宜又卖乖。我也不跟你说了，还有一堆事等着忙呢。你安安分分做你的小保安，不要再被卷进这种事里来了，警惕点，知道么？”

　　“你放心，这个世界上没有比我更本分的人了。”

　　秦川举起一只手，发誓说道。而这时候秃头保镖似乎有点清醒过来，秦川补了一脚，把这哥们踢昏。

　　钱娇忍不住又白了他一眼，她正要出门，忽然手机响了起来。

　　“啊，王总，我还在下面呢……啊，你要出门，现在？可是司机老王今天请病假了……我，我开车倒是会……但，但不怎么熟悉路啊……”

　　美女秘书接到的应该是王玥的电话，她略微有些为难地说道。这时候，她的目光落在了秦川身上，然后一亮。

　　“啊，我这有个现成的司机！他应该帮得上忙！好，王总，我这就带他去提车！”

　　说着，钱娇放下电话，风风火火地拉起秦川，“走，跟我走一趟！”

　　“干啥啊！”

　　秦川惊呼一声，挣扎着说道：“还没谈恋爱呢，就要先抢亲了是不是！跟你说，我可不是这样随便的人！”

　　“你少来了你！”

　　钱娇知道秦川这张嘴损的厉害，干脆也不辩解了，直接说道：“你不是想涨工资么，现在给你一个表现的机会。王总急着去谈生意，以前的司机今天请假了，你充当一下临时司机吧！”

　　“那可不行！”

　　没想到秦川竟然不答应，“我是个保安，咋能当司机呢！这不乱了套么！不行不行，绝对不行！”

　　“这算是加班，会有加班补贴的。”

　　“就算是一名小保安，也要为公司贡献自己的每一份力量！车在哪呢，快带我去！”

　　钱娇彻底无语了，这家伙，真是完全没下限了！

　　秦川跟着钱娇，一路出了商场，来到了外面的停车场处。

　　而这时候，一辆黑色的奔驰正在缓缓开出去。车窗摇下来，秦川看到李华正从窗户里面望着自己。

　　那眼神里分明带着一种憎恶，还有一种不屑。

　　秦川心中一乐，自己刚来公司才一天，就把一个大股东的儿子给得罪了。嘿，看来这一次的保安，是真当不消停了。

　　不过这有能咋地，人死鸟朝天，不死万万年！

　　想到这，秦川扯着嗓子，一边对着那奔驰挥手，一边热情洋溢地喊道。

　　“李先生，您这就走了啊，要不我送送您啊！”

　　那李华的脸部明显一抽搐，随后直接腰上了车窗，车子绝尘而去。

　　“你这家伙……”

　　钱娇气笑了，“还真是不嫌事大啊！李华怎么说也是大股东的儿子，你又惹他干嘛？”

　　“我不惹他，他就能放过我了么？”

　　秦川点上一根烟，叼在嘴里，吊儿郎当地说道：“我秦川就是贱命一条，我的原则就是，别惹我，不然你弄不死我，我就回头弄死你！”

　　“真是个无赖！”

　　钱娇伸出手，直接夺下秦川的香烟，然后丢在地上踩灭，“在王总面前不要抽烟，她最讨厌人抽烟了。”

　　“她讨厌抽烟跟我有啥关系啊！”

　　秦川本来就是个大烟鬼，被人禁烟顿时就有点不爽了，“管天管地，还管人拉屎放屁啊！”

　　“补贴不想要了？”

　　“那什么，吸烟有害健康，偶尔不抽也是为了身体着想。”

　　秦川在烟头上补了一脚，惹得钱娇连连翻白眼。

　　这家伙，真的是没救了。眼下正是王总和反对派博弈的时候，突然来了这么一个活宝，到底是好是坏呢？

　　但无论如何，他已经卷入了这一场斗争当中了，无妄之灾啊！臭小子，算你倒霉吧！

　　钱娇带着秦川走到一辆保姆车前，秦川看了一眼，各种流口水。卧槽，奔驰R400，这王玥的商务车也有点太奢侈了吧！

　　想想自己那辆杂牌子电动车……没法比啊……

　　而这时候，王玥一身漂亮的小西装，迈着一双大长腿，款款向着这边走来。

　　她目光落到了秦川的身上，眉头轻轻一皱。

　　“是他？”

　　钱娇点点头，“是啊，王总……可以吧？”

　　咋地，这还等于市场挑猪肉呗，不满意还想换一家啊？

　　秦川心中闷闷地想到。

　　“算了，走吧。”

　　王玥收回自己的目光，淡淡地说道。

　　秦川一撇嘴，哼，得意什么，一会老子给你开沟里去！


第15章 跟踪者

　　秦川以前都是开着越野车在沙漠里狂奔的，习惯了那种无拘无束的飙车感觉，现在回到城市里，以四十迈的速度往前推进，多少有点郁闷。

　　多少次，他都想把油门踩到底！靠，前面那辆保时捷，你嚣张什么！老子超你分分钟的事知道不！

　　秦川忍着脾气，继续充当老牛。

　　王玥坐在后排，一声不吭，似乎在闭目养神。秦川调整了一下倒车镜，正好让镜片能看到王玥的大腿。啧啧，这丫头腿长得真不错，浑圆笔直，可惜收拢的太严，看不到裙下风采啊……

　　坐在副驾驶的钱娇似乎察觉到了什么，她伸手纠正了一下倒车镜，然后狠狠瞪了秦川一眼。

　　秦川干笑一声，等了个红灯，红灯一过，正起车，忽然旁边杀出来一个老头，一头迎在了车头上。

　　车身一晃，秦川及时踩住刹车！

　　“怎么了！”

　　王玥被惊醒，下意识问道。

　　“撞，撞人了……”

　　钱娇小脸煞白，这个八面玲珑的小秘书，现在完全麻爪了。

　　王玥眉头皱的更深了，“下车看看。”

　　她拉开车门，跳下奔驰车，和钱娇他们一起下车查看那老大爷的伤势。

　　“哎呦哎呦……我这腰……”

　　老头躺在地上，呻吟不止。

　　“大爷……您，您没事吧……”

　　钱娇有些紧张地问道。

　　“怎么没事，你怎么开车的，撞了我，我要告你！”

　　老头躺在地上，在众人的围观下，却是嗓门高亮地嚷道：“我的腰都要让你撞断了，不信你瞅瞅，你瞅瞅！”

　　说着，把上衣拉起来，露出肚皮，“我这老腰啊……这次怕是要瘫痪了啊！”

　　钱娇不知所措地看了一眼王玥，王玥叹了口气，然后开口了。

　　“大爷……您先起来再说话……”

　　没想到，堂堂帝豪的总裁，直接被老头骂的狗血淋头。

　　“滚开！臭娘们！你撞了我还想装好人！说吧，公了还是私了？”

　　“不知道这位老先生，公了怎么说，私了怎么说啊？”

　　正当钱娇她们焦头烂额的时候，秦川缓缓走上前，站在老头面前，笑眯眯地问道。

　　王玥看了秦川一眼，不知道这家伙打算怎么解决。她不傻，一眼看出那个老头分明就没什么事，就是个碰瓷的。但谁碰到这种事情，都没办法。周围已经围满了看热闹的人，有的拍照有的发微博，却一个说公道话的都没有。

　　自己还那边还急着跟人家谈生意，她已经做好了用钱解决的准备。但如果这么做，她还略微有点不甘心。自己辛辛苦苦赚来的钱，真不想给这种人。

　　“哼，公了，就是等警察来把你们抓起来！”

　　老头嚷道：“私了，就赔我两千块！这事就算完。”

　　“您说您何必呢？”

　　秦川叹了口气，“年纪一大把了，为了两千块出来丢人现眼的，这一趟多不值啊。要我，怎么也要两万啊。”

　　“啊？”

　　老头吃了一惊，不知道这秦川玩的是哪出，一旁的钱娇也愣了，他真的是来帮自己的，还是来帮老头的？

　　“老大爷，我跟你说，这出来混啊，就要玩点大的。老话不是说了么，人有多大胆，地有多大产！你这小打小闹的，什么时候才能发家致富啊。”

　　他说着，从自己的裤兜里突然掏出一把蝴蝶刀来，这把蝴蝶刀是战友的遗物，无论走到哪里，秦川都把它带在身上。

　　秦川拎着蝴蝶刀，舞的眼花缭乱，蝴蝶刀就像是活过来一般，真的如同一只翩翩起舞的蝴蝶，看的老头都傻了。

　　“大爷，看你身体也不错，来，给你开个洞，这一口能要三四万呢！来来来，我知道你没勇气，我帮你！”

　　他说着，手中的蝴蝶刀抬起来，然后狠狠向着老头的大腿扎了过去。

　　“啊啊啊！杀人啦！”

　　老头差点吓尿了，下意识就缩回腿，爬了起来。

　　“哎呦，老爷子身法不错嘛。”

　　秦川笑了，“这腰也没什么毛病啊？”

　　老头脸红脖子粗，没想到被秦川一吓给露出了破绽。

　　本来想讹一把大的，结果半路杀出这么个搅局的来！

　　“好小子，爷爷我记住你了！”

　　老头丢下一句恶狠狠地话，然后在众人的起哄声中灰溜溜地走了。

　　“哎，什么人那！”

　　钱娇忍不住娇斥道：“一大把年纪干什么不好，出来干这个！丢不丢人那！秦川，这次还真多亏了你了。”

　　“龙有龙道，鼠有鼠道。”

　　秦川收好自己的蝴蝶刀，开口说道：“钱秘书可能很擅长处理职场的事情。但这种事，你就不如我了。”

　　“行了，夸你两句你还喘上了！”

　　钱娇给了秦川一个大大的白眼，但秦川比较受用，这个妞翻白眼还挺好看的。自己要是总裁就好啦，把这么漂亮的大美人留在身边当秘书。嘿，俗话说的好，有事秘书干，没事干秘书……哎，可惜白白跟了王玥这个妞，真是暴殄天物啊！

　　“上车。”

　　王玥连句感谢的话都没说，直接转身上车。

　　靠腰！这丫头倒是领情啊！怎么跟自己就像是阶级敌人似的！太高冷了吧，小心高处不胜寒啊！

　　秦川心里嘀咕了两句，只好老老实实地上车。而钱娇在一旁看到他吃瘪的样子，忍不住暗乐。

　　解决了碰瓷的小风波，三个人继续上路。H城很大，尤其还跨了一条很大的江，分为城南城北两个城区。他们是从南区开往北区，因此距离较远。等秦川从跨江大桥开过去的时候，眼睛望见两边的后视镜，然后眼睛轻轻眯了一下。

　　“王总，你在公司有没有比较狂热的粉丝？”

　　王玥皱眉看了秦川一眼，不知道他是什么意思。

　　她没开口，钱娇说话了。

　　“说什么呢，王总是总裁，又不是陈佳音那样的大明星，哪里来的粉丝？”

　　“那就有意思了。”

　　秦川笑了，一只手握着方向盘，另一只手往后一指，“后面有三辆车，已经狂热地跟着我们很久了。”

　　“什么？”

　　王玥和钱娇同时回头一看，发现后面跟着三辆桑塔纳，无论秦川怎么拐，都一直稳稳地吊在后面。

　　秦川吹了声口哨，“我这辈子要是能有狗仔队追着，那也值了。”

　　“甩掉他们。”

　　王玥终于开口了，却是下了一个命令。


第16章 暴力飙车

　　“甩掉他们。”

　　王玥直接下命令，而秦川却大笑起来，“哈，那怎么行啊，王总，这可是公路上啊，要是出事了咋办，我刚上班，美好的人生刚刚开始，可不想被交警给抓了。”

　　王玥很不开心地看着秦川，都这个时候了，他竟然还在跟自己谈条件？

　　自己果然没看错他，他就是个无耻之徒。

　　“补贴加一倍。”

　　王玥淡淡地说道。

　　“这可不是钱的事……”

　　“加两倍。”

　　“系好安全带，王总！”

　　秦川一脚踩下油门，这辆奔R级奔驰直接咆哮一声，然后蹿了出去。

　　王玥和钱娇都在好奇，秦川会怎么甩掉后面三辆桑塔纳，接下来的一幕让她们都瞪圆了眼睛！

　　秦川直接往左边一拐，竟然把车开到了逆向车道上！

　　这可是高架桥上的小高速啊！两排车道速度都快到了极点！

　　“你疯了！”

　　钱娇拉着秦川的胳膊，脸如同蜡纸一样苍白，“你现在是在逆行啊！啊，车！”

　　对面一辆卡车呼啸着开了过来，秦川嘴角挂着淡淡的笑容，脚下离合踩个不停，挂档不断推动，方向盘飞快转变，车子直接一拧，转到了右边，贴着卡车擦了过去。

　　后面那三辆桑塔纳没敢切到左车道，很快被一道防护栏给隔开。而秦川就像是走钢丝的杂技员一样，不断在逆行的车流中穿梭，险象环生！

　　“快，快回去啊！”

　　钱娇已经吓得失去了判断能力，王玥稍微好一点，虽然不吭声，但咬紧的嘴唇也显示出她内心的紧张。

　　“有防护栏呢，怎么回去啊。”

　　秦川说道：“再说就算回去，还会遇到那三辆桑塔纳，王总可是让我摆脱他们！”

　　“那也不是让你玩命啊！”

　　钱娇急促不安地说道：“王总，你，你快劝劝他，让他停下！”

　　“停下我们就都被撞死了。”

　　秦川哈哈一笑，“钱秘书，你就看着吧，我不会拿你们两个人的生命开玩笑的！”

　　“王总！”

　　钱娇只好求助坐在后排的王玥。

　　没想到，王玥却是捏紧手掌，丢出几个字，“继续开！”

　　“好嘞！”

　　秦川油门踩到底，这辆MVP被他当成了跑车，在逆行车道上一阵飞驰。

　　迎面过来的司机师傅们都吓出心脏病了，忍不住破口大骂这是个疯子！

　　“尼玛，喝醉了吧！”

　　一个被擦肩而过的出租车放慢速度，司机摇下车窗大骂不止，“当他吗开极品飞车呢！草！”

　　秦川才不会理会这些叫骂，他开的轻松自如，一脚油门，转眼向着左边的路口开了过去。

　　这样一来，应该就能甩脱那三辆桑塔纳了吧。

　　没想到，本来在路对面的三辆桑塔纳，忽然直接撞断了防护栏，然后追着开了过来。

　　“靠腰！看来真是冲着咱们来的。”

　　秦川从后视镜里看到这一幕，怪叫一声，“王总，你是不是欠人家钱没还啊！人家豁出命要工钱来了！”

　　“我从来没欠过任何人工资。”

　　已经离开了逆行车道，王玥沉稳了许多，淡淡地说道：“不过你再多嘴多舌，我会考虑扣你工资。”

　　“靠腰，就知道拿我出气。算了，谁让咱只是个小保安呢！”

　　秦川叹了口气，继续专心开车。三辆桑塔纳如同幽灵一样如影相随，一直跟在他们的后面。

　　“看来这些人对你是真爱。”

　　秦川通过倒车镜对自己的女总裁挤了挤眼睛。

　　“哼！”

　　王玥哼了一声，“跳梁小丑罢了。”

　　“这些都是青龙会的人……”

　　钱娇在旁边解释道：“是一帮不折不扣的混混，青龙集团养的打手！”

　　“青龙集团？这名字听起来有点酷炫啊。”

　　秦川不明觉厉。

　　“你连青龙集团都不知道？”

　　钱娇像看着外星人一样看着秦川。

　　“别这样看着我，我来H市不是特别久。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“原来如此，那就难怪了。”

　　钱娇点点头，看秦川的眼神正常了很多，“青龙集团和我们帝豪集团一样，都是H市有名的大企业。不过青龙集团不干净，是靠着走私起价的，现在还养着不少打手。一旦和对手公司发生了什么冲突，就会出动这些打手。现在青龙集团主抓房地产，靠着这帮打手，打跑了不少钉子户。”

　　“暴力拆迁啊！”

　　秦川一听，嘿了一声，“这青龙集团倒是会玩，黑白通吃啊！”

　　“王总这次去谈生意，其实说白了是去竞标的。”

　　钱娇继续解释，“大家去竞标一块政府的新地皮，我们帝豪的希望很大，青龙集团不甘心，才弄出这么一出。”

　　“不用怕他们，我就不信他们敢把我怎么着！”

　　王玥冷哼一声。

　　“王总……这次竞标之前还多对手公司，他们的负责人不是受伤了就是自己宣布退出了……”

　　钱娇提醒王玥，“他们无法无天的……”

　　“怕什么！”

　　秦川一边开车，一边说道：“这不是还有我呢么，我可是咱们公司最好的保安啊！不就是几个小混混么，怕他们干毛！”

　　正说话呢，秦川从后视镜里看到其中的一辆桑塔纳摇下车窗，然后伸出一把黑漆漆的手枪，对准了秦川的奔驰车。

　　“靠腰！坐稳了！”

　　秦川连忙踩住刹车，车子一个飘逸，在路面上划出两排黑色的轮胎印，然后横着停在了路中央。

　　前面的一辆桑塔纳直接收不住，一头撞在了奔驰笨重的车身上。

　　奔驰R级车底盘沉重，只是微微向后划出一段距离，而桑塔纳车头直接扁了，那刚才拎着枪的男子直接砸碎了前面的车窗，然后飞了出去，从奔驰车顶越过，摔在了对面，满脸的鲜血和玻璃碴子。

　　“他，他没事吧……”

　　王玥和钱娇因为车子震动惊呼了一声，但都绑着安全带，所以没事。当看到那哥们摔在血泊里，钱娇下意识问道。

　　“他如果没事，那我们就有事了。”

　　秦川看着另外两辆堵在前方的车子，眼睛眯了起来，“你们两个不要下车，这里交给我来解决。”


第17章 别惹青龙会

　　说着，秦川直接推开车门，跳下车，同时拔下车钥匙，按下车锁，把车子给锁死。

　　除了他，任何人都无法打开车门，钱娇和王玥两个人躲在车中，钱娇忍不住敲了下车窗，“这家伙，呈什么英雄啊！”

　　“报警吧。”

　　王玥说道。

　　“王总，您是在担心他的安全么？”

　　钱娇有些吃惊，在她看来，王玥一直是一个比较冷漠的女总裁，今天这样倒是很少见。

　　“再怎么说，他也是公司的员工。”

　　王玥解释道。

　　钱娇心里翻了个白眼，怎么没看你关心过其他员工？话说这个秦川也是王总亲自面试通过的……难道他们两个真有什么关系不成？

　　“快报警吧，别出什么事。”

　　看到那两辆桑塔纳下来八个彪形大汉，每个手里都拎着一把七孔砍刀，王玥的神情也有点紧张起来。

　　这些家伙，也天无法无天了吧？光天化日，竟然就持刀行凶！

　　“我这就报警！”

　　钱娇也吓了一跳，赶忙掏出手机来，准备报警。

　　但她惊呼一声，“天啊，这里没有信号！”

　　王玥眉头一皱，也拿出自己的手机，果然，上面一格信号都没有。

　　“该死！”

　　王玥差点砸了自己的手机，这移动信号太不靠谱了！

　　“糟糕，他们围过来了！”

　　钱娇紧张兮兮地望着车外，此时那八个大汉拎着砍刀，走到了奔驰车左右，把秦川围在中央。

　　“草泥马，竟然把老二他们害的那么惨！”

　　一个大汉双眼通红，看到昏死过去的几个兄弟，就想剁了秦川，而旁边另一个带着墨镜的大汉拦住了他。

　　“大头，别冲动。”

　　“看看，还是这个大哥讲道理。”

　　秦川从兜里掏出皱皱巴巴的长白山，掏出一支，递出去意思了一下。

　　那墨镜却没有伸手去接，反而冷哼一声，“别在这里装镇定，你这样的小混混我们见得多了。一个保安，我劝你少管闲事。”

　　“呵呵。”

　　秦川收回香烟，点燃，叼在嘴上，“有句话说的好，拿人钱财，替人消灾。我秦川虽然是个地痞无赖，但也不是那种拿钱不办事的人。”

　　“草，那正好，先砍死你！”

　　大头又要砍人，墨镜再次拦住他。

　　“草，急什么！你丫给我冷静点！”

　　说着，他摘掉墨镜，眼睛上有一道刀疤，“告诉你，车里的人惹了我们青龙会！要是想活命，就立刻滚回家里去！”

　　“那我们要不回呢？”

　　秦川问道。

　　“那就等着横尸街头吧。”

　　刀疤脸眼中充满杀意，似乎并不是吓唬人的样子。

　　“哎呀，大哥，你别介！”

　　秦川赶忙求饶，“我就是一小保安，你砍死我有啥用！我贱人贱命，你就放了吧。”

　　车子里的王玥听到秦川这话，眼中充满了鄙夷。这种男人，亏自己刚才还担心他，根本不值得同情！

　　而钱娇的眼神有点古怪，似乎，之前秦川也玩过这么一手。

　　“哈哈哈，知道怕了就好，还不把车门给我打开！”

　　刀疤脸大笑起来，十分得意。

　　“好好好，大哥，我这就把车钥匙给你……”

　　秦川说着，拿出那串车钥匙，毕恭毕敬地走过来，递给刀疤脸。刀疤脸很满意，正要接下车钥匙的时候，秦川嘴里的烟头突然吐了出来，红色的火星弹在了刀疤脸的眼皮上。

　　“啊啊啊！”

　　刀疤脸捂住自己的眼睛，痛得要死。而秦川回身一记鞭腿，直接踢在那刀疤脸的脸上，把他踢翻在地上。

　　“草，砍死他！”

　　几个大汉立刻拎着砍刀，恶狠狠地扑了上来。

　　七个拿着砍刀的亡命徒，就算是一个受到过专业训练的警察，遇到这情况也要手麻腿软。

　　而秦川却不慌不忙，直接往后倒退两步，贴在了奔驰车上。

　　那些亡命徒拎着刀逼近过来，秦川一只手压在旁边的后视镜上面，手臂用力，整个人直接拔地而起，倒立升空，然后双脚勾在车顶上，只靠着脚尖，再次拔起自己的身子，就像耍杂技一样，整个人站在了车顶上面。

　　“当当当！”

　　七把砍刀同时砍在了车上面，溅起红色的火星。车子里的两个女人都吓了一跳，面色苍白。

　　“哎呀，车子都让你们弄掉漆了，记得赔偿啊。”

　　秦川笑呵呵地说道，同时一脚踢在了一个大汉的头上，跟踢皮球似的。

　　那大汉也够硬气，哼都没哼一声，直接昏死过去，仰八叉躺在地上。

　　“草，砍他！”

　　剩下六个人爬上车子，追着秦川就砍。

　　而秦川直接贴着车子的另一边，跟条蛇似的就滑下去了。

　　几个人穷凶极恶，跳下车继续追。

　　“咦，人跑哪去了？”

　　结果跳下车，却发现没了秦川的踪影。

　　“难不成飞走了？”

　　就在这些大汉们匪夷所思的时候，一双手忽然从下面拉住了车边一个大汉的双脚，然后狠狠一拽。

　　那大汉顿时站不稳，直接被拽的扑到在地上，摔断了鼻子，一时间双眼发黑，连惨叫都叫不出来。

　　“妈的，他藏在车下！”

　　几个大汉拎着刀往车底下往去，而秦川已经贴着地面，从车子另一边钻了出去。

　　“这小子是属蛇的吗？”

　　“就算是蛇，也要把他砍成两段！”

　　今天这亏吃的太大了，一个小破保安，直接干掉了他们七个人！

　　剩下五个大汉都快疯掉了，今天不砍死这小子，他们青龙会威名何在啊！

　　“有本事别跑，跑来跑去算什么英雄好汉！孬种！”

　　之前的大头扯嗓子喊道。

　　“你们五个人拎着刀，我不跑，我傻啊。”

　　秦川翻了个白眼，他的眼神忽然和车中的王玥撞在了一起。

　　他从王玥的眼神中，看到一丝淡淡的不屑。

　　秦川身体一震，似乎，被这丫头小看了呢。

　　“行吧，反正也很久没好好活动一下筋骨了。”

　　秦川突然不跑了，站在原地，然后活动了一下自己的肩膀，身上关节发出咔吧咔吧的响声，跟炒豆子一样。

　　“惹上了我这个小保安，算你们青龙会倒霉。”

　　“草，第一次看到这么狂的保安，上，让他知道青龙会的厉害！”

　　五个拎着砍刀的大汉，如狼似虎地扑了过来。


第18章 兵不厌诈

　　秦川不为所动，他不退反进，忽然上前一步。

　　一个拎着砍刀，举过头顶准备砍下来的大汉，惊讶地望着秦川贴进他的怀中，同时手肘撞在了他的小腹上面。

　　“噗！”

　　这大汉感觉胃部一阵绞痛，差点连苦胆水都喷了出来。

　　秦川抓在他的下巴上，往下一拉，顿时卸掉了他的下颌，这哥们口中的胃液和哈喇子混合在一起，淌了一地。

　　随后秦川一脚踢在他身上，把他踹到后面一个大汉的怀中，两个人撞在一起，同时摔倒在地上。

　　动作十分麻利，一眨眼的功夫就解决掉两个大汉，剩下三个大汉同时一怔，这手上的动作也就慢了许多。

　　而秦川继续往前走，一个大汉醒过神来，手里砍刀直接向着秦川砍了过去。

　　秦川身体一侧，让过那把砍刀，同时手抓在大汉的手腕上，随后脚往旁边一侧，借助腰部的力量，拉着那大汉的胳膊往后面一扭。

　　咔吧！这大汉的胳膊直接被卸了，关节脱落，整条胳膊顿时成了摆设，手部失去了力量，砍刀也当啷一声，直接掉了下来。

　　同时，秦川不忘记飞起一脚，直接踢在后面那个大汉的下巴上，把他直接踢得在空中翻了个身，然后趴在地上，摔得两眼冒金星，一动不动，跟死狗一样。

　　“老五！大嘴！”

　　大头看到最后两个兄弟也倒了下去，眼珠子都要瞪出了。

　　这，这家伙不是善茬啊！

　　“就剩下你了。”

　　秦川扭了一下有些僵硬的脖子，看着面前抖成筛糠的大头，“你不是想要车钥匙么，过来拿啊。”

　　“大侠！饶命！”

　　大头忽然丢掉手中的砍刀，举起双手，直接噗通一声跪在秦川的身前。

　　“其，其实我也是第一天加入青龙会！我也不想做坏事，都是他们逼着我干的！”

　　“乖。”

　　秦川掏出一根香烟，放在这大头的嘴里，点燃，“既然是这样，以后就别学人家出来混黑社会了。”

　　说完，拍了拍这大头的脸，大头连连点头，屁都不敢放一个。

　　秦川这才转过身，向着奔驰车走去。而就在这时候，那之前战战兢兢跪在那里的大头，忽然纵身而起，手中拎着一把小匕首，向着秦川的后腰就刺了过来！

　　车子里的王玥和钱娇看的清楚，同时惊呼了一声，但提醒秦川已经来不及了。

　　但就在这时候，秦川突然身子一侧，就像是后背长了眼睛似的，直接后背贴着那匕首躲了过去。同时，他手肘顺着转身的惯性打了出去，直接击打在大头的脑袋上，瞬间大头感觉剧痛袭来，眼前一黑，顿时倒在地上，昏死过去。

　　“狗是永远改不了吃屎的。”

　　秦川看着地上一根还在燃烧的烟头，伸出脚缓缓踩灭，“哎，白白浪费了我一颗烟。”

　　说完，拿起车钥匙按下去，滴滴两声，奔驰车终于解锁了。

　　钱娇和王玥看着秦川坐回到车上，看着他的目光复杂了很多。

　　“没想到……你这么能打……”

　　钱娇下意识问道：“难道你是特种兵出身么？”

　　“特种兵？你看我哪里像特种兵了，兵痞还差不多吧。”

　　秦川自嘲地笑了笑，特种兵？那是国家的利器。而当初的自己，不过是有钱人的武器罢了。

　　“王总，我帮你搞定了他们，你该给我涨工资了吧！”

　　秦川笑嘻嘻地看着坐在后排的王玥，此时这位美女总裁已经恢复了红润的脸色，那冷艳无双的外貌实在是让人喜欢的紧啊！

　　“我什么时候，说让你出去跟他们打架了？”

　　没想到，王玥却淡淡地说了一句，差点没让秦川掉了下巴。

　　“靠腰！王总，你这不是过河拆桥吗？做人可不能像你这样啊！”

　　王玥看着秦川那充满市侩的眼睛，还有那隐隐约约从眼角中藏着的邪光，忍不住心中暗道。

　　这个家伙，到底是个什么样的人？他若是真的在意这点钱，直接回家里不就行了？

　　龙家家财万惯，虽然他不是直系子女，但衣来伸手饭来张口还是没问题的。

　　王玥在商场打拼这么多年，什么人都见过。秦川身上虽然市井之气十足，但偶尔还会透露出一股老练来。尤其他眼底藏着那一抹邪光，时不时就会闯入王玥的内心。

　　“我刚才可是为保护你差点拼了命的！你要不给涨工资，俺就不走了！”

　　说着，秦川拔出车钥匙，躺在驾驶席上耍无赖。

　　“诶诶，你这家伙怎么这样！”

　　钱娇苦笑不得，亏她刚才还觉得秦川挺了不起的。

　　“你根本不用拼命。”

　　王玥慢条斯理地说道：“这辆车连玻璃都是经过防弹处理的，只要安心躲在车中，他们根本奈何不了我们。”

　　她说着，伸手一指旁边渐渐多起来的人群，“而且这里并不是多偏僻的地方，总会有人来。出了这么大的事，就算信号不好，也会有人通过其他办法联络到警方。只要呆在车中，安心等警察，我们就安全了。”

　　秦川一听，当时就傻了。

　　靠腰，难道自己刚才当了一把傻小子不成？

　　“所以，这工资是不会给你涨的，你把领导锁在车里，自己私自离开，我不扣你工资，已经不错了。”

　　这美女总裁说的好像还挺有道理……秦川感觉自己竟然无言以对！

　　靠腰！这种感觉，实在是太不爽了！

　　“就是，明明是你这家伙自作主张嘛！”

　　钱娇赶忙跟着附和，“秦川，我看你还是挺不错的，所以特意给你争取的补贴的好活！你可别蹬鼻子上脸啊，还嚷着涨工资，这太过分了！”

　　“行，当我啥都没说过。”

　　面对两个美女的夹攻，秦川无话可说，只好摸摸鼻子，然后发动车子上路。

　　今天真尼玛垫背，被金阳那小子陷害了一次不说，还白白出了一次力！靠，果然老话说的对，城里人最狡猾了！

　　“不对啊！”

　　秦川忽然想起什么来，怪叫一声，“明明是你着急去竞拍的！你哪里有时间等警察来啊！你这是在耍我吧！”

　　王玥嘴角轻轻浮现一个漂亮的弧度，“兵不厌诈。”


第19章 人模狗样

　　俗话说的好，再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手！

　　秦川觉得自己白出力，被王玥给玩了一把！

　　自己这个能当上董事长的美女未婚妻……可不简单啊……尤其他在车下看到的王玥的那个有点鄙视的眼神，会不会也是她有意为之？秦川藏不住事，实在是好奇，一边开车就一边把这个事给问出来了。

　　“哦，我是真的鄙视你来着。”

　　没想到王玥一句话让秦川悲痛欲绝，尼玛，还不如不问了。

　　他只好默默地开车，因为没人再捣乱，很快就来到了竞标的地点，是一个很大的商务酒店，竞标在三楼的大会议厅。

　　“在这里等着就好。”

　　钱娇拿好所有的文件，然后嘱咐秦川。

　　“让他一起跟上来吧。”

　　没想到，王玥却淡淡地吩咐了一句，让钱娇愣了一下。这位董事长什么时候这么关照一个小保安了？上面可都是大人物啊，让一个小保安上去，不会丢了他们帝豪的面子么？

　　“艾玛，早知道我穿西服来好了！”

　　秦川看着自己这身黑蓝色的保安制服，“咋说我那身也是班尼路地！牌子！”

　　“钱娇，让酒店服务员送一身西服上来。”

　　王玥他们到了酒店并没有急着去会场，而是呆在事先订好的总统套房里面。

　　说起这总统套房，秦川就有点眼红。好家伙，和自己的小破屋没法比啊，一个套房就有一百多平米大，各种豪华的设施，还是纯欧式的设计风格，一张巨大的天鹅绒床扑在房屋中央，好像公主住的地方！

　　到底是有钱人，可真会享受。

　　“知道了，王总。”

　　钱娇也没多问什么，点点头，目测了一下秦川的尺码，然后就去准备西装去了。

　　“哎呀，王总，你看这多不好。”

　　秦川老脸一红，“哪能让您破费呢，我自己有西服。”

　　“让你穿你就穿，哪这么多废话。”

　　王玥娇斥一声，不再理会秦川，低头检查着自己手中的文案。

　　这妞，认真工作起来的样子，倒是挺好看的。哎，还送了自己一套西服，没想到自己的未婚妻还有这样的好心肠，之前还以为她铁石心肠呢，看来真的是误会她了。

　　“对了，这西服的钱从你每个月的工资里扣。”

　　王玥忽然又想起什么，头也不抬，补充了一句。秦川听完都傻了，卧槽，什么情况！

　　“闹半天西服不是送的！我一个月才开几个钱啊！王总，我上有老下有小！这一套西服还不顶我俩月工资啊！”

　　这种超级大酒店，经常会准备一些高档的商务西服，给那些来来回回开会的人购买用。

　　一套估计不少钱，七八千都能有吧！

　　而这时候，钱娇正拎着崭新的西服袋子，走了过来，直接白了秦川一眼。

　　“少说两句吧，你这个铁公鸡！”

　　钱娇娇嗔道：“你知道今天到场的都是什么人？穿的破破烂烂的直接在会场门口就给你挡回来了好么？你身为帝豪的员工，说不定以后还有提升的空间，让你穿一套正式点的西服，是为了你好！”

　　秦川听出了钱娇话里的意思，提升空间？难不成王玥还是很欣赏我的？看不出她还挺有眼光的嘛！

　　“再说王总也不能从你一个月的工资里扣啊，肯定是一个月扣一点，常年累月的扣完，对吧王总？”

　　王玥抬起头来，看了钱娇一眼，眼神里似乎有些嗔怪。

　　“机灵鬼。”

　　她只说了一句，又接着埋头检查她的方案。

　　“我很好奇，帝豪是一个超级商场，还要新的地皮干嘛？”

　　秦川接过西服，问道。

　　“H市怎么可能只有一个帝豪商城？”

　　钱娇白了秦川一眼，“这块地皮是未来建设的经济中心，谁能拿下来，谁就能真正称霸整个H市的经济圈！”

　　“原来如此……”

　　“你了解这些也没什么用，赶紧换衣服去吧，别耽误时间。”

　　“好嘞，这就去！”

　　秦川喜滋滋地抱着西服，就去了旁边的套房。

　　“王总，你干嘛对那个家伙这么好？”

　　趁着秦川不在，钱娇低声询问王玥。

　　“我对他好吗？我只是公事公办罢了。”

　　王玥不置可否，“倒是你，小丫头，我可没说要分期扣完，你刚才可是自作主张了一回啊。”

　　“嘻嘻，王总，我知道你菩萨心肠，一定不会怪我的对吧？”

　　钱娇嘻嘻笑道，惹来王玥的白眼。

　　钱娇不傻，她看出王玥似乎对这个秦川多少有那么点照顾。这时候自己递上橄榄枝，王总肯定不会怪罪自己的。而且，她自己心里多少也想帮帮秦川，他出了没什么下限没什么节操之外，其他的都是蛮好的。

　　“屋子里应该有刮胡刀，把你的胡子也刮一刮！”

　　钱娇忽然想起来什么，对套房里面喊道：“别弄得胡子拉碴的，跟个大叔一样！”

　　“知道了，你可别进来偷看啊，我只穿了裤衩子！”

　　秦川一句话弄得钱娇面红耳赤，这个家伙，就是不经夸！

　　两个人等了没多会，房门就被拉开了，挂完了胡茬，换上一身西装的秦川，从里面走了出来。

　　钱娇看到他，顿时忍不住瞪圆了眼睛，捂住了自己的小嘴巴。

　　王玥抬起头来，看到他，眼中也忍不住闪过一抹神采。

　　此时的秦川，一身干净笔挺的黑西服，衬托出他干练的气质。

　　他面庞冷峻，犹如刀削，眼中时不时闪过的一抹邪气，更是让人心跳加快。

　　这个家伙……真是之前那个无赖保安吗？

　　钱娇心中忍不住呻吟，简直就不是一个人啊……

　　“怎么样，行么？”

　　秦川笑眯眯地问道：“会不会有点不伦不类的感觉？”

　　钱娇忍住了没说话，她可不想夸赞这个家伙，不夸他他就够自恋的了，若是夸了，尾巴还不翘上天去？

　　“算是有点人模狗样了。”

　　王玥说了一句，没把秦川噎死。

　　卧槽，这一身阿玛尼，穿上也就人模狗样？到底是什么样的男人，才能入自己这个未婚妻的法眼啊！

　　“走吧，时间差不多了。”

　　王玥拿起自己的方案，站起身来，嘴角挂起了自信的笑容，“下面，就是属于我的战场了。”


第20章 杀气

　　秦川跟着钱娇和王玥两大美女就出了房门，走到外面引来不少人的注目礼。

　　毕竟，俊男靓女，到了哪里都是眼球的集中点！

　　会议厅在五楼，他们住的酒店在二层，因此出门之后直接上了电梯。

　　此时电梯门正在缓缓关上，秦川知道自己现在就是个小马仔，当马仔就有当马仔的觉悟，他赶忙上前一步，伸手抓在门还没关严的边缘上。

　　“等一下等一下！”

　　电梯门感应到有障碍物，自动打开，里面已经站着一个竖着分头的白西装，带着金丝眼镜的中年男子。他身后站着一个黑超保镖，比之前李华那两个要专业的多。

　　在中年男子身边，还跟着一个漂亮妩媚的女助理，穿着制服裙子有点短，裹着一双漂亮的大白腿。她看到秦川走进来，顿时眼前一亮。

　　“不好意思，挤一挤。”

　　秦川给了个友好的笑容，而中年男子却皱起眉头来，从怀中掏出手帕，捂住自己的鼻子。

　　“挤什么，坐旁边的去！”

　　黑超保镖上前一步，用自己铁塔般地身躯挡住了电梯门口。秦川往旁边的电梯望了一眼，停在三十层，下来不知道要多久。

　　“这不是还有很多地方吗？”

　　秦川说着，抬脚就往里挤。

　　“听不懂人话是么？让你走就走！”

　　黑超保镖不客气，伸手就推在秦川的胸前，准备直接仗着自己力气大把他退个跟头。

　　但让这个黑超保镖意外的是，他竟然没能推动秦朝这看似不起眼的小身板！

　　“哥们，电梯可不是你家开的。”

　　秦川冷笑了一声。

　　“方总，会议要紧……”

　　那女助理娇滴滴地在白西服耳边说道。

　　白西服眉头轻皱，然后吩咐道：“老六，让他进来吧。”

　　那名叫老六的保镖虽然不甘心，但对老板的命令却是言听计从，立刻倒退到电梯一边。

　　“可不是我，是三个。”

　　秦川说着，一转身，做了个邀请的姿势，“领导，请吧。”

　　两个美女带着香风走进电梯，白西服和王玥一见面，两个人同时一怔，然后白西服嘴角挂起笑容来。

　　“王总，这么巧。”

　　“是啊，方总，冤家路窄大概就是这么说的吧。”

　　王玥声音里带着一丝嘲讽。

　　“诶，这话是怎么说的呢。”

　　白西服呵呵一笑，十分“大度”地说道：“在公事上，我们虽然是敌人。但在私下里，我们大家都是好朋友嘛。”

　　“是啊，我刚才还被好朋友热情招待了一番呢。”

　　王玥说话看似漫不经心，却句句往要害上戳，“真是有劳方总关照了。”

　　“什么关照？王总您在说什么呀，我可是一句都听不懂。哎，老喽，跟不上你们年轻人的思路喽！”

　　“方总这是老当益壮，而且经验丰富，值得我们这些当小辈的学习。”

　　“呵呵，看你说的，我哪有那么好。”

　　白西服呵呵一笑，三层楼很快就到了，电梯门一开，他立刻抬脚走了出去，“那王总，咱们就会议厅里见了！”

　　“好。”

　　王玥也不抢，看着白西服走了出去。而当白西服出去的一瞬间，脸上的笑容变成了阴狠。

　　“通知独狼，让他出手。”

　　他吩咐一声，旁边的黑超保镖立刻掏出手机开始发信息。

　　他们走远了，王玥才和钱娇迈出电梯，秦川有些纳闷，嘀咕道：“这人是谁啊，看起来挺牛的样子。”

　　“这就是青龙集团的副总裁……”

　　钱娇压低了声音，在秦川耳边说道：“方青山……而且，他还是青龙会的龙头……”

　　“呵！来头不小啊！”

　　秦川笑了，难怪刚才在电梯王总那一番针锋相对呢，原来真的是遇到了死对头！

　　“钱娇，青龙会对我的行踪了如指掌，我前脚离开公司，他们后脚就跟了上来。”

　　王玥头也不回，吩咐道：“你帮我查一查，公司最近谁和方青山有过接触。”

　　“啊，王总，您担心的是……”

　　钱娇似乎明白了什么。

　　“家贼难防，好好查。”

　　“知道了王总。”

　　三个人一路进了会议厅，里面摆的跟记者招待会似的，一张主席台上面坐着几个政府要员，而下面几排椅子，白西服方青山带着自己的人坐在一边，王玥带着秦川他们坐在另一边。

　　偌大的会场，一共就这三波人，多一波都没有！

　　“看来……其他公司代表都有事不能到场了。”

　　一个负责人尴尬地说了一声，“那我们就开始吧，请各公司提交你们的方案。”

　　女助理和钱娇立刻同时上前，把方案放在了主席台上。

　　“帝豪，你们先介绍下自己的方案吧。”

　　负责人对着王玥点头示意，这老头看着王玥的眼神也忍不住有些痴迷。没办法，王玥这个级别的大美女，基本是老少通吃！

　　王玥亲自上阵，站起身，开始陈叔自己的方案。虽然她说的挺精彩，几个政府负责人听的是津津有味，连连点头，但秦川却是一句都听不懂。专业名词太多了，这场合根本不适合他。

　　而旁边的方青山坐在那，一点反应都没有，也不急躁也不担心，只是满满地把玩着自己大拇指上带着的一枚翡翠扳指。那扳指倒是让秦川眼前一亮，呵！好东西啊！这东西自己在缅甸的一个大毒枭手指上也见过，人家那地方产这玩意的，品质都不如这哥们手上带着的一半好！

　　有钱人就是有钱人，玩的东西都不一样！

　　正当秦川琢磨着要不要施展妙手把这东西顺过来的时候，会议厅的大门被推开，一个穿着白衬衫黑西裤的服务生推着餐车走了进来，餐车上面摆放着一些酒水，看来是招待这些商家们用的。

　　没有人在意这个看似不起眼的服务生，但秦川却注意到了，他身上的肌肉下意识地紧绷起来。

　　因为，他从这个服务生的身上，感受到了一股若有若无的杀气！

　　就在这时候，服务生忽然从餐盘底下掏出一把手枪，黑洞洞地枪口就对准了王玥！


第21章 不想去医院

　　一时间众人全都傻在那里，谁都没想到，政府竞标竟然会杀出一个杀手来！

　　刚刚看上去还平常无比的服务生，这时候面色冷酷，双手一起举着枪，枪口对准了王玥。

　　秦川看得出来，这绝对是一个专业的杀手，不光是他身上那股杀气，还有他托枪的姿势，都非常标准！

　　电视电影里那些看上去酷帅的杀手，掏出枪来，单手毙掉目标，然后潇洒走人，那都是很扯淡的。秦川承认，的确有枪法这么好的高手，但少之又少！

　　不管是什么型号的手枪，都有微弱的冲击力。而杀手最重要的就是一枪毙命！在轻微的冲击下，单手的射击都会产生偏移，不可能一枪命中要害！

　　所以成熟的枪手都会双手持枪，帅不帅气都是屁大点事，对杀手来说，帅气什么都是扯淡，杀人才是王道！不是什么时候都能有开第二枪的机会的！

　　这个杀手就是如此，他的枪口稳稳对准了王玥，眼看就要扣下扳机。

　　就在这千钧一发的时候，秦川劈手夺过了钱娇手中的一支正在坐纪录的派克钢笔，然后直接一甩手，钢笔化作一道金光，瞬间扎在了那杀手的手背上面！

　　杀手手一抖，枪口顿时歪到一边，子弹射到了旁边的主席台上面，把一个痴肥领导面前的瓷杯直接打成了碎片！

　　那领导直接吓尿了，跪在地上直哆嗦。

　　“不，不要杀我，不要杀我！我以后再也不敢找那些小正太了！”

　　在场的人哪里会注意到他在说什么，全都紧张兮兮地看着那杀手！

　　而杀手一击不中，立刻一边倒退一边继续尝试射击。

　　砰砰砰！

　　杀手连开几枪，而秦川早已经跑过去，用身体抱住王玥，往旁边一撞，直接撞翻了主席台的桌子，躲在了桌子后面。

　　连续几发子弹都打在了桌子上面，秦川怀中搂着王玥，就算是见过很多场面的美女总裁，在这种情况下，也是有些手足无措，在秦川的怀中瑟瑟发抖。

　　秦川还是第一次看到王玥会有柔弱的一面，这倒是让他很意外！

　　平时的王玥高高在上，就像爱莲说里所说，只可远观而不可亵玩焉。美是美，就是天生自带了抗拒光环，无形之中拒人千里之外！但此时此刻，她这种气质却变淡了很多，反而激起了男人一种保护的欲望！

　　他用自己的身体挡在桌子和王玥之间，护着她，不让她受一点的伤害！

　　杀手打光了子弹，扭头跑出了房间，自然是没有人敢追他，这酒店的安保措施并不是太完善。

　　“他跑了！”

　　“报警，快报警！”

　　“哎呀，王总，您没事吧？”

　　这时候方青山急急忙忙地迎上前来，一脸的关切，“有没有被伤到？”

　　说着，他愤怒了起来，“这酒店的保安都是吃屎的吗？竟然让杀手混了进来！可恶，光天化日，竟敢如此猖狂！老六，去查一查，是谁的胆子这么大！竟敢对我们市里的知名女企业家下手！”

　　“是，方总！”

　　黑超保镖连忙点头，应和着自己老板的演技。

　　王玥也没说什么，只是扶着桌子站了起来，略微有些脚软。而钱娇着急上前给王玥检查，左摸摸右看看，生怕王玥哪里受伤。

　　“放心，我没事。”

　　王玥摆摆手，脸上慢慢恢复血色，然后对旁边嘘寒问暖的方青山说道：“谢谢方总关心，我原本以为在方总这样的人物身边，能够安全一点呢。”

　　“H市的治安是越来越差了！”

　　方青山恨恨地说道：“正好借这个机会跟市领导反映一下，王局长，市里的治安可是要好好抓一抓了！不然我们怎么放心在这里投资呢？”

　　“是是是……”

　　刚才那个差点吓尿的秃头领导一边点头一边心里暗骂，草，我一个土地规划局的局长，我管个毛治安啊！但这些企业家都是市里重点扶持的对象，H市的经济还需要他们带动，就算秃头领导心中不爽，这时候也要收敛一点。

　　秦川觉得这个方青山够狠的，前脚找了杀手，后脚演的又跟愤青似的，果然是演技派的！

　　“算了，我也没事，咱们还是继续吧。”

　　几个工作人员过来扶起桌子，收拾会场。而王玥站在那里，脸色完全恢复了正常，继续开始自己的陈述。

　　市里领导都忍不住给王玥点赞，这个女人太了不起了，经历了这样的事情，依然如此淡定。而秦川坐在椅子上，面色微微有些苍白，看着王玥的眼神里也多了些赞赏。

　　看来，能当上帝豪商城的女总裁，这个女人靠的不仅仅是自己的家世啊。

　　“秦川，我看你脸色不太好，是不是刚才撞到了哪里？”

　　钱娇看到身边秦川苍白的脸色，忍不住问道：“要不要带你去医院看看。”

　　“我没事。”

　　秦川摆摆手，笑起来，“这么重要的时候，让王总讲完吧。”

　　“真没事？”

　　“当然了，我秦川可是生龙活虎的！一个小小的杀手能奈我何？钱秘书，这么关心我，是不是对我有想法？我可直说了啊，想追我，可以。潜规则，没门。”

　　钱娇被这个家伙气的直翻白眼，干脆不再搭理秦川，专心看王玥的讲解。

　　几个领导听的连连点头，时不时还会拍拍手，表示赞叹。

　　“言而总之，如果这块地皮交给我们帝豪，用来修建一座超级商城的话，保证会让H市的经济再迈进一个台阶！”

　　王玥说道最后，眼神里充满了自信。

　　“好，我们会好好考虑的。”

　　领导点点头，然后交头接耳了几句，王玥胜利归来，秦川拍了拍手。

　　“王总，了不起啊，我对你刮目相看了。”

　　秦川竖着大拇指，嬉皮笑脸的。

　　“谢谢了。”

　　本以为王玥会冷言冷语嘲讽自己一句，没想到她竟然感谢了自己！

　　秦川愣在那了，这还是那个千年冰山王玥王总裁么！

　　她竟然会感谢自己？

　　秦川伸出手，狠狠捏了一下自己的脸。

　　“挺疼啊……真不是在做梦啊！”

　　“……”

　　王玥对这家伙彻底感到无语，这家伙太不经夸了，天天吊儿郎当也没个正行！

　　“青龙集团，也请你们的代表来介绍一下你们的方案吧！”

　　领导们讨论之后，对方青山他们说道。

　　“算了，帝豪的计划的确比我们优秀。”

　　方青山耸了耸肩膀，说道：“这次竞标，我们退出。”

　　秦川忍不住笑了，说的好听，其实是根本没准备什么好的计划书吧？方青山一定以为自己能够妥妥的干掉王玥，没想到半路杀出来一个自己，搅乱了他的计划。

　　大概，他心中已经对自己恨的咬牙切齿了！

　　本来还想低调一点的，结果不知不觉就被卷入到帝豪这场风波里来了。果然钱娇说的对，职场如战场！哎，不过没想到竟然方青山连杀手都给找来了，真是够胆大包天的。哎，果然是离开战场太久了，这身体都有些不适应了，有点晕乎乎的。

　　竞标最后花落帝豪，众望所归。

　　秦川又跟着两个美女，回到了车子上面。

　　“这次真是险象环生。”

　　钱娇有一种大难不死必有后福的庆幸，“菩萨保佑，回去一定要好好烧香拜佛，感谢佛祖才行！”

　　说着，钱娇看了秦川一眼，本以为秦川会在这时候出来反驳，喂喂喂，你该感谢我才对之类的话。

　　没想到，那本来正坐在那里笑呵呵的秦川，忽然直勾勾地向着前面倒了下去，直接趴在了方向盘上。

　　“秦川？”

　　钱娇和王玥大吃一惊！

　　两个人惊讶地发现，在秦川的背上，有一个枪眼，鲜血已经殷红了后面的西服，透了出来。秦川头晕晕的，苦笑一声。自己刚才一直用肌肉来封着伤口，但现在实在是坚持不住了。

　　“秦川，秦川！”

　　钱娇急的都要哭了出来，而一旁的王玥冷静很多，“快叫救护车！快！”

　　“别叫救护车。”

　　秦川却幽幽醒了过来，听到了王玥的话，立刻说道：“把我……送到这里……”

　　“哪里？”

　　“在我……胸前的口袋……”

　　秦川忍着痛，说道。爬着太不美观了，但他现在有点失血严重，想爬起来比较费劲。

　　“快找找。”

　　王玥吩咐，钱娇顾不得秦川是身上的血迹，立刻伸出手往他胸前探去。

　　“拿名片就行了……别趁机……占我便宜啊……”

　　钱娇都要哭了，都什么时候了，这家伙嘴巴还不老实！

　　她从秦川的兜里掏出一张名片，王玥伸手夺去，发现是一家小诊所。

　　“胡闹！中了枪伤怎么可以去这种地方！”

　　王玥似乎有点生气，这个秦朝，这时候还在心疼钱么？

　　“你这算是工伤，看病的钱我会给你掏的。”

　　“哎呀……领导你太让我感动了……”

　　秦川说道：“立刻感觉伤口都不疼了！不过不是这回事……我从小就怕进医院，还是把我送到这吧……这个诊所挺靠谱的，是个神医开的！”

　　“神医？”

　　王玥一撇嘴，似乎根本不相信秦川的话。

　　“是啊王总，我还能骗你么，你都说给我掏钱了……快送我去吧……再不送我可能真死你车里了……”

　　“哼，死了才好！钱娇，你来开车！”

　　“啊？闯，闯红灯怎么办？”

　　“随便闯！”


第22章 兄长

　　这辆黑色的奔驰一路风驰电掣，遇到红灯从来就不客气，比救护车还霸道，直接一屁股闯了过去。

　　一个新来的交警正在路边执勤，看到这辆车都傻了。

　　“卧槽，这也太无法无天了！”

　　交警拿出对讲机，正要跟上面报告，而旁边一个老交警按住了他的手。

　　“当没看见。”

　　“为啥啊？”

　　年轻交警还是充满了热血和干劲的，听到这立刻不干了，“这么闯红灯都不管？”

　　“小伙子，你还是太年轻啊！”

　　老交警笑了，“我干了二十多年交警了，能背出一千多个车牌号。什么车牌能惹，什么车牌不能惹，我一眼就看得出来。刚才那个，就是不能惹的一个。”

　　“啥人啊，这么牛？”

　　“帝豪的总裁。”

　　钱娇他们不知道自己刚刚逃过了一劫，漂亮的女秘书看到秦川脸色越来越难看，血越淌越多，也一脚油门踩到地，不管不顾地向着名片上的小诊所疾驰。

　　“哎呀……流了这么多血……要吃多少猪血才能补回来……”

　　秦川说话都已经有气无力了，靠在副驾驶上，眼前开始冒金星，视线也越来越昏暗。

　　钱娇闷头开车，而王玥被秦川气的直皱眉头。都什么时候了，还在开玩笑。

　　“吃猪血补这个么？受伤了就别胡说八道！回头我让钱娇给你买点补品。”

　　“王……王总……”

　　秦川忽然颤抖着呼唤着王玥。

　　“说。”

　　王玥感觉秦川是不是不行了，开始要交代遗言了么？

　　这个混蛋……不是很厉害的么，怎么能这样就死了呢？秦川，你要给我坚持住！

　　“王总……我……”

　　“别说废话。”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，“我不准你死。”

　　秦川太痛苦了，这时候上演什么霸道总裁爱上我的戏码啊。

　　“不是……王总……我，我不是交代遗言……我是有事问你啊……”

　　“问。”

　　“王总……这……这些补品……不会从我工资里扣吧……”

　　王玥差点没背过气去！

　　都这时候了，还在惦记钱的事呢！这家伙就没点出息了么！

　　“扣！都给你扣光！”

　　“那……那还是停车吧……让我默默地死在路边就好了……”

　　“你脑袋里只剩下钱了么？”

　　王玥忍不住问道：“钱能比生命重要？”

　　“钱……没生命重要……”

　　秦川的话终于让王玥满意了，但接下来的一句又把她气的半死。

　　“但……没有钱……生不如死……”

　　“那你死了算了！”

　　王玥心烦气躁，“钱娇，停车，把他踢下去！”

　　钱娇当然知道王总只是说的气话，不但没停车，反而开的更快了。

　　幸亏会场离秦川所说的小诊所不是很远，开了不到十分钟，车子就停在了诊所的前面。而秦川也给自己做了一些止血的紧急处理，这才没在车上直接失血而亡。

　　古人说的好，一精十血，失血而亡，那也就等于精尽人亡。

　　虽然秦川无数次幻象自己的死法是精尽人亡，但绝对不是现在这种！

　　“这，这地方能行？”

　　看着面前这个“隐居”在居民楼一楼的小诊所，钱娇有点不知道该说什么好了。

　　这诊所就把正常居民楼一楼给改了，在阳台开了个门，门上贴着纸糊的“诊所”俩字。

　　“估计是黑诊所吧……可能连行医拍照都没有！”

　　钱娇嘀咕道：“这哪能行啊，我们还是去大医院吧！”

　　“我可支持不住了啊姐姐……”

　　秦川一脸苦相，“半路你就可以直接把我送到太平间了，记得发我抚恤金……”

　　“算了，就这吧，死活是他自己造化！”

　　王玥有些不爽的样子，直接往前走了一步，踩着漂亮的高跟鞋，拧开房门就直接走了进去。

　　钱娇扶着秦川，跟在后面。

　　这诊所果然不大，外面一个有些昏暗的小客厅，里面是个卧室，只摆了两张病床。

　　旁边的病床上面，躺着个胖子正在打点滴。他看到两个大美女走了进来，顿时瞪圆了眼珠子！

　　而一个穿着白大褂的男子，正坐在一张木椅上面，看着手中一本厚厚的书。

　　似乎没注意到有人进来，他依然坐在那里，看的痴迷。

　　从侧面看，这个男人棱角分明，倒是挺帅气的。

　　“医生。”

　　钱娇看到医生半天没反应，赶忙喊了一声。

　　“稍等一下，我看完这里就过来。”

　　医生似乎看到了关键的地方，随口说道。

　　“医生，死不来这里就死人来！”

　　王玥皱着眉头，钱娇立刻又急急忙忙喊了一声。

　　“在我这里，从来没有死人。”

　　医生声音里透露着一种不能质疑的自信，这时候秦川苦笑一声，“再不救，你就有第一个死人了。”

　　医生听到这声音，立刻啪地合上了手里的书，本来以为对方在看都市书，结果书皮一合上，发现是一本都市小说，钱娇和王玥同时狂翻白眼。

　　不过当医生转过身来的时候，两个女孩子心中又忍不住赞叹了一下，好俊俏的男人。

　　但是看他的模样……怎么有点熟悉？

　　“扶他过来。”

　　医生直接起身，指了指旁边空着的病床。

　　“大夫，我这瓶挂水打完了！”

　　旁边的胖子忽然喊了一声。

　　“自己拔针走人。”

　　医生头也不回地说道。

　　“那，那个……大夫，我能再打一瓶么？”

　　胖子看着两个妹纸就狂吞口水，这样的极品妞就算在电视里也不常见啊！

　　“五十。”

　　医生拿起一瓶盐水，然后对着胖子摊开手。

　　“啊？刚才不是十块么？”

　　“涨价了。”

　　医生淡淡地说道，钱娇在旁边直翻白眼，卧槽，这什么人啊！

　　“好好好，五十就五十！”

　　美女效应可是很有杀伤力的，胖子老老实实地掏了钱，然后傻笑着等着一边打不值几块钱的盐水，一边偷偷看着小诊所里的两个大美女。

　　“忍着。”

　　医生直接撕开了秦川后背上的西服，心疼的秦川大叫起来。

　　“啊啊啊！我的阿玛尼啊！你搞毛啊！我脱了行不行啊！”

　　“伤口和衣服粘在了一起，只能撕开。”

　　医生不理会秦川的抱怨，把一块纱布塞到秦川口中，“忍着。”

　　当秦川衣服被撕开的时候，钱娇和王玥同时睁圆了眼睛。这家伙的后背上到处都是伤疤，基本没一处健全的地方！他到底干过什么，怎么有这么多伤？这个男人，他是从地狱里爬回来的么？

　　医生倒是不怎么惊讶，似乎司空见惯。他从旁边拿起消毒好的镊子和小钳，然后分开秦川后背上的弹孔，鲜血顿时不要钱地往外流，吓得钱娇脸色苍白，忍不住背过头去。

　　就算是王玥，也悄悄移开了视线。而秦川咬着纱布，一声不吭。

　　连麻醉药都不打，医生直接用镊子夹出那嵌在秦川体内的弹头。

　　“11.43毫米，是美制的M1911手枪，你命挺硬。”

　　医生擦掉自己手上的鲜血，说道。

　　“靠，老子是用肌肉挡住的子弹，不然早把老子打个通透了！”

　　秦川身为雇佣兵的教官，身上每一处肌肉都受到过强化训练，都能被他控制。

　　子弹打进后背的时候，就被他的肌肉给死命夹住了，这才没有造成太大的伤害。

　　像电视里经常会拍，一些人身中好几枪依然没事，那都是扯淡。人的身体是很脆弱的，而子弹的威力着实不小，打在人的身上，打断一根胳膊一条腿，打爆脑袋，那都是常有的事！

　　“大夫……不用缝针么？”

　　看着医生把秦川给晾在那里，钱娇忍不住问道。

　　“他不用。”

　　医生随口说道。

　　怎么可能不用！这么大的弹痕啊！

　　钱娇下意识地看了一眼秦川的伤口，却惊讶地发现，他背上的那个弹痕，竟然正在以肉眼可见的速度慢慢长合在一起！

　　她连忙揉了揉眼睛，发现那伤口只剩下了几条血线！

　　天啊，这家伙是壁虎吗？

　　“感谢两位照顾我这不成材的弟弟。”

　　医生对着两个大美女感谢道。

　　“弟，弟弟？”

　　钱娇和王玥同时吃了一惊，尤其是王玥，她怎么不记得秦川有个哥哥？

　　而且这个男人年纪快四十了吧，身上成熟味道颇浓，秦川也才二十多岁，怎么可能是他哥哥？

　　“他的确是我哥哥。”

　　秦川趴在那，苦笑一声，“他叫秦海，哥，看在兄弟的份上，这次能不能打个八折……”

　　“抱歉，小本经营，概不打折。”

　　秦海面无表情，钱娇和王玥对视了一眼，终于知道秦川为什么这么抠了，原来是家族传下来的！

　　“卧槽，要不要这样！我可是你的亲弟弟！”

　　“要不我送你去娇娇那里也行，她那肯定免费。”

　　秦川立刻面露苦色，“哥，你赚钱不容易，我哪能贪你便宜是不是。领导，我可是试图帮你争取了！看来这钱你是省不下了！”

　　“解释下吧，到底是怎么回事。”

　　王玥一屁股坐在旁边的小沙发上，然后决定满足自己的好奇心，“到底是怎么一回事？还有，你之前到底是干嘛的？”

　　“领导，我可是有原则的人，有些事，打死都不能说！”

　　“不说也行，医药费自理。”

　　“我坦白，我交代！”


第23章 亲兄弟明算账

　　“说吧。”

　　王玥很满意地坐下来，左腿压在右腿上面，风姿卓人。

　　旁边的胖子看的口水都流下来了，而秦川也忍不住呆了呆。这个王玥，还真是漂亮，尤其加上她那种独特的总裁气质，吸引人吸引的不要不要的。

　　“对，坦白从宽，抗拒从严！”

　　一旁的钱娇也连连跟着点头，秦川也弄得她头大，她在公司干了也不断日子了，什么人没见过，但却从来没见过秦川这样的！说他是坏人吧，他关键时候又帮的上你。说他是正人君子吧，他色你的时候也没客气过。

　　尤其他这出色的身手，他痛打几个青龙会打手的时候，他把钢笔当飞镖丢出去的时候，那一幕一幕，现在在钱娇的脑海中都是震撼无比。他以前到底是干嘛的，实在是想不透。

　　这秦川的身上，到处都是谜团！

　　“我哥哥在我很小的时候就离开家了，所以连你都不知道。”

　　秦川懒洋洋地趴在那里，他背上的伤口已经痊愈的差不多了，有一句没一句地说道：“他跟我不一样，我不爱学医，但他是个医学天才。”

　　“略懂医术而已。”

　　秦海倒是很谦虚，坐在那里，继续低头看着小说，但耳朵却是听着这边的动静。

　　“但他的确是我亲哥哥，如假包换的。”

　　秦川重申了一次，“只能说这么多了，其他就没啥了。”

　　“就这么多？”

　　王玥一扬眉毛，“你还没告诉我，你以前到底是干嘛的！”

　　“我能干嘛啊，我的王总，我就是一个混社会的小混混罢了。”

　　秦川苦着脸说道：“哎呦，这混的犯都快吃不上了，才幡然醒悟，不能再这么混下去了！”

　　“哼。”

　　王玥冷哼一声，显然是不相信秦川的鬼话。

　　“真不是跟你吹啊，王总，以前我混社会的时候，那也是个双花红棍！我们那可没啥青龙会，但是有个叫大尾巴狼帮的，我拎着菜刀追着他们帮主砍了七条街！那家伙，大尾巴狼的帮主跑的还挺快的，皮鞋都让他甩飞了！”

　　“你就瞎掰吧！”

　　旁边的钱娇看出了王玥的不耐烦，赶忙说道：“信你才有鬼了！哼，领导问你你都不说，小伙子你很不上路啊！”

　　“我超级上路啊！我都交代了啊！”

　　秦川死猪不怕开水烫，一个劲嚷道：“领导，难道你要我把心窝子掏出来给你看看么！领导！”

　　“好了，你不说，我也懒得问。”

　　王玥有些烦了，一挥手，“既然没事了，回公司上班。”

　　“喂，领导，我还带着伤呢……”

　　秦川呻吟，王玥理都不理。

　　“领导，别走啊！”

　　秦川赶忙喊道：“还有个特别重要的事呢！”

　　王玥转过头来，看着秦川，秦川立刻说道：“您老倒是把医药费帮我掏了啊！”

　　“你自己哥哥，自己掏。”

　　王玥不客气地甩下一句话，头也不回地走了。

　　“你啊你……”

　　钱娇看着秦川，不知道该说他什么好，“你今天就在这好好养伤吧，不用去上班了，王总就是嘴硬心软，不会扣你薪水的。”

　　说完，她连忙跟上了王玥的脚步。

　　隔壁的胖子还痴痴地望着他们的背影，不舍得收回自己的视线。

　　“你的未婚妻看来不怎么甩你啊。”

　　秦海一边翻书，一边说道。

　　“那是，相当个性了，我喜欢。”

　　秦川哈哈一笑，然后牵动背上的伤，忍不住疼的龇牙咧嘴。

　　“你的伤口略微有些感染。”

　　秦海说道：“也就是你体质特别，要是普通人早就死了。明明中弹那么久，偏偏忍而不发，让一些血液被感染没能及时流出来。”

　　“靠腰，那我不会挂了吧？”

　　秦川半开玩笑地说道：“我还没娶媳妇呢，可不想死啊。”

　　说着，他从扔在旁边的西服衣兜里掏出一支香烟，放在了嘴上。

　　秦海手中的书忽然递到了秦川的脸前，书本一合，直接夹住秦川的烟，把这烟给甩到了一边。

　　“这里是诊所，禁止吸烟。”

　　秦海继续看书，同时淡淡地丢出一句。

　　“靠，快憋死老子了！”

　　秦川无奈地叹了口气。

　　“你也不会死的，我说过，我这里不会有死人。”

　　秦海继续头也不抬地说道：“我在给你摘子弹的时候，镊子上已经抹了药水，可以帮你消炎。你还没说，你为什么要一直忍着。”

　　“说说也没什么。”

　　秦川趴在床上，心疼地看着自己那件被撕坏的阿玛尼，“暗算我的是青龙会找的杀手，我替那丫头挡了颗子弹罢了。”

　　“青龙会？方青山？”

　　秦海对H市倒是很了解，“看来当时方青山就在王玥的边上吧。”

　　“是啊，我若是不隐忍，方青山肯定要发动更凶残的手段来报复！我只好装没事的样子，把他给吓回去了。”

　　“纸老虎。”

　　秦海摇摇头，“如果对方带着一个学医的人，恐怕一眼就能戳破你。”

　　“嗨，管那么多干嘛，结果不还是把他吓跑了么！”

　　秦川哈哈一笑，“妈蛋，真想不到，当个小保安也要这么拼命！这点钱都不知道够不够我买药的！哥，咱俩是不是亲兄弟！”

　　“就算我想不承认，血统证明却摆在那里。”

　　秦海淡淡地说道。

　　“既然如此，那医药费就算了吧。”

　　秦川厚脸皮地说道。

　　“亲兄弟，明算账。”

　　秦海根本不吃秦川那一套，他不客气地说道：“不给钱，就别想出门。”

　　“哥……你弟弟我刚上班，还没发工资呢！”

　　秦川苦着脸。

　　“把你那只白头鹰送我，钱就免了你的。”

　　“我靠，那可不行！”

　　秦川头摇的跟拨浪鼓一样，“那可是我的命根子！就算把我卖了也不能把它卖了！”

　　“一只鹰而已，你快当儿子养了。”

　　秦海笑了笑，“不过那鹰倒是也有些灵性，实在是难得。”

　　“嘿嘿，哥，先给我挂个账吧！过后有钱了肯定还你！我是差钱的人么！”

　　“你本来可以不差钱。”

　　秦海漫不经心地说道：“只不过你自己放弃了那个机会。”

　　“你自己不也一样？”

　　秦川嘀咕道：“咱哥俩都是一个爹生的，上下不差啥，脾气都是一个模子里刻得！”

　　“我和你不同。”

　　秦海翻了一页小说，慢慢说道：“我嘴不贫。”

　　靠腰！这不是瞧不起自己弟弟的节奏么！

　　“你这样就太不对了！我还是你亲弟弟么！医药费不给了！不让走就不走，你管我吃饭！”

　　秦川开始耍无赖了。

　　“早料到你会这样。”

　　秦海嘴角挂着笑容，也不生气，而是从旁边拿起自己的苹果5，放在耳边。

　　“哥，你要干啥？”

　　“给我的好妹妹打个电话，我想她肯定很乐意把你接回去。”

　　“哥，你不能这样啊！你这是把自己亲弟弟往火坑里推啊！”

　　秦川哭丧着脸，刚才的无赖气全都不见了。

　　“怎么会呢？”

　　秦海呵呵笑，“娇娇可是从小就很喜欢你呢，我记得那年她还说不当姐姐，要当你老婆来着。”

　　“喂喂喂，六岁小孩子的话你也信么！”

　　秦川怪叫起来，“我当年还是说非王玥不娶呢！现在不也成这样了！小时候都是玩笑话罢了！”

　　“小孩子是不会撒谎的。”

　　秦海似乎在偷笑，秦川郁闷了。

　　“算了，在你这只能更受气，影响我恢复！”

　　秦川悻悻地从床上爬起来，把自己被撕开的阿玛尼捡了起来，拍掉上面的灰尘，“这么贵的东西，缝一缝还能穿呢！”

　　“……”

　　秦海真是败给自己这个弟弟了，他苦笑一声，伸手从旁边拿起一瓶药，丢给秦川。

　　“这瓶是消炎药，我自己配的，一天两次，饭后半小时吃。”

　　“多，多少钱……”

　　秦川声音有点颤抖，秦海气乐了。

　　“吃你的吧！不要钱。”

　　“哥，这一刻我发现你是那么帅气！”

　　秦川喜笑颜开，把药揣进兜里，然后屁颠屁颠就走了出去。

　　秦海摇摇头，继续低头看书。

　　秦川出门之后，想到自己今天没骑小电动来，又有点面色发苦。

　　正好一辆出租车从旁边开过，秦川心说，要不今天就破费一点，打个车吧！咱也是有工作的人了，偶尔出手阔绰一把！反正这次会给补贴的嘛！

　　秦川想到这，伸手一拦，出租车直接停在了他面前。

　　“哥们，到大望路大概多少钱啊？”

　　秦川趴在车门上，打听了一下。

　　“不远，也就二十来块钱吧。”

　　司机琢磨了一下，说道。

　　“靠，这么贵。”

　　秦川嘴抽搐了一下，二十块钱，够自己请妹纸吃多少碗麻辣烫的！

　　“你走吧！我跟着车跑就行了，还能锻炼身体！”

　　“靠，穷比！”

　　司机对着秦川竖起一根中指，“能追上老子算你尿性！”

　　说着，他一脚油门，蹿了出去。

　　“还别不信！小爷的外号就叫人形小马达！”

　　秦川说着，把破西服缠在腰上，然后追着出租车就小跑起来。

　　以前在雇佣军里，秦川的训练项目就是扛着一颗炮弹负重越野十五里拉练。

　　追个出租车，还不是轻松的事！但秦川忘记一件事，他伤还没全好，只跑了不到一百米，就已经气喘吁吁跟不上了。

　　“骂了隔壁……算，算你跑的快……”

　　秦川双手撑着腿，望着出租车远去的影子，在路中间直喘气。

　　就在这时候，一个熟悉的身影，骑着电动车，停在了秦川身边。

　　“啊，秦川？你怎么这样了？”


第24章 销售MM

　　秦川看了一眼身边漂亮的小美女，微微愣了一下。

　　这个小美女不是别人，正是他在公司帮助过一次的苗甜。

　　苗甜身上穿着白色的长裙，黑发白裙，一双小细腿在裙摆下面摇晃，整个人在阳光下美得冒泡。

　　难怪让张大拿都起了色心，这苗甜是挺漂亮，尤其是一双眼睛里，透露着一种清纯的气质，就是这种清纯的气质，容易让引诱男人犯罪！

　　而再看此时的秦川，就有些狼狈了。下身是一件黑色的西服裤子，脚下踩着一双解放鞋。而上身则是赤着膀子，腰上缠着一件带着血迹的西服。至于之前穿在里面的衬衫，被剪断的太彻底，秦川就没要了。

　　尤其他一脸的汗，就跟刚从非洲逃难回来一样！

　　“额……你这个样子……”

　　苗甜看着秦川，以为他被人打劫了呢！

　　“没事，太无聊了，出来运动运动，活动下筋骨！”

　　秦川背上的伤口已经只剩下了小红点，因此苗甜并不知道刚刚这个男人经历了一场多可怕的战斗。

　　苗甜这个丫头的确也单纯到了极点，竟然真的相信了秦川的话。

　　“哦……本来我是要捎你一程的，既然你锻炼我就不打扰了，我走了。”

　　说着，苗甜一拧电动车，就准备离开。

　　而秦川赶忙伸出手，直接捏住了电动车的车闸，然后笑呵呵地看着苗甜说道。

　　“苗小姐，其实我跑的也有点累了，不妨捎我一程吧……”

　　“哦，好啊，坐上来吧。”

　　苗甜拍了拍自己的后座，她骑的是一辆捷安特，后座只有秦川的半个屁股大。但秦川也没办法，人在屋檐下，不得不低头啊，自己总不能真走着回去吧。伤势初愈，他现在很缺少体力。

　　秦川侧坐在后座上，随着电动车一开，竟然有些摇晃，差点坐不稳。

　　他几乎是下意识地，伸出手来，一下搂住了苗甜的芊芊细腰。

　　这苗甜的小蛮腰柔若无骨，手感十足！

　　苗甜也是浑身一僵，她虽然长得很不错，但从来都是乖乖女，长这么大从来没被男孩子摸过腰呢！连手都没拉过！

　　现在直接被秦川“偷袭”，她有点不知所措了。

　　“看车！”

　　秦川在她耳边大喊一声，这才把她的三魂七魄给喊了回来！

　　而前面一辆出租车正好因为红灯停了下来，苗甜刹车及时，差点就亲在人家车屁股上！

　　“靠腰……女人开车就是不把握！”

　　秦川松了口气，刚从死神手中逃出来，差点死在苗甜的电动车上！要是让人知道赫赫有名的“教官”死在了电动车事故中，肯定要被笑掉大牙的！

　　“你……你别乱摸啊……”

　　苗甜声音跟蚊子一样，虽然心中又急又羞，但却连发脾气都不敢。

　　秦川这才明白，为何张大拿敢欺负这个丫头，她实在是……太弱了！

　　“苗小姐，你这车也不大，我也只能搂着这啊，不然还不把我甩出去。”

　　秦川解释了一下，表示自己很无辜。

　　苗甜也不好意思把自己腰上的魔爪给拿掉，只能用蚊子一样的声音说道：“那……那你来开车吧……”

　　“哎呀，我不认路啊。”

　　秦川假模假样地说道，其实这条路他再熟悉不过了！虽然刚到帝豪上班，但秦川在H市也是生活了好一阵，他记路的本事可是超一流的！

　　所以不但不松手，秦川反而搂得更紧了。

　　“我有点恐高，别把我摔下去哈！”

　　苗甜都要哭了，这车子能有多高啊！

　　“你……你别这么用力……啊……”

　　苗甜现在是又痒又难受，恨不得找个地缝钻进去。

　　“不用点力我被甩下去怎么办？”

　　秦川一本正经地说道：“这电动车开的这么快，我可不想发生什么交通事故啊！”

　　苗甜差点流泪，电动车能开的多快啊！顶天就是二三十迈！这要能发生交通意外那就奇了怪了！

　　但秦川可不管那些，坐在后面都哼上小曲了。

　　“有一天我上街，看到小美女啊～她穿着一条，短短的裤子啊～我说小美女你内裤掉地上啦，美女哈哈一笑说我压根没有穿啊……”

　　苗甜脸红成一团，这臭家伙到底在唱什么呀！难听死了……

　　尤其是歌词，哪里有这种歌词啊……简直粗秽不堪，不能入耳……

　　苗甜羞的要命，而这时候后面的车子忽然狂按喇叭。

　　“苗小姐，该发车了。”

　　秦川嘿嘿一笑，提醒道。

　　“啊！”

　　苗甜这才反应过来，赶忙调整了一下车头，拧开油门，小电动车慢慢地向前冲了出去。

　　“对了……你还没吃饭吧……”

　　苗甜忽然想起一件事来，随口问道。

　　“哪里，刚才我跟王总出差办事去了，王总人好啊，非要请我吃西餐，哎呀吃的那叫一个饱！”

　　秦川要面子，随口编道。而这时候，他肚子却不争气地咕咕叫了两声。

　　就跟虎豹雷音似的，这声音连旁边开车的都听见了。

　　苗甜笑了起来，“还说吃了，正好，我也没吃饭呢，上次欠你一个人请，请你吃饭好了。”

　　说着，她电动车忽然拐了个弯，沿路开始返回。

　　“你这是要请我去哪吃啊？”

　　“公司。”

　　“靠腰，不会是请吃食堂吧。”

　　秦川赶忙问道。

　　“我有那么小气嘛？”

　　苗甜都被气乐了，这秦川还真是小家子气，“虽然我只是一个小销售，但我工资可也比你高呢，哼！”

　　呦呦呦，说上两句还来了小脾气了。秦川嘿嘿一笑，追问道。

　　“那你一个月开多少啊？我们保安一个月正经三千大洋呢！算上全勤神马的，一个月四千能有了吧！”

　　“啊，这么多……”

　　苗甜竟然呆了下。

　　“是啊，挺少吧，你开多少啊？”

　　秦川追问。

　　“两……两千多……”

　　苗甜脸红的厉害。

　　“两千多？”

　　“这这这，这只是底薪！”

　　苗甜立刻不甘心地解释道：“我们销售都是底薪加提成的！只要东西卖的好，我们赚的就多……我们有的销售，一个月能赚两三万呢！”

　　“那你一个月能赚多少啊？”

　　“我，我一个月……一个月……”

　　苗甜脸红的厉害，她忽然说道：“你这个人，怎么可以这样呢，怎么可以跟人家打听工资呢，这是不礼貌的！”

　　“好吧好吧，反正肯定比我多对吧？”

　　秦川笑了，这丫头还真是一点都藏不住心事啊。

　　两个人一路骑着小电动，很快来到了公司门口，这超级商场大的很，而且一直营业到晚上十点才会正式关门。并且在十二层楼还有一家大型的电影院，通宵营业，六层有一家电玩城，也是如此。

　　作为一家大型综合商城，帝豪当之无愧。但秦川觉得帝豪的保安系统还是有些问题，这么大的地方，竟然就五个保安，其中四个还是老弱病残，是不是人少了点？

　　“本来帝豪保安有三十多人的，但不知道为什么，大部分都给裁员了，说是保安部尾大不掉。”

　　当秦川提出了这个疑问的时候，苗甜一边锁电动车，一边说道：“反正商城就在市中心，人这么多，哪里有人敢闹事啊。”

　　“你说的有些道理。”

　　虽然嘴巴上这么说，但秦川心里可不是这么想的。这么大的地方就这么点安保人手，不出事才怪！

　　眼下是没什么，一旦出了事，那可就是大事！

　　“走吧，六层有一家蜜蜂厨房不错，我请你吃那个吧，我常去的。店老板跟我很熟的，可以打个八折呢！”

　　“你不会把每个月的工资都用在吃这些上面了吧？”

　　秦川下意识地问道。

　　“才，才没有呢……”

　　苗甜俏脸一红，撅着嘴巴说道：“人，人家才不是吃货……”

　　秦川感觉自己可能戳中苗甜的要害了，不过能吃并不一定是坏事，起码这丫头身材一点都不肥胖，反而身材苗条的很，尤其是小腿细长，十分好看。如果王玥是十分美女的话，那苗甜绝对能打八分。

　　“好吧，你不是吃货，我还真有点饿了，咱们上去吧。”

　　秦川说着，就大摇大摆地向着商场走去。

　　“啊，你也不能穿这身啊……”

　　苗甜赶忙拉住了秦川。

　　“那咋办……我就这一身了，保安制服好像还在钱秘书那里呢。”

　　秦川有点面露难色。

　　“你……先把西服披上吧。”

　　苗甜说道：“回头我帮你缝一下好了，咱们先去三楼男装买身新衣服吧。”

　　“我没钱！”

　　秦川脑袋摇的跟拨浪鼓似的，苗甜顿时笑了。

　　“看你，算我借你的好了，我认识男装的老板，可以打八折的。”

　　“你还有哪个老板不认识的么？”

　　秦川问道。

　　“就，就不两个嘛……”

　　苗甜被秦川看的有些脸红，低下头说道。

　　“我带你去一个不错的地方买男装，挺便宜的……”

　　“行吧，等我发了工资就还你。”

　　秦川想想，自己的确不能穿着这一身去吃饭，要是被熟人瞧见了，以后在商场可怎么混！

　　他随手把西服从裤腰上解下来穿好，披在身上，敞着环就往里走。

　　“还，还是系上吧……”

　　苗甜拉过秦川，站在他身前，伸出手替他系上胸前的扣子。

　　秦川胸肌健壮，人鱼线更是清晰可见，苗甜看到他的赤着的肌肤，一时间有点脸红心跳。


第25章 保安大翻身

　　苗甜这一辈子都没干过什么出格的事情，更别提看男孩子的身子了。

　　记得上大学的时候，同寝的那些小姑娘还会看一些男女欢爱的片子之类的，她从来不看，光听声音就脸红心跳了！

　　就因为这个，她被朋友们封为纯情小公主。

　　公主就公主吧，还纯情小公主……苗甜有点不太喜欢自己这个外号，但又无可奈何地接受了。

　　现在给秦川系扣子，还真有点不太习惯。这秦川的身材……似乎也挺好的，本以为挺瘦的，没想到是穿衣显瘦脱衣有肉，里面的肌肉十分饱满，线条流畅，充满了力量感，不知道摸起来手感怎么样……啊，自己在想什么呢！

　　苗甜的脸顿时更红了！

　　“喂，苗小姐，你把扣子扣错了。”

　　秦川虽然有些于心不忍，但自己总不能就这样出去见人吧？

　　所以，他好心提醒了一下有些慌乱的苗甜。

　　“啊！”

　　苗甜顿时脸大红，有些手足无措了。

　　她手有点颤抖，想去解开秦川的衣扣，而这时候旁边就有人开始嘀咕了。

　　“哎呦，这对小情侣，也太肆无忌惮了吧！”

　　“啧啧……大庭广众之下就开始解男朋友衣服了……小伙子身材还不错！”

　　“现在的年轻人啊，哎……”

　　苗甜的脸更红了，红的发烫，她感觉自己都要晕在这里了。

　　“好了好了，我自己来系吧。”

　　秦川放过了这个可爱的小丫头，再这么调戏下去估计苗甜一定会崩溃的。

　　苗甜如获大赦，逃荒似的跑了。秦川默默地系好扣子，然后跟着苗甜进了商场。

　　虽然后面有一道很大的口子，但总比赤着上身低调的多。苗甜一路领着秦川上了三层，来到一家男装店门口。

　　“这家男装还是很不错的，我经常给我爸爸买的。”

　　苗甜指了指里面，说道。

　　“我觉得你的气质……其实更像是管家，不如再买一身西服好了。”

　　“买那么多西服干嘛呀！”

　　秦川连忙摇头，“太贵了。”

　　“没关系，有便宜的，可以买休闲一点的。”

　　苗甜解释道：“我看你穿西服还是蛮不错的……嗯，而且你身上这一身太过商务，买个休闲的平时穿就好。休闲西服没有那么贵，一件也就三四百块，大概一千块我能给你搭配一身出来。”

　　“靠腰！”

　　秦川听完眼珠子瞪溜圆，“一，一，一千块？”

　　“哈哈哈，小伙子，别害怕！”

　　一旁的店老板正好走过来，听到秦川这吃惊的声音，立刻大笑起来，“成本没那么高，我给你打个折，一套也就三四百，够便宜吧？”

　　靠腰！这都可以？

　　“哎呀，苗甜，平时都是给你老爸买，今天终于领男朋友来了？”

　　店老板摸着自己的啤酒肚，对苗甜笑道：“直接打三折，看大叔够给你面子吧！”

　　“大，大叔……他，他不是……”

　　苗甜脸红成了火烧云，想急着解释，但舌头却有些不听使唤了。

　　“小伙子，放心挑吧，苗甜是商场的员工，也是这里的常客了，总照顾我生意！三折我等于不赚钱，毕竟我这里的衣服都是好料子。就这一次，下次来我可就不可能这么便宜了！”

　　“都是意大利品牌？”

　　秦川看到门口的店名，是意大利语，“Gloria”！

　　“荣光……我怎么没听过这个品牌。”

　　“你还懂意大利语？”

　　苗甜显得有些吃惊。

　　“那算啥，我会八国语言呢。”

　　秦川对着苗甜挤挤眼睛，却惹来苗甜的白眼。

　　“谁信呀！”

　　苗甜接着说道：“你要是会八国语言，还用当个小小的保安呀！当个商城的顾问都绰绰有余了！”

　　“高人都是我这样的。”

　　秦川高深莫测地说道，苗甜切了一声，去给秦川挑衣服去了。

　　店老板在旁边拉着秦川，偷偷说道：“嘿嘿，小伙子，干得漂亮！没想到把销售之花都给泡上了！不知道多少男生追咱们苗甜，苗甜是瞅都不瞅一眼！”

　　秦川点点头，“那是，咱是谁啊！苗甜能挡住咱的魅力么！”

　　“你可要好好对待苗甜啊，这可是个好妹纸。”

　　店老板提醒道。

　　“放心吧，保证跟宝贝似的宠着！”

　　秦川跟着老板打哈哈，反正他解释估计老板也不会信的。

　　“来来来，小伙子抽烟！”

　　店老板抽出一根红塔山，递给秦川。

　　“呦，您还抽这个！”

　　五块钱一包的红塔山，这店老板抽的也忒小气了点！

　　“男人当抽红塔山！咋地，嫌弃啊！”

　　“胡扯，我也抽这个。”

　　秦川抽出了自己被压得皱皱巴巴的烟盒，给老板看了一眼，两人相视一笑。

　　苗甜在里面挑衣服，有女导购接待，而两个大老爷们就蹲在店门口吧嗒吧嗒抽烟。

　　这时候楼层管理员正好走过来，看到他们两个，顿时一瞪眼睛。

　　“你们在干吗？”

　　商场是禁烟的，因此店老板悻悻地收起香烟，秦川也只好把烟掐灭。在这商场里，还是尽量少给王玥惹麻烦的好。

　　“下次再让我看见就扣你分！”

　　管理丢下一句话，转身就走了，估计店老板也不是初犯了。

　　商城的每一家店铺都是有积分的，每个月商城积分有一场竞争，商城会按照积分高低发放相应的奖励。

　　这种事情，也就是有帝豪这种财大气粗的巨型商场才能做得出来。

　　“秦川，你快来试试这一身！”

　　这时候，商场里响起了苗甜兴奋的声音。

　　“啊，来了。”

　　秦川把烟头一弹，准确地弹进旁边的垃圾桶中，然后拍拍屁股起身。

　　只见苗甜站在一个衣架前，手里抱着一套西装和一件黑色的衬衫，递给秦川，“去把这个换上吧！”

　　秦川拿到手之后，第一个看的不是质量，而是下面的价格标签。

　　“别看了，这一套你先穿，合适我还能给你便宜。”

　　店长大叔摆摆手，“我看苗甜的眼光是不错的。”

　　“那行，我先试试吧。”

　　人家店长大叔都这么说了，外加苗甜那期待的目光，秦川也就不再心疼这些钱，乖乖把衣服接到了手中，走到后面的更衣室换衣服去了。

　　旁边一个女导购撇撇嘴，这个男人她是见过的，不是一楼的保安么，竟然让妹纸花钱给他买衣服。

　　切，长得也没多好看，还穿一身假阿玛尼，真当自己是小白脸呢？

　　话说这个女孩子长得也挺漂亮的，什么样的男朋友找不到，何必找这样的小白脸呢，实在是想不透。

　　而就在这时候，更衣室的大门被推开来，之前进去的秦川重新走出。

　　这一次，所有人看到他，都忍不住一愣。

　　之前那个灰头土脸的男人彻底不见了，眨眼站在他们面前的，是一个英俊潇洒的小生。

　　秦川一身黑色的西服，里面配着黑衬衫，整个人多了些干练和邪气。

　　“我的衣服帮我收好。”

　　秦川伸出手，把自己换下来的西服交给了旁边已经呆住的女导购。

　　“啊，啊……”

　　女导购缓过神来，俏脸绯红，站在那里，有些僵硬地接过了秦川递过来的衣服。

　　“交给我就好了。”

　　苗甜对着女导购一笑，拿过了衣服，不知道为何，这一刻女导购竟然有点嫉妒起她来了。

　　那个男人的气质实在是太好了，尤其换了身干净的衣服，长得看上去也顺眼了，似乎还有点小帅！尤其他刀削一样的面庞，实在是让人忍不住多看上几眼。

　　“这一身真心适合你。”

　　苗甜对秦川说话的时候，脸上也有些发烧，她以前怎么就没看出来，这家伙正经打扮一下还这么好看。

　　“是你衣服挑的好。”

　　秦川笑了笑，他双手插在自己的裤兜里，忽然弯下腰来，盯着苗甜看了一眼。

　　被男孩子这么近距离地看着，苗甜竟然有点呆住了。她甚至能感受到秦川的气息，这气息让她有些心慌。

　　他他他……他不是要吻自己吧……不，不行啊……他们还没有谈恋爱……不能接吻的……而且，而且自己想把初吻留在婚礼那天呢……所以，所以不能被亲……不要啊……

　　“有东西黏在你脸上了。”

　　秦川说着，伸出手指，在苗甜那嫩嫩的脸蛋上擦拭了一下。

　　苗甜脸更红了，原来，他不是要亲自己啊……啊，自己怎么会胡思乱想呢……苗甜，你变坏了！

　　“苗甜挑的果然不错啊！”

　　店长大叔也愣了下，没想到这小伙子穿上还挺帅。

　　“一套就要你二百五得了，真心不贵，都是成本价，大叔也不坑你。”

　　“那就二百五吧。”

　　苗甜一口应了下来，一看这丫头就信得过对方。

　　秦川怪郁闷的，二百五，听着就不舒服。

　　不过看着小姑娘们望着自己那冒光的眼睛，他就有点不舍得脱。

　　苗甜的眼光是挺独到的，以后买衣服直接让她帮忙选好了。

　　苗甜付了钱，然后拉着秦川往楼上的饭店走去。

　　从五层以上，就都是各种各样的餐饮行业，什么类型的饭店都有。川菜馆，火锅店，港式的港丽餐厅，台湾的一茶一坐，应有尽有！

　　这一路上，好多人对着两个人投来注目礼，羡慕这对金童玉女。

　　不知道为何，苗甜竟然有点小兴奋。

　　似乎……如果能有这样一个男朋友，也挺不错的……


第26章 金主管

　　“那不是新来的保安么？”

　　“是啊，怎么跟销售之花在一起了？”

　　“他们两个谈恋爱了？卧槽，这怎么行，销售之花是我的啊！”

　　商场里好多人都认识苗甜，也有些知道秦川，看到他们两个人一起上楼，顿时议论纷纷。

　　无论在哪里，只要是人多的地方，这八卦传的就特别快。

　　本来只是几个人看到了两个人在一起，但不一会，这八卦就传遍了整个帝豪商城。

　　“什么？新来的保安跟销售之花宣布订婚了？”

　　“啥？销售之花的肚子被新来的保安搞大了，两个人奉子成婚？”

　　“你说销售之花是新来保安家里养的童养媳？我去，难怪这么漂亮只能当个销售！”

　　秦川和苗甜两个人自然不知道他们的绯闻已经眨眼间传播的这么快这么夸张，两个人正往蜜蜂厨房走呢。

　　“你这双鞋子倒是挺不错的。”

　　秦川眼睛落在了苗甜的纤纤玉足上面，这丫头腿细长，脚也小，踩着一双印着粉色心的帆布鞋，十分的可爱。

　　“在哪里买的？我也想买双帆布鞋来着。”

　　秦川就属于没屁隔了嗓子，苗甜这丫头也属于比较沉默的类型的，一路上都没什么话。这样秦川觉得有点闷，于是开始没话找话，盯着人家的脚丫子就问。

　　“啊……在，在网上买的……”

　　苗甜心里微微有点发慌，她只觉得周围人看他们的目光都有些火辣辣的……

　　要是让妈妈知道……自己和一个男孩子私底下吃饭……肯定会生气的吧……不过，不过自己也老大不小了，跟男孩子吃顿饭应该没什么的……

　　苗甜在心里宽慰自己，而秦川这时候一抬头，正好和一个男人迎面撞在一起。

　　秦川是什么体格，对面那个男人直接哎呦一声，然后倒退两步摔在地上。

　　“呀！金主管，您没事吧？”

　　旁边的不是别人，正是保安主管张大拿！

　　他连忙搀扶起坐在地上的中年男子，一个劲地嘘寒问暖。

　　“你这人没长眼睛啊你！”

　　他一边替这个金主管拍掉身上的灰尘，一边对着秦川呵斥道。但当他眼神落到秦川身上的时候，却是一怔，小腿肚子顿时发抖了。

　　卧槽这是什么情况，怎么会是这个家伙！他不是跟王总办事去了么，怎么回来了？还换了身衣服，跟销售之花在一起！

　　难道上次这小子坏了自己的好事之后，他们两个就在一起了么？

　　这个该死的秦川，搞的自己很绅士似的，原来也是看中了这苗甜的美貌了！踩着自己泡妞！这小子够阴的！

　　“……”

　　苗甜看到张大拿，就有点害怕，下意识地躲到了秦川的身后。而秦川笑了起来，笑呵呵地看着张大拿。

　　“呦，张主管，真是巧啊。”

　　秦川一只手插在裤兜里，另一只手带着饱满的热情，在张大拿的肩膀上拍了拍。

　　秦川的大手沉重有力，每一次拍在张大拿的肩膀上，都会让张大拿龇牙咧嘴地矮上一截。

　　但张大拿又是有苦说不出来，这秦川手腕厉害的很，连金阳都折在了他的手中。本来以为他就是四肢发达的家伙，没想到脑袋也很够用，绝对不好惹！

　　尤其张大拿还要忌惮秦川背后的身份，现在商场都在传，这家伙是王玥安排进来的亲信，自己虽然也是亲戚安排进来的……但跟王总可没办法比啊！

　　“你就是秦川？”

　　而这时候，被扶起来的那个中年男子开口了。

　　秦川的目光落在他身上，发现这男人长得竟然和金阳，金大少有些雷同！

　　“这位是营运部的金主管！”

　　张大拿赶忙作介绍，“算是咱们公司的二把手！”

　　“别瞎说，我上面还有副总裁。”

　　这个男人就是金阳的父亲金九，他摸着自己下巴上的一溜小胡子，笑呵呵地说道。

　　看似推却，但眼中那股得意却是不能抹去的。

　　“哎呦，咱们商场哪里有副总裁啊！”

　　张大拿各种谄媚，“这副总裁的位置，不早晚都是您的！”

　　“不要胡说八道！让外人听去了不好！”

　　金九呵斥了一声，张大拿连连点头。

　　秦川心说，这哥们跟他儿子一个德行啊，太能装逼了！

　　“看来咱们商城的保安水平是越来越低了。”

　　金九摇摇头，叹了口气，说道：“大拿，你们这保安部招人的素质，应该加强一下啊。”

　　“哦？金主管是看我哪不行？”

　　秦川笑眯眯地看着对面西装革履的中年男子，开口问道：“要不要找个地方试试活？”

　　“就凭你这对待领导的态度！”

　　金九冷哼一声，对秦川说道：“轻佻！我们的员工怎么能是你这样的人？”

　　“我如何轻佻了？”

　　秦川仰着头，因为他身高比这金九高，因此几乎是俯视对方，让金九有一种矮人一头的感觉。

　　一个小保安……怎么会有这样的气势……自己就算是面对董事会……也没有这种低三下四的感觉啊！

　　“我是一命保安，我负责的是整个商城的安全，而不是负责取悦你这个营运主管。如果你执意我的工作能力，我不介意你来考核我。但如果你需要的是我溜须拍马的能力，那抱歉，我没有，你可以找王总开除我。”

　　“你……”

　　金九眉头一皱，但忍住了自己的脾气。

　　他整理了一下自己微微有些凌乱的衣领，然后说道：“别以为你是王总安排进来的人，就可以高枕无忧了。告诉你，你最好别有什么小把柄落在我的手上，否则，我分分钟让你从这个商场滚蛋！”

　　“领导说的对！”

　　秦川哈哈一笑，伸手在金九的肩膀上也拍了一下，拍的金九差点一屁股坐在地上，“领导你就放心吧，我就是个小保安，能有啥把柄！不过，领导，你爱好也太特殊了，这种小广告你可不能信啊，骗子贼多。”

　　秦川说着，右手的食指和中指之间夹着一张小卡片，那小卡片上面印着一个露骨的女人，下面还印着一串电话号码。明显，是旅店里乱塞的那种小卡片。

　　“这不是我的！”

　　金九脸色铁青，直接拒绝承认。

　　“可是这钱包不是您的么？卡片是里面掉出来的。”

　　秦川手一番，魔术一般地又拿出一个棕色地真皮钱包来，“刚才我在地上捡到的，金主管，您快数数钱少没少。”

　　金九立刻拿过自己的钱包，什么时候掉的，他怎么不记得？

　　“哎呀，对了，钱少了可千万别赖我啊，我身上一分钱都没有，不信金主管可以搜一搜！脱光了搜也行，有人喜欢把偷来的东西塞在肛门里，金主管如果需要的话，我一定配合检查！”

　　说着，秦川伸手就要开始脱衣服，把在场的三个人都给吓坏了。

　　“没少没少，啥都没少！”

　　金九拦住秦川，在这里脱衣服还像话？到时候上面怪罪下来还不是把自己牵连进去！自己可没那么傻！

　　“大拿，你拦着点你的部下！我还有点事，得赶紧去办！”

　　说完，金九也不敢在看秦川，悻悻地就走了。

　　张大拿也不知道该怎么稳住秦川，他又不敢拿出上司的威风，只好苦苦恳求，“祖宗诶，你可别脱，脱了可就完了！”

　　“我没要脱啊，我以为金主管要检查呢！”

　　秦川整理了一下自己的西服，“既然没啥事，我今天也没班，我就去吃饭了啊。哎呀对了，张主管，我听说你平常吃饭都在商城里吃，老便宜了，告诉告诉我为啥呗，我也挺好奇的。”

　　“这，这……”

　　张大拿有点为难，似乎不想说。

　　“哎，金主管，您别走那么快啊，您还没检查身体呢！”

　　秦川望着金主管的方向，一边要追过去，一边开始假装脱衣服，吓得张大拿赶忙拦住他，“你，你别啊！好好好，我告诉你还不行么！”

　　说着，张大拿从怀里抽出一沓优惠券来，“好多店铺的优惠券……我都有……”

　　“那就谢谢张主管了，您真是心疼我们这些下属啊。”

　　秦川不客气地把那一沓优惠券都拿在手中，然后一个劲地感谢张大拿。张大拿都要哭出来了，但也没办法再收回这些优惠券，只好一跺脚，转身走了。

　　“你把你的上司和营运主管都得罪了……你还怎么在这个公司混下去啊？”

　　苗甜终于忍不住问道。

　　“就算我不惹他们，他们也一定会找各种各样的方法来整我。”

　　秦川压低声音，对苗甜说道：“从我进商城这天开始，我们就注定是敌人了。”

　　“为什么呀……”

　　苗甜有些不明白，虽然她知道职场如战场，但还是不相信人和人能直接对立到这种地步。

　　“傻丫头，因为我们立场不同。”

　　秦川把那一沓子优惠券塞到了苗甜的手心里，“收好吧，不要白不要。”

　　秦川从来都不喜欢被动承受，他喜欢主动出击。所以，凡是他的敌人，都要倒霉。

　　“我留着没什么用……回头送给何素好了。”

　　苗甜嘀咕了一句，“我去吃饭用不着这个，店老板和我熟悉的嘛。走了，不想那些事了，头都大了，我请你吃好吃的去。”

　　苗甜拉着秦川继续上楼，却不知道，金九正在楼下望着他们的背影，嘴角挂起了冷笑。

　　秦川，你不是狂么，明天我就让你乖乖来求我！


第27章 报复

　　秦川今天倒是难得起了个大早，身上穿着那身苗甜买给他的西装。

　　两个在门口的旗袍女招待，前两天看到秦川都不正眼瞧，但是今天一个劲地盯着他。

　　“早上好啊二位！”

　　秦川笑眯眯地打了个招呼，然后多看了几眼这旗袍妹的大白腿，随后走了进去。

　　两个人都愣了一下，随后互相交头接耳。

　　“这，这个是之前的保安？”

　　“我还以为是董事会的人呢……怎么这么有气质……”

　　两个人交头接耳，看着秦川的目光中充满了异样的色彩。

　　秦川直接进了一楼的保安室，里面只有瘦弱的熊霸坐在那里，正匆匆地扒着盒饭。

　　“呀，秦哥，吃早饭了没！”

　　熊霸很热情地招呼着秦川，“没吃饭一起呗！”

　　“拉倒吧，就那一盒盒饭，你一个人够吃就不错了！”

　　秦川撇撇嘴，一屁股坐在椅子上，点上一根烟。

　　“上班前抽支烟，赛过活神仙！”

　　“秦哥，你穿上这身衣服可真好看！”

　　熊霸羡慕地看着秦川，说道：“听说你把销售之花都给泡到手了，这本事可太大了，教兄弟我两招呗！”

　　“臭小子，墙上可贴着你的简历呢！”

　　秦川伸手一指旁边的墙板，说道：“你小子不都结婚了吗？”

　　“嘿嘿，那也想知道一些讨好老婆的技巧嘛……”

　　熊霸不好意思地一笑，“我老婆说了，我这个人特别木讷，一点情调都没有，嫁给我算是倒了八辈子霉了。”

　　“你结婚还挺早的。”

　　“是啊，我俩从小青梅竹马的，后来就顺理成章地结婚了。”

　　熊霸摸着自己的脑袋，眼神里有点幸福的味道：“秦哥啥时候跟销售之花结婚啊？”

　　“嗨，八字没一撇的事，昨天就是跟她吃顿饭而已。”

　　秦川吐了个烟圈，“要是两个人吃顿饭就能搞一块，那这世界还不乱套子了？”

　　“秦哥说的也是，不过销售之花长得那么漂亮，你对人家就一点意思都没有？”

　　熊霸忍不住问道。

　　“这个嘛……”

　　“我看还是很有意思的吧？”

　　就在这时候，秦川背后响起一个熟悉的女子的声音。这声音挺甜的，但不知道为啥，秦川听来却有点发毛。

　　他转过身去，看到钱娇抱着胳膊，站在他的身后。

　　“呀，钱秘书，早啊……”

　　“别说，你抽烟的样子还挺帅的。”

　　钱娇扬起眉毛来，娇滴滴地说了一句。

　　“是么，我也这么觉得。”

　　“是呀，等你肺癌死的那天，我一定会去给你上柱香的。”

　　钱娇补充上一句，说的秦川十分郁闷，看来这丫头似乎有点怨气冲天的样子啊，真不知道是谁惹了她了，难不成是大姨妈来了？

　　秦川下意识地吸了吸鼻子，也没闻到什么血腥味啊。

　　“乱闻什么，属狗的啊！”

　　钱娇翻了个白眼，“在苗小姐面前，你也是这么闻的么？”

　　“啊？跟苗甜有什么关系啊？”

　　秦川有点没明白是啥意思。

　　“呦呦呦，还装。”

　　钱娇笑了起来，“整个商城现在谁不知道，你和苗小姐已经是一对了。”

　　“这八卦传得是不是有点快啊。”

　　秦川干笑两声，偌大个商场，怎么跟棉裤腰似的，这么松，啥话都藏不住。

　　“哼，秦川，虽然咱俩没啥关系，我还是有句话要告诉你。”

　　钱娇抱着胳膊，踩着高跟鞋，高挑的身材几乎和秦川平头，她平时着秦川，看到他这帅气的面庞，忽然又有点心里发慌。

　　这家伙，穿上这身还挺帅的……

　　但一想到这衣服是苗甜那丫头给挑的，她又有点心头火气。

　　不过到底是啥火，无名火！

　　“哼，告诉你，王总让你到商场当保安，是让你好好工作的。虽然不该干涉你的个人生活，但希望你把所有的精力都放在工作上面，不要只顾着谈情说爱！”

　　说完，她从转过身，从后面的柜子里抽出一套保安制服。

　　“你之前的已经丢了，这套是新的，昨天我就放在这了。这是商场，上班记得穿制服！别穿这种……卖骚的衣服！”

　　秦川接过那套制服，随后钱娇又递过来五百块钱，“这五百是王总给你的补贴！哼，可别都花在女人的身上！”

　　说完，钱娇丢下钱，转身就走了。

　　秦川有点奇怪，而后面的熊霸也忍不住嘀咕道。

　　“钱秘书平时人挺好的呀，怎么今天跟吃了枪药一样。”

　　“谁说不是呢，管他呢，我先把衣服换上。”

　　秦川掐灭了烟头，换上了新的保安制服。

　　换上之后秦川发现自己这身保安制服和熊霸的有点不一样，熊霸那身就是普通的藏蓝色制服，而他的颜色有点发黑，款式有点像是美式大兵。

　　“啊，这不是商城新款的制服么？”

　　熊霸有点羡慕地看着秦川，“说是王总亲自选的样式，不过我们都还没有呢，连张主管都没混上。”

　　他心中暗道，果然跟王总有关系待遇就是不同啊。

　　这保安制服要比他们身上的帅多了，现在跟秦川一比，人家秦川像是正规军，他们就像是匪军一样。

　　秦川从墙上摘下橡胶辊，塞到腰间的挂袋上面，还真有点像模像样的意思。

　　“诶，熊霸，你看我这身像不像是狗腿子？”

　　“秦哥你可真能瞎开玩笑！你要像狗腿子，那我们像什么了？”

　　熊霸赶忙说道。

　　“哈哈，不和你说了，我去一楼溜达一圈，顺便给苗甜还钱去。”

　　“你们都两口子还谈钱？”

　　“一边去，都说八字没一撇了。”

　　秦川晃悠晃悠地往外走，心中却想到，要是自己真和苗甜谈恋爱似乎也挺不错。苗甜那小丫头挺好的，长得也不错，性格也好，做老婆一定是最优的人选。

　　但秦川的脑海中忽然又浮现出了王玥的身影来……他吓了一跳，自己怎么会想起那个高冷妞的！那丫头简直自带拒绝光环，生人勿进，虽然是自己名义上的未婚妻，但和陌生人又没什么区别。

　　他赶忙摇摇头，把王玥的身影从自己的脑海中驱逐了出去。

　　真是神经病，怎么能想到那个妞，他们两个就是两个世界的人，根本没什么可能的！

　　一个是高高在上的女总裁，家世显赫。另一个是社会最底层的小保安，已经被家族赶了出来，现在连房租都交不起。

　　社会是现实的，公主和屌丝的爱情，那根本不可能，小说里常见，电视里能看。

　　“你好，苗甜今天没来上班么？”

　　秦川走到化妆品柜台前，问着一个销售员。

　　那销售员看了秦川两眼，然后一耸肩膀。

　　“我找苗甜啊！”

　　“早不在这干了。”

　　女销售撇撇嘴。

　　“啊？苗甜辞职了么？”

　　秦川大吃一惊。

　　“那到没有，不过她被调到售后部去了。”

　　女销售往旁边一指。

　　售后部？苗甜怎么被调到那去了？

　　秦川立刻离开化妆柜台，跑到售后部找到了苗甜。

　　到了售后部一看，果然这俏丫头正穿着售后部的灰白色制服，坐在那里，两眼有些发红，好像哭过似的。

　　“苗甜，你怎么被调到这来了，是谁欺负你了？”

　　秦川走上前，直接问道。

　　售后部的其他员工看了秦川一眼，心说传说中的绯闻男友都找到这了么？

　　“没什么……”

　　苗甜勉强一笑，“我在上班呢，有什么事下班了再说吧。”

　　“你哭过了。”

　　秦川皱起眉头，问着苗甜，“是谁欺负你了，告诉我。”

　　“没有人的……”

　　苗甜赶忙摇摇头，“我还要工作呢……你，你先回去吧。”

　　“苗甜同志，你这样就不是好同志了！”

　　秦川说道：“你现在是我的债主，我有义务保证你不被外人欺负！”

　　“又说这些歪理了。”

　　苗甜撅起了嘴巴，然后又说道：“我真没什么的……你快回去上班吧……要是被外人看到我们两个这样就不好了……”

　　“苗甜同志，你说这话我就不开心了！”

　　秦川眉头一皱，“俗话说的好，身正不怕影子斜！我们两个是纯粹的阶级友谊，怎么能在意那些外人的眼光！”

　　“秦川……”

　　苗甜看到秦川这么认真的样子，也不知道该说什么好了。而这时候，旁边忽然上前一个人影，直接拦在秦川身前，然后对他大声斥责。

　　“秦川，你还好意思来！你这个混蛋！”

　　他手按在秦川的胸前，眼睛里透露着一丝凶狠。

　　“你是哪位？”

　　秦川眉头一挑。

　　“家良！不要这样！”

　　苗甜见状吓了一跳，赶忙站起来出声阻拦。而旁边好多员工都跟着看热闹，没人上前阻止。

　　“甜甜！你别害怕，我在这里，这个男人不敢对你怎么样！”

　　男人身上穿着是管家的西服，看上去挺白净的，不过小身板有点瘦弱，那一双腿比女人还细。

　　“秦川，你知道苗甜为什么会被调到售后部吗？都是因为你，知道吗！”

　　“因为我？”

　　秦川有点发怔，“这话怎么说？”

　　“家良，你别说了……”

　　苗甜声音有点哽咽。

　　“不，我一定要说！”

　　男人咆哮道，吐沫星子都快喷到秦川脸上了，“我不只要说，我还要揍这个人渣！”

　　说着，拳头照着秦川的脸就打了过来。


第28章 顾客就是上帝

　　孙家良是这商城的管家，他一直都是家中的骄傲。年仅二十五岁，就已经在帝豪商城做了白银管家了，年薪十万。

　　他家里和苗甜家里是世家好友，所以和苗甜也算是青梅竹马了。

　　他一直追苗甜追到了现在，但苗甜都没有答应过自己。结果这个小保安上班第二天，商城上下就传来了两个人谈对象的消息，还传出什么……奉子成婚！这不得不让孙家良愤怒！

　　而当苗甜因为秦川的关系，被调到售后部这个冷衙门，就更让他不爽了！自己这么多年小心呵护着苗甜，怎么能让这该死的小保安给糟蹋了呢！

　　于是，当孙家良第一眼看到秦川的时候，二话不说，当头就打了过去！但秦川是什么人，怎么可能被这哥们的拳头打到。

　　在苗甜的惊呼声中，他只是轻轻一侧头，就躲过了孙家良的拳头。

　　孙家良一拳打在空气里，自己也是惊了一下。

　　本以为能一照面就打的秦川满脸桃花开，谁知道却失误了！

　　“别打人！”

　　本来孙家良还想补上一拳头的，但却被苗甜拉住了。

　　“甜甜，你别拉我，我要揍他！”

　　孙家良大喊起来，惹得周围的人纷纷投过来注目礼。

　　“你干什么？”

　　秦川皱起眉头来，他刚才差点下意识反击，但如果反击的话，就孙家良这种小身板，怕是要被自己打残。

　　“都是因为你！要不是你招惹金主管，甜甜又怎么会被调到售后部来！本来我家里人都接受甜甜了，你现在这么一弄，他们肯定看不上甜甜的工作，我还怎么娶甜甜！”

　　秦川笑了，娶苗甜？据他所知苗甜根本就没谈恋爱，这哥们是不是有点自作多情啊？

　　“家良，你别说了！”

　　苗甜也急了，这都什么跟什么啊。

　　“看在苗甜的份上，我就不跟你一般见识了。”

　　秦川说着，掏出三百块钱，塞到苗甜手中，“苗甜，谢谢你昨天借我的钱，剩下的五十算是借钱的利息！我秦川虽然穷，但从来不欠谁的！你不用担心我们两个的绯闻，咱们两个只是普通的同事关系，你被调职了，这事情我来解决。”

　　说着，秦川直接一扭头走了，那孙家良有点发愣。

　　只是普通的同事关系？他这话是什么意思呢？

　　苗甜望着秦川的背影，有点呆在那里。她觉得自己好像做错了什么，她之前对待秦川的态度的确是冷淡了一些。不过……她也不是故意的，只是想到周围人传她的八卦，她就有些恐惧。

　　她从小到大，只经历过一次这样的事情。苗甜小时候学习成绩挺好，初中的时候在班级里也是名列前茅的尖子生。

　　结果那时候班级里有个挺能混的学生就看中了苗甜，没事就骚扰苗甜，甚至还在班级里故意传出两个人搞对象的绯闻。结果苗甜直接被老师叫过去批评，还被家长责骂，最后苗甜整个人都崩溃了，学习成绩一落千丈，一直到最后大学都没考好，这才只能在帝豪当个销售员。

　　现在秦川和她之间的事情，让她有同样的感觉。但看到秦川的背影，她又有点说不出的难过。

　　自己……似乎做的真的有点过分了。

　　“甜甜，你拉着我干什么，你就该让我揍他一顿！这种家伙就是欠教训！”

　　孙家良在旁边嚷道：“要不是你拉着我，我早把他痛揍一顿了！就他那小样，我还不打他个生活不能自理！”

　　“好了！你忙你的去吧！不要管我了好么！”

　　苗甜忽然娇斥一声，“我不是小孩子了，不要你总管着我了！我更不是你的女朋友！”

　　“甜甜……”

　　孙家良愣住了，一向乖巧的苗甜，竟然会对他说出这样的话来！

　　而苗甜发完脾气之后，就回到自己的工作岗位上，不再搭理孙家良了。孙家良悻悻地站在那，觉得自己像个小丑一般，最后把怨恨都放在了秦川身上。

　　都是这个家伙！如果不是他，甜甜怎么可能这么对自己！

　　哼，自己一定找个机会，狠狠地报复回来，让那个小保安彻底出丑！

　　秦川不知道他已经被人给惦记上了，他此时直接杀到了五楼的办公区，然后直勾勾地推开了营运部的大门。

　　“哎，你谁啊？”

　　营运部的人看到秦川突然进来，立刻呵斥道。

　　一个女职员看出秦川的衣服，顿时皱着眉头呵斥道。

　　“我找金九。”

　　秦川直接开门见山。

　　“金主管是你这个小保安能见的吗？”

　　女职员立刻呵斥，“还不快滚出去！”

　　“怎么，领导就不敢见人了吗？”

　　秦川冷笑一声，站在那里，冷冷地环视了一圈。

　　那女职员被他这么一瞅，顿时有点心里发毛。这个男人……好锋利的眼神。

　　商场的保安，什么时候也这么厉害了？

　　“金，金主管他在一楼陪新董事参观呢……”

　　一个职员有些畏惧秦川的气势，忍不住告诉了秦川。

　　“谢谢。”

　　秦川风风火火地走出去，留下一群职员大眼瞪小眼。卧槽，这什么情况，怎么现在保安都这么牛气冲天么？

　　金九正陪着商场的新董事参观他们，此时他们正站在家电城前面。

　　“刘董，您看，这就是我们商场最大的家电卖场！这里面汇聚了华夏和国外所有的家电品牌，在我的运营下，每年的销售额都是不断增长，给商场创造了不少的利润！”

　　“不错，干得很好。”

　　刘董摸着自己的啤酒肚，夸赞身边的金九，“小金啊，我一直都很看好你。王玥那丫头虽然也挺不错，但还是太年轻，这么小的年纪就让她当总裁，真是胡闹。”

　　“刘董真是过奖了！”

　　金九哈哈笑着，连连点头，“王总挺好的，就算年轻，经验不足！我身为商场的营运主管，也一定会多多辅佐王总的！”

　　“诶，你看，你就是太谦虚。”

　　刘董呵呵一笑，拍着金九的肩膀说道：“听说你在公司是很有人气的？好多职员都支持你当总裁？”

　　“哎呀哎呀……过奖了……不过我的人气的确还挺不错的，哈哈，我对待下属的方式比较和善，平时我都是拿他们当自己的子女看待，他们也都是拿我当父亲尊敬，哈哈！”

　　金九刚说完，对面气势汹汹走过来一个保安。

　　这保安二话不说，直接伸出手，用单手拎起金九的衣领子，直接把他提到了空中。

　　“啊啊啊！你，你这是干嘛！”

　　金九直接就傻了，在空中蹬着双腿，脸被憋得通红，很快就说不出话来了。

　　“你是什么人，你要干什么！”

　　刘董也大吃一惊，赶忙呵斥道，他身边的秘书立刻上前试图拉开秦川，但秦川的身体犹如铁塔一般，那秘书使出了吃奶的力气，半天都掰不开秦川的胳膊。

　　“你你你，你松手！快松手！保安，保安都哪里去了！”

　　刘董咆哮了起来，这边的动静立刻吸引了不少客人围观。

　　他们看着一个保安单手举着一个胖子，把他提在空中。

　　这一幕可不多见！好多人甚至拿出了手机狂拍，开始发微博。

　　随着刘董的咆哮，这商场的保安也都跑了过来。

　　张大拿拎着胶皮棍，分开人群，带着几个保安走了过来。

　　“吗的，是谁这么大胆子，吃了雄心豹子胆了，敢在帝豪闹事，看老子不打……”

　　他的话还没说完，整个人就傻在了那里。

　　卧槽，站在那里闹事的不是别人，正是秦川！

　　几个保安，包括熊霸都吓坏了，他们不敢耽搁，赶忙上前去拉住秦川，想把秦川拽开。

　　但他们都使出了吃奶的力气，四五个人一起拉着秦川，都拉不动他。

　　“你，你要干什么……你疯了么，还不松手！”

　　旁边的张大拿紧张的要死，吓得脸都白了！

　　“不干什么。”

　　秦川嘴角挂着一抹笑容，这一抹笑容中却藏着厚厚的杀机，“我只是觉得金主管可能更喜欢站在上面跟我说话，所以我帮他一个忙，把他举起来，让他好能好好的俯视我一次。”

　　“你疯了！真是个疯子！”

　　刘董在旁边咆哮，“这个保安，是谁招聘进来的！太无法无天了！”

　　“哦？我怎么无法无天了？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“你在大庭广众之下公然袭击你的上司，还不算无法无天？”

　　刘董呵斥一声。

　　“那这位领导的意思是，我找个角落就可以了？”

　　“当，当然不是！”

　　刘董感觉到了面前这个保安的狡猾，竟然一瞬间抓住了自己语言中的漏洞！

　　“况且，我也没有袭击我的领导啊。”

　　秦川笑呵呵地说道：“这位领导，在我们商场，顾客就是上帝，对吧？”

　　“没错！这是永远不变的法则！”

　　刘董肯定地说道。

　　“那就没错了。”

　　秦川点点头，伸手一指地面，“刚才那位顾客掉了一百块钱，被我们金主管不小心踩到了。我把金主管提起来，就是为了保证咱们上帝的财产不受到任何的损失！”

　　秦川这么一说，旁边被指着的顾客忽然惊讶地一摸兜，“啊，真是我的钱！”

　　众人都傻了，卧槽，这都行？


第29章 生孩子

　　刘董刚刚投资这个商场，但他也是反对王玥的一派。

　　在这个商城中，他们董事会的权力可是很大的！但后来王玥当权之后，就削弱了董事会的权限，这才让董事会十分不满。他们需要的是一个傀儡，而不是一个决策者！

　　但没想到，在这个商城中，竟然会看到这么乱来的家伙！这个小保安，到底是哪里冒出来的！太无法无天了！

　　“维护顾客的权益，不让顾客的金钱蒙受损失，亲爱的顾客朋友们，你们说我做的对不对？”

　　秦川回头问了一声周围围观的客人。

　　“做得对！”

　　这些客人同时嚷了起来，刘董的嘴角顿时抽搐了一下。

　　这个保安，一点都不傻，他竟然利用周围客人看热闹的情绪！

　　的确，他们如果支持这个保安，那他就没办法继续追究了！毕竟秦川没有真的出手打人，而是把金九给举起来而已。

　　“来来来，让金主管受惊了。”

　　秦川把金九放回到地上，然后笑眯眯地排了拍他的肩膀，“实在是不好意思啊，我这个人性格有点直，就是个小保安，我想金主管胸怀广大，肯定不会跟我们这样的小人物一般见识，对吧？”

　　金九咬牙切齿，恶狠狠地看着秦川，似乎想把他生吞活剥一般。

　　但挡着这么多人的面，他又没办法说什么，只能赔笑。

　　“为顾客着想是对的……”

　　金九忍住了自己心中的愤怒，脸上堆笑，“但下次一定要注意方式，现在这样实在是有点粗如，知道么？”

　　“金主管说的对！看来金主管的确是个宽宏大量的人啊，而且一心为了顾客着想！”

　　秦川继续说道：“那苗甜应该也不会是因为得罪了金主管才被调到售后部的吧？”

　　“这……”

　　金九笑容一僵。

　　而就在这时候，旁边传来了一个熟悉的声音。

　　“秦川，你闹够了没有？”

　　听到这个声音，秦川一直挂在嘴角的慵懒的笑容收了起来。他转头一看，果然，王玥正站在旁边，冷冷地看着自己，眼神中带着一点失望。

　　秦川放下手来，开口道：“王总，我可不是在闹啊，我是在办正事。”

　　“王玥，你总算来了！”

　　刘董看着王玥，有些恼怒地说道：“看看你都招聘了一些什么人！”

　　“在商场，请叫我王总。”

　　王玥毫不客气地说道：“而且，我并不觉得一个负责任的保安有什么错误。”

　　“王玥，你竟敢这么跟我说话，我质疑你的管理！”

　　刘董忍不住发火了。

　　“有什么质疑的就到董事会上去说吧，堂堂一个董事长，想让顾客们看笑话么？”

　　王玥不冷不淡地说道，刘董看了看周围的那些客人，哼了一声，转身离开。

　　“秦川，你跟我来。”

　　“王总，我这事还没解决呢……”

　　“不想开除就跟我来！”

　　王玥只摔下一句话，随后转身便走。秦川没有办法，只好乖乖跟在自己这大老板的后面。

　　谁让人家是自己的衣食父母呢？这也是没办法的事。

　　王玥直接带着秦川上了五楼的办公室，然后一屁股坐在了办公桌前。

　　秦川站在办公室里，发现王玥只低头办公，也不理会自己，有点百无聊赖，开始东瞅瞅西看看。

　　“要说这当老总就是好，这办公室真大，够一家三口住了，给你一个人用，实在是可惜。”

　　“你以为这个位置好坐么？”

　　王玥终于抬起头来，看着秦川，“你知道多少人盯着这个位置？多少人等着看我王玥翻船？”

　　“是么，我看你坐得挺安稳的啊。”

　　秦川耸耸肩膀，“日子过的不是比我们这些下层人舒服多了？”

　　“四肢发达，头脑简单。”

　　王玥冷哼一声，她坐在椅子上，抱着胳膊，胸前顿时被撑得鼓鼓的，看上去就像是熟透的果实，十分的诱人。

　　就算是秦川也不得不承认，王玥的身材实在是棒，一点缺陷都没有。老天爷真是不公平，塑造了这么一个完美的女人，还让她又那么完美的家事，简直要把别人比的惭愧到死。

　　有时候实在觉得梦幻，这样的女人竟然是自己的未婚妻！

　　“我本来以为你挺聪明，今天发现你也就是一个热血无脑的傻瓜而已。”

　　王玥嘴角挂着嘲讽的笑容，“一个女人，就能让你失去理智，看来你难成大业。别说是当总裁，就算这个保安，我看你早晚也做不下去！”

　　“如果这个保安每天都要活的小心翼翼的，像狗一样，那我宁愿不做了。”

　　秦川也豁出去了，直接说出了自己的心里话，“为了一个月四千块钱，就得跟哈巴狗一样天天奉承这个奉承那个？为了能吃上一口饭，就要连自己朋友被人害了都视而不见？这样的保安，就算你想让我当，我还不当了呢！”

　　说着，他直接就要脱掉自己的制服。

　　“你干嘛？”

　　王玥吃了一惊，这家伙疯了，在这里脱衣服。

　　“把衣服还你，老子不干了！”

　　“那就辞职吧，让金九那些人好好看看你的笑话。”

　　王玥一句话，让秦川停住脱衣服的手。

　　“你这话是什么意思？”

　　“终于愿意思考一下了？”

　　王玥靠在老板椅上，缓缓说道：“你以为金九把苗甜调到售后部，只是金九想要出口气而已？你太天真了！他们这么做，就是为了激怒你，然后让你要么做出点不理智的事，要么辞职不干，从此滚出帝豪的大门。”

　　“你要是这么说，那我可不能白白这么便宜了他们。”

　　秦川把脱了一半的衣服又穿了回去，“他们想看老子的笑话，门都没有！”

　　“你不是想辞职么？辞职啊。”

　　王玥伸手一指电脑，“认识那么久，最后一点情谊我还是会给你的。电脑借给你，你自己打一份辞职报告，我现在就亲自帮你批。”

　　“还是算了，这种事情怎么能劳烦王总大驾呢！我身为商场的员工，就应该为领导分担工作，怎么能够再给领导增添烦恼和压力呢！你放心，从今天起，我秦川一定好好干！不就是个保安么，看我给他干出彩来！”

　　说着，秦川直接出了办公室。

　　卧槽，感觉自己好像又中了王玥的激将法了，这个丫头貌似总是能把自己操纵在鼓掌之中啊！哼，这些当领导的，没一个好东西！

　　不过金九竟然敢阴自己，这事绝对不能就这样算了。

　　秦川往楼下看了一眼，发现金九正在一楼巡视，嘴角立刻浮现起笑容。

　　“咦，李华也来了？”

　　秦川看到金九毕恭毕敬地陪着李华在商场里走动，他眉毛忍不住跳了跳。真是什么人都往一起混，这些事秦川不想多插手，也懒得插手，他重新回到一楼，正好熊霸喊他一起吃午饭。

　　原来都耽搁这么久了么？秦川也感觉到肚子有点饿了，他早上起床还没吃过东西。

　　跟着熊霸来到了食堂，一人领了一份工作餐，秦川发现伙食还不错，两素两荤还带个汤。

　　而金九和李华也在这边用餐，不过两个人做的是领导的区域，那边装修和伙食明显更好，跟真正的餐厅一样，还有专门的厨师在为他们服务。

　　“这商场的分级还真是严重啊。”

　　秦川往四周看了一眼，发现好的位置都坐着那些高层的员工，中层的员工坐着差一点的地方，而他们这些底层的员工只能坐在靠近角落的地方吃饭。

　　“没办法，这是董事会的决定。”

　　熊霸压低声音，对秦川说道：“说是为了鼓励和刺激员工不断的努力进步，虽然王总一直反对这个等级制度，但现在还是没有改观。你看，咱们这些小保安，就是最低级别的。像他们销售啊，导购啊，算是下层员工，楼层管理员还有一些文员属于中层员工，在往上就是高层，骨干，以及董事会领导。金主管他们坐得地方是董事会专门留下来的，享受最高级别的待遇，餐厅一共有八大菜系的厨师，还有法国大厨专门给他们服务。哎……什么时候我也能享受这样的待遇，就好了。”

　　“别担心，没有人生下来一辈子都只是保安。”

　　秦川夹起一块红焖肉，塞进嘴里，一边嚼一边含糊不清地说道：“英雄莫问出处，说不定兄弟咱哪天就飞黄腾达了呢！”

　　“哎呀，这些我可不敢想。”

　　熊霸连连摇头，“我就想当个小保安就行了，我老婆还等着我赚多点钱好生个娃呢。”

　　“没志气！”

　　秦川撇撇嘴。

　　“那秦哥有啥打算？”

　　熊霸忍不住好奇起来。

　　“我要让所有的女人给我生孩子！”

　　秦川豪气冲天地说道。

　　“噗！”

　　旁边一个正在喝汤的妹纸不小心听了这话，直接一口把汤喷了出来。

　　而一阵香风扑鼻，秦川回头一看，一个熟悉的身影站在旁边，红着的小脸带着一点尴尬。

　　“啊，苗小姐，你是来给秦哥生孩子的么？”

　　熊霸听完刚才秦川的话，几乎是下意识地跟着傻傻地问道。

　　秦川手里的筷子掉了。


第30章 风花雪月

　　这熊霸脑袋一定是短路了，这种话自己吹吹牛逼就算了，怎么能说出去！

　　完了，这下苗甜怎么看我，还不把我当成一个色胚？虽然我的确是，但这种事情不好明目张胆地说出去吧……

　　秦川感觉各种无奈，这熊霸的嘴巴也太快了点。

　　“那个……”

　　苗甜红着脸，低着头，摆弄着自己的衣角。

　　“怎么了苗甜，你别听这小子胡说八道啊，他满嘴跑火车，跟你开玩笑呢！”

　　熊霸刚想反驳，被秦川在桌子下面踹了一脚，老实了。

　　“是不是忘带饭卡了，把我的借给你，拿去用吧，别客气，随便刷！”

　　秦川掏出自己的饭卡来，故作大方地说道。

　　熊霸在一旁直翻白眼，心说你丫这也叫大方，给个饭卡随便刷，当这是信用卡呢！

　　苗甜摇摇头，推开秦川的卡，说道：“秦川……我不是来蹭饭的……我，我是来道歉的……”

　　“道歉？”

　　秦川有点不明所以，“好好的道什么歉？”

　　“对不起……我，我之前对你说了那些话……其实并不是我的心里话，希望你不要往心里去。”

　　苗甜深吸一口气，鼓起勇气来说道：“我就是……有点害怕……但我不想失去你这个朋友，所以希望你能原谅我。”

　　“这话就太见外了。”

　　秦川笑了，“苗甜，我也拿你当朋友，所以这些话完全没必要说。倒是我才应该跟你道歉，因为我的原因，害得你被调离了销售部。”

　　“其实……调离也好……”

　　苗甜叹了口气，“我在销售部的营业额的确是低了点……每个月都是靠那些底薪过日子的，这样下去，就算公司不开除我，我自己可能也承受不了了……现在把我掉到售后也好，就没有那种卖不出货的压力了。”

　　“哎，但销售还是很锻炼人的。”

　　秦川说道：“要是你能大方一点，嘴巴会说一点就好了，偏偏你还特别容易害羞，平时是不是没少被客人调戏？”

　　“那，那倒没有……”

　　苗甜连忙摇摇头，“不过，售后部也清闲了很多……总之，我希望我们两个人还是朋友……这，这五十块钱还你……”

　　说着，把钱往秦川手里一塞，扭头就跑了。秦川看着这丫头的背影，忽然觉得有点美好。

　　要是真能和这妞搞对象也挺不错的，只可惜真要搞对象，怕是那个什么孙家良又要跑出来横插一杠！

　　“李少，你看那小丫头长的怎么样？”

　　金九坐在那里，金阳也被他叫了过来，在一旁给李华倒酒。他一边示意自己儿子机灵点，一边讨好似的问道。

　　他要当下一任的总裁，就必须讨好这些董事们。哪怕自己儿子被当做李华的棋子牺牲过一回，但他对待李华的态度依然跟对待自己的亲爸爸一样。

　　董事虐我千百遍，我待董事如初恋！这就是金九的原则！

　　“不行。”

　　李华摇摇头，“漂亮是漂亮点，但太嫩了。你不了解我的口味，我喜欢人妻，只有那些少妇才有味道啊！”

　　说着，他举起了手中的红酒杯，晃了晃里面的红酒，“经历过时间酝酿的，才是真正的好酒！”

　　正说话间，李华的眼睛忽然有点直了。

　　金九顺着他的目光望去，只见一个长得挺俏丽的少妇，穿着一身女教师的制服，背着白色的小挎包，走到了秦川那个该死的家伙身边。

　　怎么美女都喜欢往哪个小保安身边凑？难道她们都瞎了眼不成？

　　“看到那个女人了么……”

　　李华舔了舔嘴唇，“那才是真正的女人！”

　　“李少对她有意思？”

　　金九顿时问道。

　　“意思当然是有，不过，毕竟不是我的女人，呵呵。”

　　李华笑了笑，而金九给了自己儿子一个颜色。

　　金阳点点头，然后压低声音，说道：“李少，你真想要这个女人，也不是没有办法……”

　　“哦？”李华眉毛轻轻一扬，“你有办法？”

　　“只要李少相信我，嘿嘿……”

　　“我自然是相信你，不过，我可什么都没说，真出了什么事，跟我李华可没关系。”

　　李华先把自己摘干净了。

　　“这个李少放心，我懂！”

　　金阳立刻起身离开了。

　　“我儿子办事，李少就放心吧。现在李少回车子里等着就行，一会保证把人给你送去！”

　　“呵呵，不错，你们金家就是上路。”

　　李华点点头，然后起身向着外面走去。

　　“老婆，你怎么来了？”

　　熊霸惊讶地看着身边的这个性感女教师。

　　秦朝也有点吃惊，这个美女竟然是熊霸的老婆？简直酷炫啊！

　　他以为熊霸的老婆应该是那种剽悍的女人，身高一米八体重两百五一口护胸毛那样的！谁知道会是个美女！

　　“老公……我今天没课了，想回家忘记拿钥匙了……”

　　美女教师说话也柔柔的，真是各种可人。熊霸虽然自己很废柴，但却摊上一个好媳妇啊！

　　“啊，那你给我打个电话我给你送去不就完了！”

　　熊霸说道。

　　“还折腾你跑过来一趟干啥。”

　　“你上班呢……哪能说走就走。”

　　美女笑了，“钥匙给我就行了，这位是你同事么？”

　　“啊，这位是我的新同事，秦川，你跟我一样叫秦哥就行了！秦哥，这是我老婆，刘苏苏！”

　　熊霸赶忙介绍道。

　　“秦哥。”

　　刘苏苏大大方方地一伸手，和秦川握了握。

　　秦川轻轻握了一下就收回了自己的手，正所谓朋友妻不可欺，占人家老婆便宜这种事他可不干。

　　“行了，这是钥匙，快回家吧。”

　　“嗯，我最近还有点感冒……那就先回去了。”

　　刘苏苏说完，对着秦川一点头，“秦哥，有时间到我们家里去玩，我先走了。”

　　“拜拜啊弟妹！”

　　秦川挥挥手，刘苏苏告别了两个人，转身出了这食堂。

　　结果到门口就遇到了一个穿着黑西装的男子，那男子指了指自己胸口的胸牌。

　　“这位女士，我是这商城的管家，请你留步。”

　　“啊？您好……”

　　刘苏苏看着站在面前的金阳，有些奇怪，这个男人为什么找自己？

　　“其实我找你，是想和你谈谈关于你丈夫的事情。”

　　金阳叹了口气，面色有些严肃地说道。

　　“啊，我，我丈夫他怎么了？”

　　听说是关于熊霸的事情，刘苏苏顿时有点紧张起来。

　　“没关系，你也别太着急，我们到贵宾室慢慢谈。”

　　金阳说着，领着刘苏苏，走进了李华的VIP贵宾厅。刘苏苏进来之后就四下看了看，惊叹这贵宾厅的奢侈。

　　“来，请坐。”

　　金阳从旁边拿出两个杯子，然后倒上红酒，“别客气，就是一次正常的家属对话，主要想了解一下你丈夫在非工作时候的状态。”

　　“哦哦……”

　　刘苏苏松了口气，他还以为熊霸犯了什么错误，要被商城处分呢。

　　“来，喝一口吧，别那么紧张，我和熊霸都是好同事，关系都很不错的呢。”

　　金阳把酒杯缓缓推到了刘苏苏面前，刘苏苏没疑其他的，直接拿起红酒杯，缓缓饮了一口。

　　“话说有些想不到，熊霸竟然还有你这样漂亮的妻子。”

　　金阳呵呵笑道：“实在是很让我意外。”

　　“我们两个是青梅竹马。”

　　刘苏苏笑容温柔，“从小就在一起了，熊霸是一个很好的男人，可能有点粗心，还希望你们能够多多照顾他。”

　　“放心，就算冲着你的面子，我们以后也会好好照顾熊霸的，嘿嘿嘿……”

　　金阳忽然笑了起来，本来明亮的眼睛里透露出一阵邪光。

　　“为，为什么是冲着我的面子……”

　　刘苏苏说话的时候，突然感觉到一阵眩晕，接着一股难以忍耐的火热从体内升了起来，燃烧着她的五脏六腑，让她的皮肤都呈现出了粉红色来。

　　“因为你很快就有幸服务我们的董事了。”

　　金阳说完，伸出手，直接把这刘苏苏环抱起来。

　　刘苏苏中了迷药，下意识地伸出双手搂住了金阳的脖子，一股香气扑鼻，金阳差点没忍住先把这美丽少妇给就地正法。但他还是克制住了自己的下半身。

　　他老爹可是要靠着这个女人来换取自己的地位呢！

　　董事会一共有11名成员，只要争取到其中六位的支持，他老爹就可以成为下一任的总裁了！

　　到那时候，自己要什么样的女人没有？一个少妇……就先忍忍吧！

　　金阳抱着刘苏苏，从贵宾厅的后门悄悄溜了出去，接着乘坐内部电梯来到底下停车场，李华的奔驰车就停在这地下停车场中。

　　当金阳走到车门前的时候，车门被打开，一个保镖从车上走下来，看着金阳把刘苏苏抱进去，然后锁好了车门。

　　很快，这奔驰车就开始摇晃起来，里面隐隐能听到一个女人的呻吟声。

　　“啊……好……好热……老公……用……用力……”

　　刘苏苏在恍惚中，把李华当成了自己的老公熊霸。

　　金阳在旁边听的有点热血沸腾，看来今晚得找个女人发泄一下。

　　他往后退了两步，接了个电话。

　　“嗯，已经搞上了……放心吧，老爸，接下来就看他们的表演了。”

　　金阳说完，挂断电话，然后发了个短信出去。

　　此时，正坐在食堂里跟秦川聊闲的熊霸，接了一条短信之后，顿时面色大变。


第31章 追就追奔驰

　　熊霸直接拍桌子站了起来，身体不断地颤抖。

　　“熊霸，你怎么了？”

　　秦川放下筷子，有些不解地看着熊霸。

　　“秦，秦哥……我老婆……”

　　“你老婆怎么了，不是回家了么？”

　　秦川不解地问道。

　　“不……她，她给我发信息求救，说她被李华强奸了！”

　　“什么！”

　　秦川一听顿时也大吃一惊，“她不会是在跟你开玩笑吧？”

　　“我老婆她……从来不开这种玩笑……”

　　“草，她在哪呢！还楞着干什么，救人啊！”

　　秦川咆哮一声，直接冲出了食堂。

　　金九坐在椅子上，看着秦川带着熊霸冲了出去，嘴角挂起了得逞的笑容。

　　虽然这家伙有点不按套路出牌，但总归还是自己手中的一颗棋子！不过是一个小保安而已，很快我就让你知道，在这个商场里，到底是谁说了算！

　　而就在金阳得意的时候，他宝贝儿子的电话突然打了过来。

　　“怎么这个时候给我打电话！”

　　金九皱着眉头，压低声音，问道：“你不是应该躲起来了吗？”

　　“我，我是躲起来了……本来打算看戏的，结果没想到……没想到……”

　　“没想到什么？”

　　“没想到还没等秦川他们下来，那……那李华已经完事了……”

　　“啥？”

　　金九大吃一惊，顿时惹来周围人的目光，金九连忙有压低声音，低吼着，“这特么才两分钟！脱个裤子的时间都比这长！”

　　“这……这我也没料到啊……”

　　金阳哭丧着脸，“反正这女人被扔在停车场里了，李华正要走……啊，秦川他们下来了！”

　　“日……这李华真不中用！总之不要露面！”

　　“知道了……”

　　金阳收起电话，躲在一辆车子后面看戏。

　　秦川和熊霸两个人直接冲到地下停车场，看到躺在地上，身上盖着一件衣服的刘苏苏，熊霸眼珠子都红了。

　　“媳妇！”

　　熊霸歇斯底里地跪在地上，一把搂住了还有些不省人事的刘苏苏。

　　“骂了隔壁！这狗日的！”

　　秦川勃然大怒，拔腿就向着前面正缓缓离开的奔驰车追去。

　　因为地下停车场弯弯绕绕，因此车速不是很快。而秦川在雇佣军中锻炼的强大体魄，让他奔跑起来如同野牛一样，两条腿健步如飞，肌肉蹦起来，力量在小腿上充斥。

　　“老板，后面有个保安追着咱们呢。”

　　李华的司机兼职保镖从后车镜里看到秦川，提醒道。

　　“两条腿还想追车，这保安当自己是超人么？”

　　李华撇撇嘴，根本没把秦川放在眼里。

　　而这时候，趁着车子一拐弯，秦川已经追了过来。车子马上就要开出地下停车场，他直接一纵身，顿时跃到了车后面，双手扒住车后盖，身体如同壁虎一样，三两步窜到车顶，然后扣住了车棚。

　　“小伙子伸手还不错。”

　　李华却一点都不担心，奔驰车都是防弹车身，他不担心那保安能破车而入。

　　他悠哉悠哉点上一根雪茄，塞到嘴里，吧嗒抽了一口，“不过想对付我李华，还是有点自不量力。”

　　说话间，奔驰车已经开出了停车场，驶入到了马路当中。

　　“把这个小子从我的车上甩下来。”

　　李华吩咐道。

　　“好的老板。”

　　保镖点点头，接着开始控制车子，摇晃车身。

　　秦川死死扣住车顶，身体紧紧贴在车棚上面。虽然车子剧烈摇晃，但他依然吸附在车顶上，没有被甩下来。

　　他倒是要看看，这辆车子能跑到什么时候！总要有没油的那一天吧！

　　秦川一只手扣住车顶，另一只手从兜里掏出一根香烟，用自己的防风火机点燃。

　　不是谁都能这样兜风的，自己这算是特别待遇了。

　　“这小子还在上面！”

　　开了一路，跟高潮似的抖了一路，这奔驰依然没甩开秦川。保镖忍不住喊了一声，李华十分不爽地说道。

　　“雇你来是干嘛的，给我把他弄下去！”

　　“知道了，老板！”

　　保镖把车窗按下来，然后掏出了一根电棍，从窗口中伸出去，想要把秦川从车上戳出去。

　　但他的手刚出去，却被秦川直接手疾眼快，一把抓住，然后用力往外一扯。

　　这硕大的保镖直接被秦川单手给拽了出去，摔在后面的马路上。奔驰车没了驾驶员，立刻摇晃起来，而秦川直接顺着车窗一跃而入，落到驾驶位上，扶正方向盘，然后脚踩在油门上，继续往前开。

　　“你，你想干什么？”

　　李华看到秦川竟然跳到了车中，再也没了之前的镇定，说话都有点颤抖了。

　　“李少，你保镖开车的水平太次了，你看刚才车都抖成啥样了！”

　　秦川呵呵笑道：“咱们李少可是豪门大少，这样的保镖哪能配得上李少。”

　　“给我停车！”

　　李华凑过来，想要拉车秦川，被秦川直接一拳头打回到座位上。

　　这一拳头打在李华的脸上，直接把李华的鼻子都打破了。他身体重重撞在后座上，直接昏了过去。

　　秦川乐得清闲，又拿出一根香烟，哼着小调继续开车。

　　不知道过了多久，李华才悠悠转醒，看着秦川，带着一点恐惧的声音问道。

　　“你……你要带我去哪里……”

　　“李少刚才玩的那么开心，现在我带李少去一个更开心的地方。”

　　“去哪里？”

　　“这不就到了么。”

　　秦川一脚刹车，车子顿时停在公安局的面前。

　　秦川走下奔驰，直接一把把李华从车里拽出来，押着他往公安局里走。

　　公安局里的民警看到这保安押了个人进来，顿时都有点发呆。

　　这年头怎么了，保安都当起警察的工作来了？

　　“什么情况？”

　　一个民警问道。

　　“这是个强奸犯！”

　　秦川把李华一推，李华顿时往前踉跄两步，还是没站稳，直接跪在地上，被对面的民警搀扶起来。

　　“人我交给你们警察了，你们看着处理吧！”

　　“我不是强奸犯！”

　　李华咆哮一声，整理了一下自己的衣领，高声说道：“我是李华，王丽华的儿子！”

　　“王，王市长的儿子……”

　　这些民警一听，全都吃了一惊。

　　王丽华是市里的副市长，主抓的就是安全工作！可以说，算是这些民警的顶头上司了！

　　她的儿子竟然被抓到了这里……这是什么情况？

　　“快，快请坐！”

　　民警赶忙把李华让到旁边的椅子上，李华也不客气，高傲地一屁股坐了下去。

　　“诶！这个可是强奸犯，你们怎么让他坐下来了？”

　　秦川有点不爽。

　　“是不是强奸犯，可不是你说了算的！”

　　民警瞪了秦川一眼，“我们不会放过一个坏人，但也不会错怪一个好人！事情到底怎么样，我们调查之后再说！”

　　“那你们倒是快调查啊！”

　　“我们警察怎么办案还轮不到你这个保安来教吧？”

　　民警不屑地看了一眼秦川，冷笑道。秦川顿时捏紧了拳头，然后缓缓松开。看来，今天这事是自己想的单纯了。

　　“你们警察干什么吃的，光天化日之下，让这种暴徒对我行凶！”

　　李华不客气地斥责，“如果我出了什么事，你们担得起责任吗？”

　　“对对对，李少说的对。”

　　民警点点头，然后使了个眼色。旁边立刻上来两个刑警，直接站到秦川身边，然后把他的双手拷在了一起。

　　“唉？你们拷我干什么？”

　　秦川勃然大怒。

　　“李先生干了什么我们不知道，但你光天化日行凶，我们可是都看到了。先拘留你二十四小时，在看守所里乖乖呆着吧。”

　　说着，两个刑警押着秦川，直接把他推进审讯室。

　　秦川眉头皱成了一个川子，而旁边的李华坐在那里，点起一根雪茄，得意洋洋地冲着他冷笑。

　　“这个社会，可不是靠打打杀杀混饭吃的。”

　　李华在秦川被押走的时候，不客气地说道：“你啊，注定只是一个普普通通的小保安！社会的垃圾！”

　　“李少，您受惊了，来喝茶压压惊！”

　　民警给李少端过来茶水，李少喝了一口，然后直接吐了出去。

　　“呸！这是什么破茶水！本少什么时候喝过这种茶！”

　　“对不起对不起李少，我们这庙小地方破，只有这种茶……您将就将就……”

　　“哼！真是晦气……”

　　在秦川被押进刑房之前，隐隐约约听到李华还在外面叫骂。

　　如果我是垃圾，那么他就是人渣。

　　不管怎么说，秦川还是相信这个世界上是有公道的！受害人是刘苏苏，熊霸肯定会起诉！到时候，李华就算是市长儿子，也要吃不了兜着走！

　　秦川想到这里，心里坦然了很多，被拷在暖气片上，依然笑呵呵地看着面前的刑警。

　　“大哥，给根烟抽呗。”

　　他的烟，钱包，手机都被刑警给搜走了。

　　“还想抽烟？”

　　刑警冷哼一声，“当这里是什么地方？”

　　“算了，给他一根吧。”

　　旁边另一个刑警倒是好心，从自己怀中掏出一包红河，丢给秦川，“以后抽不抽得上都不知道，今天让你抽个痛快。”

　　秦川有些纳闷，这话是啥意思？

　　他在审讯室蹲了一宿，当晚，王玥终于来看他了。


第32章 花钱买命

　　王玥来的时候，依然是一身漂亮的白色西服，短裙下面裹着黑丝，旁边跟着她一起进来的刑警，一个劲地吞着口水。

　　“哎呀，王总，您可来了！”

　　秦川顿时跟见到了组织似的，“可把我想坏了！您就是人民的大救星啊！”

　　“为什么拷着他？”

　　王玥没有搭理秦川，而是怒视旁边的刑警。

　　“他打了李先生……所以被拘留查看了。”

　　刑警略微有些尴尬，说道。

　　“那现在可以把他放了吧？”

　　“啊，王总亲自来保释，当然可以了！”

　　民警立刻上前替秦川解开了手铐，秦川立刻伸了个懒腰，说道：“哎呀，这一晚上给我蹲的，腿都麻了。”

　　“出去再说。”

　　王玥丢下一句话，直接转身就往外面走。

　　秦川忍不住多看了两眼王玥这诱人的背影。哎，你说这王玥的屁股怎么就这么翘呢，这是怎么长得，实在是惹人犯罪啊。

　　秦川跟着王玥一路来到派出所外面，一出大门，他就忍不住问道。

　　“王总，李华怎么样了，是不是被关押了？还有熊霸呢，他和他老婆咋样了？”

　　“熊霸已经辞职了。”

　　王玥淡然地说道：“李华无罪释放，估计在哪个酒吧玩呢。”

　　秦川听到这话，如遭雷击。

　　“你，你说什么？”

　　“我不喜欢重复说二遍。”

　　王玥回过头来，深深看了秦川一眼。

　　“我说过了，你这个人简直就是个白痴！做事之前难道不想想后果么？你抓了李华，有什么用？他背景那么硬，又没有足够的证据，就凭你一个小保安能办得了他？”

　　“那我该怎么办？”

　　秦川捏紧了拳头，关节发出咯咯的响声，“难道就看着自己朋友的女人被他给玩了？大家都闷不做声，当缩头乌龟吗？”

　　“这就是社会。”

　　王玥提醒秦川，“我不知道你以前到底是干什么的，但这里不是你所处的那个世界了。还有你，你以为你干的漂亮？熊霸之所以辞职，大部分原因就是因为你。你这么一闹，公司人都知道他被人带了绿帽子！他还怎么在公司混下去？”

　　说着，王玥又讽刺秦川，“你自己也就是个小保安罢了，如果这次不是我看着世家的份上保你出来，恐怕你还在里面蹲着呢！这是我最后一次帮你了，没有下次。”

　　说完，她扭头就走，再也不搭理秦川。

　　秦川呆呆地站在那里，半天都没回过神来。

　　自己，真的做错了？

　　看来，自己的法则真的不适应这个社会，但是，他一样可以把这个社会变成自己的战场。

　　秦川掏出刑警还给自己的手机，拨出一串号码。

　　“教官！您终于给我打电话啦！”

　　电话里传出一个有点沙哑的声音来，带着一丝掩饰不住的兴奋。

　　“刺蛇，帮我查个人。”

　　秦川声音变得有些冷漠。

　　“打听谁啊，在H市就没我找不到的人！教官你尽管说！就算是市委书记，我也能分分钟给你找到！”

　　“不是市委书记，是市长的儿子。”

　　秦川缓缓说道：“他叫李华，王丽华市长的儿子。”

　　“好，教官，等我十秒钟……找到了，这小子现在正在‘嘶吼’夜总会里，天字号包间。”

　　“好，辛苦了。”

　　秦川点点头，“回头请你吃饭。”

　　说着，他挂断了电话，然后直接回到家中。

　　“秦川，你小子终于回来了！”

　　没想到房东大妈正堵在门口，这女人搬了个小板凳，就坐在那，守株待兔。

　　“这个月房租。”

　　秦川直接甩出二百块钱，丢给房东大妈，倒是让房东大妈一愣。

　　本来以为这小子拿不出房租，今天是来赶他走的，没想到还真交了！

　　“这也就是你上个月欠的房租……”

　　“这个月的我会给你的。”

　　秦川冷冰冰地说道：“现在可以让开了么，你挡住我回家的路了。”

　　“穷比……”

　　房东嘀咕一声，拿了钱也不再纠缠，转身走了，隔壁还传出女人的叫声，房东骂了一句。

　　“都特么小点声！叫魂啊！”

　　秦川直接回到自己的家中，白头鹰正站在窗台上打盹。

　　他也不去扰自己的宝贝宠物，而是从床底下抽出一个很沉的旅行箱。

　　秦川翻开旅行箱，从里面抽出一件黑色的特战衣，穿在了身上。

　　随后他又拿出一件黑大衣，穿在外面。一把黑色的冲绳金刚爪被拿了出来，在手心里摸了摸。

　　“老朋友，今晚到你出场了。”

　　这把格斗爪是一把弯刀一样的匕首，是一些雇佣兵最喜欢的防卫武器。金刚抓又称爪子刀，形状类似镰刀。这种金刚爪非常适合防卫，携带又方便，刺杀的时候又是割喉的利器！秦川的这一把是他的宝贝，自从她退伍之后就一直被他留到现在。当时托运这东西可没少费心思，差点过不了海关，但最后还是拿回来了。

　　嘶吼酒吧是H市一家非常有名的酒吧，每天夜里的时候都是热闹非凡，H市那些喜欢夜生活的人，都会到这里痛饮一番！还有不知道多少少男少女，在舞池里疯狂舞动，发泄着他们躁动的青春！

　　李华就很喜欢嘶吼酒吧，因为每天都会有不同类型的少妇到这里来打发寂寞。这些少妇很多都是有钱人的老婆，或者二奶。她们男人忙事业要么忙其他女人，因此就忽略了她们。

　　于是，这些女人自然就成了李华的猎物。

　　今天也是如此，李华身上正骑着一个少妇，在天字号包房里快活。

　　包房门外站着两个保镖，一身黑西服，带着黑墨镜，十分的敬业。

　　而这时候，一个穿着黑大衣，带着黑墨镜的男子忽然走到他们身前。

　　“哥们，借个火。”

　　这男子不是别人，正是秦川。他手里掐着一根香烟，对着其中一个保镖说道。

　　“没有。”

　　保镖呵斥一声，秦川叹了口气，“唉……诅咒为虐，死有余辜。”

　　说着，他手中握着的重生金刚爪忽然从这保镖的脖子上刺了进去，直接穿透了他的脖颈，刀尖从另一面透出来！

　　看到这一幕，另一个保镖直接就吓傻了，而秦川伸出两只手，抓在他的脖子上，用力一扭。

　　咔吧！这保镖的脖子直接被拧断了。他身子软软地栽倒在地上，压在同伴身上面。

　　秦川拔出自己的金刚爪，在保镖的衣服上擦干净，随后推开包厢走了进去。

　　“草泥马，谁让你进来的！”

　　李华正快活呢，那少妇在他身上不断地耸动，甩着一头黑发。

　　“大力！老张！你们两个傻了嘛？”

　　“别喊了，他们两个已经死了。”

　　秦川一脚踢上包厢房门，然后说道：“既然是你的保镖，我让他们两个替你开路。”

　　“你，你说什么？”

　　李华听了这话大吃一惊，下面忍不住就软了下来。

　　少妇明显是被灌了药，这会还迷迷糊糊地，一边继续耸动，一边嘀咕道：“怎么软了呢……给我……用力……求你了……”

　　“你先睡一觉吧。”

　　秦川伸手，一记手刀砍在那少妇的后颈上，她顿时昏了过去。

　　“你，你到底是谁！”

　　看到秦川另一只手中的重生金刚爪，李华吓得差点尿了出来。

　　“你看看我是谁。”

　　秦川摘掉墨镜，露出里面的模样来。

　　“是你！”

　　李华眼睛里爆发出愤怒，“就凭你一个小保安，你敢杀我！”

　　“为何不敢？”

　　秦川笑了，“我杀的人不知道有多少了，不差你一个李华。”

　　“你疯了！我可是市长的儿子！我若是死了，你肯定逃不掉！”李华咆哮。

　　“我？我的事情你就不用担心了。就算我逃不掉，也没什么，我就是一个小保安，烂命一条。你可不一样，堂堂的市长公子，李家大少，这条命可就值钱了。”

　　“你，你要多少钱，我给你！”

　　李华连忙问道：“我妈是市长，我爸是帝豪的股东，我们家里有的是钱！只要你饶我一命，我都给你！”

　　“钱？”

　　秦川笑了，“你打算出多少钱？”

　　“两，两百万怎么样！”

　　“哦？李大少的命，就值两百万么？”

　　“三百万……四百万……不，不，我给你一千万！你饶了我吧！”

　　李华忽然跪下来，一把抱住了秦川的大腿，哀求道。

　　他不傻，外面两个保镖都被干掉了，自己也不可能是这个男人的对手。

　　“一千万，真不是个小数目呢……”

　　秦川冷笑，“不过，这一千万，能买来刘苏苏的清白么？”

　　“一千万啊！像刘苏苏那种女人，顶多十万就能上她一次了！”

　　李华立刻辩驳道。

　　“你把别人都当什么了？”

　　秦川低下头，冷冷地看着哀求他的李华。

　　“那些普通人不过是玩具罢了！只要有钱，他们怎么样都行！”

　　“那现在这个跟狗一样的你呢？”

　　秦川反问，“那岂不是连他们都不如？”

　　“是是是，我不是个东西，我猪狗不如！您就饶了我吧！钱多少我都给！”

　　李华继续追加加码，“一千万不够，两千万！我现在就打给你！”

　　秦川看着他，眼神似乎有所动摇。


第33章 奇怪的针剂

　　李华有些得意起来，每一个人都有他的价钱，就算是面前这个小保安，也一样！

　　李华承认，这个小保安出乎了他的预料，竟然有这样的本事！不过本事再大又如何，一样挡不住金钱的诱惑！只要这保安出了这个门，只要自己能活下来，那么他面临的就是自己无尽的报复！他要让这个保安知道，整个H市，是谁在一手遮天！

　　“怎么样，两千万，你考虑一下。杀了我，和拿两千万，哪个更合适？”

　　李华趁热打铁，而秦川却突然叹了口气。

　　“李少爷果然是大手笔啊，花两千万买自己一条命。”

　　秦川看着李华，“外面不知道多少人连饭都吃不上，他们的人命又值多少钱？”

　　“每个人生下来就是不同的！”

　　李华说道：“我生下来自然就高人一等！这就是老天爷给我的权力！如果我不好好用这权力，我不是白活一场？而其他人的确不值钱，那不怪我，是他们的命不好！我能拿两千万来买命，他们能么？他们就是贱命一条，这就是社会的法则！”

　　“你有你们的法则，我也有我的法则。”

　　秦川说着，那把重生金刚爪在自己手中转了两圈，划出妖艳的寒光。

　　“只可惜，就算两个亿，有些东西，你还是买不回来！”

　　说着，秦川拔出腰间的一把匕首，直接扎在了李华的右手上，把他的手掌直接洞穿，扎在沙发椅的靠背上面。

　　“啊啊啊！”

　　李华惨叫起来，“我的手，我的手！”

　　秦川又拔出一把匕首，贯穿在李华的另一只手上，几乎是把他钉在了沙发上面。

　　“你，你要干什么！”

　　李华惊恐地看着秦川，“我不是答应了给你钱吗，你为什么还要伤害我！”

　　“我什么时候答应过你？”

　　秦川笑了，“不过是逗逗你罢了，大少爷。”

　　“救命啊！来人啊！有人杀人了！”

　　李华大声咆哮起来，声音绝对是穿透性的。

　　“别白费力气了。”

　　秦川面带微笑，“这包厢的隔音效果你应该比我更清楚，何况你李少的地方，谁敢闯进来？”

　　“你敢杀我！你自己绝对不会好过的！”

　　李华绝望的咆哮。

　　“我都说了，我贱命一条。”

　　秦川点上一支香烟，“这个世界混乱，堕落，充满了不公。如果没人来惩治你们这些人，我不妨豁出自己的性命，亲自化身恶魔，来断送你们的性命。”

　　“你，你以为你是谁？”

　　“我？帝豪的一个小保安罢了。”

　　秦川笑了，“不过却是你的克星。说吧，还有什么遗言，给你一句话的时间。”

　　“我，我有好多钱……”

　　他的话没说完，秦川直接伸出双手，拗断了他的脖子。

　　“真是奇怪的遗言。”

　　他耸耸肩膀，看着垂下头的李华，“衣来伸手饭来张口，下辈子就托生一只猪吧，可能更适合你。”

　　说完，秦川掐灭了烟头，把烟屁股丢到自己的衣兜里，拍拍手，转身出了这包厢。

　　外面两个保镖的尸体依然横在这里，如同他所料，这天字号包间，没人敢随便来。

　　他重新戴好墨镜，然后大摇大摆地走出走廊，到尽头的时候不忘记对挂在那的摄像头竖起一根中指。

　　这摄像头的位置就像摆设，根本拍不到天字号包厢门口。估计，酒吧的人也从来没想过，会有人敢在这里闹事吧。

　　秦川出去之后，在外面饶了好几圈，最后把黑大衣一翻，变成了一件红色的大衣，然后穿着这一身回到了自己的房间当中。

　　站在自家小单间的门口，秦川眉头轻轻皱了一下。

　　他每次出门的时候，都会在门口栓一根细线。但今天回家的时候，这根线却不见了。

　　他手中握着冲绳金刚爪，全身进入到了战斗状态，然后轻轻推开了房门。

　　屋子里漆黑一片，窗帘也拉上了，灯关着，伸手不见五指。

　　秦川摘掉墨镜，放进兜里，因为一直都是适应着黑暗一点的视线，所以在这黑咕隆咚的屋子里，秦川依稀能看到一些景物。

　　床的轮廓，窗帘的轮廓……而在窗帘前面的椅子上，正坐着一个黑影。

　　秦川右手拔出一把匕首，准备先下手为强！

　　“别动，是我。”

　　一个熟悉的声音传了出来，秦川顿时放松下来。

　　“哥，你这大半夜的，登门方式有点过于特别了吧？”

　　“进来，关好门……”

　　秦海说话的声音似乎带着一点痛苦，秦川利卡走进来，伸手就要去开灯。

　　“别开灯……”

　　秦海又赶忙说道，他在屋子里坐了半天，早就适应了黑暗，因此看得清秦川的动作。

　　“哥，你怎么了？”

　　秦川察觉出有些不妙，立刻问道。

　　“没什么……一点小伤……我自己能搞定……”

　　“谁伤的你？”

　　秦川的声音里带着一丝杀气。

　　“这不是你能插手的，你过来。”

　　秦海对着秦川招招手。

　　“还没有我管不到的事情。”

　　秦川说道：“告诉我，是谁干的！”

　　“是一个你都没听过的组织……”

　　秦海苦笑一声，“我以前给这个组织服务过……总之，这件事情我自己来处理，你过来，我有个东西要给你。”

　　“到底是什么组织，竟敢动我龙家的人。”

　　秦川冷哼一声，还是走了过来。

　　秦海拉住了秦川的胳膊，然后挽起他的袖子，随后右手一翻，不知道什么时候多了一枚针剂，然后针头准确地刺入到秦川的血管当中。

　　“哥，你给我打的什么？”

　　秦川大吃一惊。

　　“很快你就会知道了……”

　　秦川在昏迷之前，隐隐约约听到面前秦海的声音。

　　没等他想明白，眼前越来越黑，身体也越来越沉，最后直接扑通一声，摔在地上。在昏过去之前，他看到坐在面前的秦海慢慢站了起来。

　　“究竟怎么样……就看你造化了……”

　　说完，秦川面前彻底一黑，昏了过去。

　　“教官，你快跑！”

　　“教官，先走吧，我们替你抗住！”

　　几个熟悉的雇佣兵战友拎着手里的热兵器，对着对面的敌人连续射击。

　　而秦川一身特战衣，手里拎着一个手提箱，里面是他们这一次的护送物品。

　　敌人的火力越来越凶猛！不知道多少战友死在了枪口之下！

　　秦川的眼珠子都红了，但他身为一名雇佣兵，却只能眼睁睁看着战友死去。秦川的眼睛在滴血，但他只能继续往前走，用战友的尸体来掩护自己。

　　所谓的雇佣兵，就是一群为了钱，在刀口上舔血过日子的家伙！

　　没有一个人畏惧死亡，他们疯狂地扑上去，填满敌人的枪口，为秦川做掩护。

　　他们不怕死，但秦川却在恨。当他把这一箱毒品交给雇佣他们的大毒枭的时候，秦川亲手干掉了那个毒枭。

　　从此之后，秦川因为坏了雇佣兵的规矩，而被永远驱逐出雇佣兵。他当年服务的战盾雇佣兵团也因此解体，庞大的战盾分散成几个雇佣兵团，但没有人忘记，教官的强大和冷血。

　　当秦川睁开眼睛的时候，天已经有些蒙蒙亮了。

　　他趴在地上，身上的肌肉有些酸痛。

　　“该死……”

　　秦海已经离开了，秦川挣扎着爬了起来。他感觉有点口干舌燥，下意识伸出手，拿起桌子上的水杯想要喝水。

　　他一捏杯子，这玻璃杯顿时啪嚓一声被他捏碎了！

　　“……”

　　秦川看着自己被划破的手指，有些费解，这是什么情况？

　　伤口正在不断地愈合，很快秦川的手指上面只留下了一道疤痕。

　　“什么情况？”

　　秦川搞不懂了，这时候他听到了外面玻璃发出砰砰砰的声音，好像有人在敲窗户。他立刻拉开窗帘，被刺眼的阳光照得眼睛发痛，下意识地用胳膊挡住。

　　有一种说不出来的感觉，在他体内萌发。

　　外面白头鹰正在用翅膀拍着窗户，秦川适应了光线，伸手去拧窗户的摇把。这一拉，卡崩一声，摇把直接被他给拽下来了。

　　“卧槽……这房子太旧了吧！”

　　秦川丢掉了摇把，拉开窗子，外面的白头鹰飞了进来，拍着翅膀落在秦川的肩膀上，然后梳理着自己的羽毛。

　　“难道我还是在做梦吗？”

　　秦川看时间还早，离上班还有一会，于是走回到床边，一屁股坐了下去。

　　“砰！”

　　这结实的行军床直接被秦川坐得塌了下去，一折两段！

　　“我擦……这到底什么情况！”

　　秦川整个人都傻了，他仔细地看了看自己的双手，发现和平常没什么两样。

　　“难道我中邪了不成？”

　　秦川小心翼翼地掏出兜里的香烟，放在嘴上点燃，一时间屋子里烟雾缭绕。

　　本来就有些破破烂烂的小屋，现在基本上被他破坏得一塌糊涂。

　　秦川想起昨晚自己老哥打的那一针……莫非，是那一针的原因？对了，老哥现在也不知道怎么样了，他出门在外从来不带手机，自己想联系他，都是去诊所里找他。

　　不过秦川估计，此时老哥的诊所已经关门大吉了！虽然不知道他出了什么事，但以他的能力，应该不会有大碍。

　　秦川正纳闷的时候，电话响了。

　　他小心翼翼拿出电话一看，竟然是王玥打来的！这大清早的，她找自己做什么？


第34章 约法三章

　　“秦川，给你十分钟的时间，立刻滚到我这来！”

　　电话里传出王玥冷冷的声音，随后被挂断。

　　秦川有点愣，这是咋了？

　　他连忙给王玥拨回去，谁知道王玥这丫头竟然不接电话。

　　“日！”

　　秦川想骂人，这位女总裁的大小姐脾气又犯了吧！但没办法，谁让她是自己的顶头上司！

　　“我这干的哪里是保安啊，这不成了随身保镖了么！”

　　秦川叹了口气，只好匆匆穿上自己的保安制服，然后起身就要去拉门把手。快要握住门把手的时候他顿了一下，随后小心翼翼，慢慢伸手轻轻拉开。

　　尼玛，现在做什么都要小心，生怕再搞出什么破坏来！

　　自己这是犯了什么毛病了，怎么跟超人似的！老哥到底给自己打了什么药剂！现在还真是一团乱麻啊！

　　他转身下楼，天空中白头鹰在不断地盘旋。当他走到楼下的时候，却发现一辆黑色的劳斯莱斯正停在那里，两个穿着黑西服的保镖站在车旁边。

　　“哎呀……这车可真好……”

　　秦川隔壁的小姐站在大楼门口，十分眼热地看着那辆劳斯莱斯，“什么时候我也能坐一次，这辈子也没白活……”

　　“你找个男人改名叫劳斯莱斯，不就能跟他做一次了么？别说一次了，一天做十次都行啊！”

　　秦川正好路过，忍不住嘿嘿一笑。

　　“滚开，穷鬼！”

　　小姐往旁边退了两步，似乎害怕秦川身上的穷酸气会传染一样。秦川耸耸肩膀，没有跟这个浓妆艳抹的女人一般见识。

　　而两个保镖看到秦川走出来，立刻一弯腰。

　　“秦先生！”

　　我擦？秦川有些惊讶，这是玩的哪出啊。

　　“秦先生，我们是替王小姐来接您的。”

　　一个保镖恭恭敬敬地拉开了车门，对秦川说道：“请秦先生上车。”

　　“呦，王总也太客气了，竟然派专车来接我一个小保安，哈哈！”

　　秦川哈哈一笑，也不客气，直接弯腰钻进车中。而后面的小姐直接都看傻了，我去，这是什么情况，那个穷鬼竟然坐进了劳斯莱斯车里？自己不是在做梦吧！

　　她狠狠捏了一下脸，挺疼，不是做梦！

　　到底哪里出错了，这个世界错乱了么？

　　秦川做到劳斯莱斯里，一点惊讶的神色都没有，反而像是到了自己家一样，也不客气，拉开旁边的冰箱门，拿出一瓶红酒来。

　　对面的保镖也没阻止，反而替秦川拿出了酒杯。

　　“秦先生，我们家小姐还要多靠您关照。”

　　保镖对着秦川嘘寒问暖，“如果秦先生有什么需要的话，尽管跟我们说就行了！”

　　“我能有啥需要的啊，我就一小保安，吃饱了不饿就行了！”

　　秦川喝了一口杯中的红酒，忍不住赞叹，“不错，90年的拉菲，味道纯正！到底是王家，财大气粗，连车里都放这么好的酒。”

　　“如果秦先生喜欢，回头老爷一定会派人送上去两箱的。”

　　“那还是算了，无功不受禄，我秦川也不是厚颜无耻的人。”

　　秦川拒绝了这保镖的好意，同时还要小心翼翼的，免得把这精致的酒杯给捏断。

　　秦川感觉自己现在好像强了不少，好多平时坚硬的东西，此时在手里就像是纸糊的一样！

　　车子并没有开到商场，而是一路开到了商场附近的一个高档公寓区当中。这公寓也是帝豪的产业，名为帝豪国际。帝豪国际拥有十座高层，二十栋别墅。此时，车子就停在其中最大的一栋别墅前面。

　　“秦先生，到了。”

　　保镖拉开车门，请秦川下车。

　　秦川一身保安制服，站在这高档别墅区里，有点格格不入。不知道的人，还以为他是这个小区的保安呢。

　　两个保镖把秦川请到这里之后，就开着车走了。

　　秦川有些费解，他们把自己拉到这里干嘛？见识见识富人的生活环境？

　　他蹲在别墅前的花园里，吧嗒吧嗒开始抽烟。

　　秦川发现自己现在的视线也十分的敏感，花园里一只小蚂蚁爬了过去，也逃不出自己的视线捕捉！

　　这是什么情况，自己现在真进化成了超人不成？莫非眼睛里还能射出什么死亡射线？

　　秦川瞪大了眼睛，努力了半天，也没能放出一道射线来！最后还是失败了！

　　“靠，莫非我想错了？”

　　秦川看到面前一只蜻蜓飞过去，速度很快。他伸手一抄，竟然直接把那蜻蜓握在了手中！

　　“靠腰！这都能让我抓到！”

　　秦川十分吃惊，看着手中这只差点被捏死的蜻蜓。

　　他似乎搞明白了一件事，自己并不是变成了什么超人，而是身体机能被大幅度提高了！记得哥哥以前就跟自己说过，人的身体力量其实是很强大的，正常人只调动了身体机能的10%而已，一些受到特殊训练的能提升到15%到20%左右。如果能调动100%的话，那么人类真的就是超人！

　　而自己现在能调动多少？

　　秦川拿起地上的一枚石头，用力捏了一下。

　　一枚石头，竟然嘎嘣一声，被自己捏成了几块！

　　靠腰！自己果然好厉害了！他的力量似乎比之前提高了很多，大概动用了人体30以上的力量了！这样的秦川，实力甩掉普通人几条街！

　　“我真是太强了！帅啊！”

　　秦川忍不住赞叹自己，就在他想继续试验的时候，电话又响了起来。

　　“呆在楼下干什么，上来！”

　　电话里传出了王玥的命令，秦川抬头看了看，这王总在哪里窥视自己呢？

　　没想到堂堂的大总裁，还有偷窥的癖好！

　　秦川拉开了房门，果然没锁，他立刻走进了这栋高档别墅。

　　别墅里一切都是电子化的，而且装有声控的功能。

　　一楼的地毯上，一个圆形的清洁机器人在走来走去，秦川心说，光这玩意就能顶自己好几个月的工资了！

　　就在秦川东瞅瞅西看看的时候，王玥穿着一身宽松的家居服，从二楼台阶走了下来。

　　看到一身休闲家居服的王玥，秦川有点吃惊。卧槽，这王玥换上家居服，竟然有些说不出的可爱！

　　平时这个女人都是正经的工作制服，偶尔换上家居服，倒是另有一番风韵！

　　秦川的眼珠子一时之间有些离不开王玥的身上，看的竟然有点呆了。

　　王玥眉头轻轻一皱，俏脸似乎有一点红晕。

　　“再看就挖掉你的眼睛。”

　　王玥娇斥了一声，秦川这才醒过神来。得，忘了这是一朵带刺的玫瑰。

　　“我说，王总，一大早把我折腾到这里来做什么？”

　　秦川忽然有些警惕地看着王玥，“虽然我们两个是名义上的未婚夫妻……但我可从来没当真是啊，现在就急着跟我同居，是不是太早了点？”

　　本来秦川只是胡诌，没想到王玥竟然脸红了一下。

　　靠腰！我不会随口说中了吧！

　　“总，总之……从今天起，你就住在这。”

　　王玥的眼神竟然有一点慌乱，故意避开了秦川的视线，“你不要多想……不是我安排的，是我家里人吩咐的。”

　　擦？竟然真的开始了和美女同居的日程？这可不在自己的计划之内啊！

　　“你的行李稍后会被送过来。”

　　王玥说道，转身就往楼上跑，似乎有些落荒而逃的意思。

　　这个丫头，竟然也会害羞？秦川有些难以想象。

　　不过她竟然要自己住过来？对于同居，秦川一点觉悟都没有！

　　这事情……好像有些不太对劲啊……好端端的，被塞到帝豪当保安不说，现在还非要自己和王玥同居？

　　正常来说，和王玥这种级别的大美女同居是每个男人都梦寐以求的事情！但秦川可不想天天回家守着一座冷面冰山！在公司里见面就挺尴尬了，现在又给整住一起了！

　　龙家和王家这两家人，到底要搞毛啊！秦川正在纳闷，手机忽然响了起来，他低头一看，靠腰，是王玥打过来的。

　　“领导，你挺有钱啊，住在一个屋子里竟然也要打电话！有啥事下楼说不行啊！”

　　“谁要下楼见你。”

　　王玥的声音从电话里传来过来。

　　“那你打电话干嘛？”

　　秦川撇嘴，“人傻钱多？”

　　“你才人傻钱多！注意你的态度，我是你的领导！”

　　王玥呵斥了秦川一句，秦川嘿嘿一笑，“上班的时候，你是我的领导。但是现在是下班状态，你只是我的未婚妻！”

　　“谁是你的未婚妻！”

　　王玥今天的话有点多，“你别蹬鼻子上脸啊！都说了，让你过来住，这是我家人的意见，和我无关！我给你打电话，也是为了跟你约法三章！”

　　“约法三章？”

　　“是的。”

　　王玥尽量让自己的声音里恢复了平静，“想要在一起住，就必须约法三章。”

　　“……”

　　“一，二楼是我的地方，你绝对不允许上来，平时你就睡在一楼大厅的沙发就好。二，厕所每天你只准在早上8点，中午12点和晚上5点可以使用一次，每次使用不得超过十分钟！洗澡不准在家里，外面有澡堂！三，就算在家里，我也是你的领导，是你的总裁，你必须绝对服从我！”

　　秦川想骂娘了。


第35章 超人么

　　这哪里是约法三章，这根本就是旧中国和列强们签下的不平等条约啊！

　　“听到没有，我不想重复第二次。”

　　王玥声音里带着一点点的得意，似乎已经吃定了秦川的样子。

　　“我不答应！”

　　秦川直接一撇嘴，“什么约法三章，完蛋去！这事就这么算了，大家一拍两散！你住你的大别墅，我睡我的小单间！”

　　说着，他就要挂电话走人。

　　“你，你等等！”

　　王玥顿时急了，声音里带着一丝迫切。

　　“又咋了？”

　　秦川语气有些不耐烦，“我说，王总，您是当惯了领导吧！我可告诉你，我不是什么善茬，你在公司摆弄我也就算了，到了下班时间还想控制我？连上个厕所你都要给我排个班？别逗了，管天管地，你还管得到人家拉屎放屁么？”

　　“哪有你这么说话的……”

　　“我怎么说话，我早就受够了！你当惯了大小姐，我承认。在公司你爱怎么耍威风那是你的事，在家里你还要上房揭瓦了你？我秦川又不欠你的，凭什么到哪里都要听你的？公开了说，我们两个是上下级关系，但也仅限于上班时间！私下说，我们两个是未婚夫妻关系，你是未婚妻，不听我的也就算了，现在还对我指手画脚的？你想干啥！不想过了你！”

　　秦川嘴巴跟机关枪一样，突突突开了半天，子弹打出去一大排，王玥听了之后久久无语，竟然不知道该怎么反驳。

　　这个男人……实在是太讨厌了，明明想说什么，却没有理由来辩驳他的话！

　　难道自己真的有点太大女子主义了？不过王玥却并没觉得自己做错了什么，反正她才是房东！而秦川，只不过是一个住客罢了！

　　“对了，我怎么说，也算是你的房东，你就应该听我的。”

　　王玥说道。

　　“一，我没求着住到你家里来，你的别墅虽然好，但我自己的小单间却更舒服！起码我不用天天对着一张臭脸！二，谁家房东订这么多臭规矩，房子是给人住的，不是给人供养的！这房子又不是我秦川的老祖宗！我凭什么供着？王总，我受够了，我伺候不起，我走人行不行？”

　　“谁是臭脸！”

　　王玥听得又气又怒，“你当我求着你来住呢？”

　　“我也没求着来找你啊。”

　　秦川略有不爽地说道：“既然大家谈不拢，我走就是了呗。”

　　“既然你觉得条件不好……你就说说你的条件……”

　　王玥竟然选择了退让，这让秦川有些意外。

　　“要我说的话，出了第一条我能接受，其他的都不可能！”

　　“第二条也不行？”

　　王玥试着问道。

　　“门都没有！我可是有人权的！”

　　秦川趁机奋起反击，一定要把王玥彻底压迫在胯下……啊不对，是身下！

　　“行……”

　　本以为王玥会拒绝，没想到她沉默了一下，竟然真的答应了秦川的条件。

　　“这下可以了吧？”

　　这次轮到秦川傻眼了，我去，这下自己可怎么办？

　　难道真要跟这个妹纸住在一起？那还不折磨疯了自己？但他虽然不乐意，话却已经说出口了，一个大男人总不能出尔反尔！

　　“我……下来跟你说吧……”

　　王玥也慢慢在松缓语气，似乎也认为不该跟秦川闹的太僵。

　　她挂断了电话，很快，那个穿着家居服的大美女，就款款从楼梯上走了下来。就算是看了好多次，每次再看到她，秦川都会呆上一呆。这个美女，还真是耐看啊……

　　她身材玲珑有致，即便是宽松的家居服，也不能掩饰她身材的美好。也不知道王玥是不是因为家中没来过男人，竟然忘记里面穿上一件内衣，导致胸前隐隐有两点，让秦川有点热血沸腾。

　　尼玛，不知道为啥，秦川忽然感觉下面有点不受控制地膨胀，小秦川很快就昂首挺胸器宇轩昂了！

　　平时看到美女也没这样啊，不就是露点了而已……至于这么让他控制不住么？更何况人家还隔着衣服呢，又不是完全暴露了！

　　“你在干什么？”

　　王玥有些奇怪地看着秦川，此时秦川坐在沙发上，双腿紧紧挤压在一起，神色有些紧张。难道知道自己刚才比较过分，已经有了悔改之意么？那么，他还不算是无药可救。

　　“我说的，你可都答应？”

　　王玥问道。

　　“不答应又能如何？”

　　秦川耸耸肩膀，“难道我还能出去不成？估计外面已经有不知道多少保镖堵着我了吧？”

　　“难道我还要在这里吃了你不成？”

　　王玥哭笑不得，“秦川，虽然我答应了你的一些条件，但你也不能太过分了。”

　　“我哪里过分了？”

　　秦川不解，“一切都是你在主导我好不好？我在家里呆着好好的，突然就有人把我拉到这，你还说要跟我住一起。我可是个黄花大小伙，你知道这样对我的名声造成了多么恶劣的影响！”

　　王玥的鼻子都要气歪了，自己都没说名声被糟蹋，他倒是先倒打一耙！

　　这个男人……他的脸皮到底去哪里了！

　　“你别在这里得了便宜又卖乖！我告诉你，我下来想要告诉你的，就是我们两个只是同居而已……你，别想太多。”

　　秦川顿时大笑起来，“我哪里会想太多！是你想太多了才对！”

　　“哼！”

　　王玥冷哼一声，她低头看了一眼自己的手表，发现已经差不多快到了上班的时候了。

　　“我先去洗个澡换衣服上班，你不要跟我一起出来，自己出去绕一圈再去上班！”

　　说完，转身扭着翘臀就上楼了，惹得秦川盯着她的背影猛吃了一顿豆腐。

　　这丫头，没事说什么要洗澡啊，弄的自己心痒痒的！本来下面就够难受了，这下更好，直接快破壳而出了！

　　自己是怎么搞的，竟然这么没有克制能力了！难道是力量强化之后的后遗症？

　　秦川有些匪夷所思，但他也不想迟到，所以直接出门晃悠晃悠上班去了。

　　因为帝豪国际和帝豪商场离得不远，秦川也就不用骑自己的破电动了。不过秦川比较感兴趣的是这个帝豪国际里的小区，绿化的十分不错，整个小区足足有两个足球场那么大，外围是楼层，里面则是被绿荫环绕的别墅。

　　因为昨晚没有锻炼成，秦川有些不习惯，他趁着还有时间，干脆把胳膊袖子挽了起来，然后沿着小区的绿茵道，开始了长跑。现在秦川感觉自己就像是蓄满电的电池，体内充满了用不完的体力！往日要是跑上十多圈的话，秦川的速度肯定是不会太快。但今天秦川按照百米冲刺的速度不断奔跑，体力一点都不见少！

　　跑出三百米，秦川还是脸不红心不跳，大气都不喘一下。

　　因为早晨的空气比较不错，尤其在这帝豪的绿化带中，因此晨练跑步的人并不止秦川一个。

　　秦川跑出去没多远，就看到一个美丽的少妇，身穿粉色的运动服，带着耳机，也在小跑锻炼身体。

　　运动服略微有些紧身，尤其是下身的翘臀，每次迈动长腿的时候，都被运动裤包裹出来的淋漓尽致！就算秦川见多识广也不得不承认，这翘臀的确是顶级的！

　　有着这样的翘臀，足以吸引不知道多少男人犯罪了！不过秦川眼光老辣，一眼就看出这女人不再是王玥那样的未婚少女了。她右手食指上带着钻戒，而且双腿迈动的样子也不是处子了。

　　而她身上竟然还散发着一股淡淡的奶香……哎，这样的极品少妇，不知道被谁给糟蹋了！

　　俗话说的好，好白菜都让猪拱了！

　　秦川摇摇头，平静自己的内心，然后继续奔跑，发泄体力来让自己保持清醒！

　　少妇看到一个穿着保安制服的男子以百米冲刺的速度从自己身边跑过，不由得冷笑一声。

　　又是一个热血上头的男人，好多男人就是这样，在女人面前极具表现力！雄性生物啊，你以为这样就能讨得女人的欢心？实在是太天真了。以他这种百米冲刺的速度，跑出个五六秒就要完蛋。

　　少妇一边慢跑，一边等着秦川的速度放慢下来。但让她吃惊的是，那个保安不但没有放慢速度，反而越跑越快，不一会已经环绕了小区一圈，又来到了自己身后。

　　“好巧啊，又见面了。”

　　这保安还调侃地对着自己打了个招呼，然后继续以百米冲刺的速度长跑！

　　天啊，这家伙的体力太恐怖了吧，难道他是超人不成？

　　当秦川第三次经过自己身边的时候，少妇内心有些惊恐。当第四次，第五次经过的时候，少妇的世界观开始崩溃了！自己不是在做梦吧？这个男人体内装的不是血液，是柴油不成！

　　她终于忍不住想问一问这个男人，而他的身影却很快跑出了小区，向着外面去了。

　　这个保安……他到底是什么人？

　　少妇有些呆滞，不知道自己什么时候才会再遇到这个男人。

　　秦川一路跑出了小区，直接跑到了商场门口。而今天帝豪商场比往日更要热闹，因为外面停放着好几辆闪着红蓝灯的警车！


第36章 东窗事发

　　秦川面色不变，继续像往常一样，往商场里走去。

　　商场里面也有些混乱，此时商场还没正式开门，也没有客人在里面，只有一些员工偷偷交头接耳。

　　秦川走了进去，正好看到钱娇从楼上下来，于是用着饱含热情的声音跟钱娇打了个招呼。

　　“钱秘书，早上好啊！”

　　“好什么啊，今天算是折腾死我了……一大早就被叫过来加班了。”

　　钱娇伸了个慵懒的懒腰，然后叹了口气，说道：“本来还打算今天休假呢……我的马尔代夫艳遇之旅……呜呜呜全泡汤了。”

　　还马尔代夫艳遇之旅……还想遇到个小岛国的酋长么！

　　“到底出了什么事了，怎么外面那么多警察啊？”

　　秦川装傻，问道。

　　“唉，也不知道是谁干的，咱们公司的董事李华被人谋杀了。”

　　“啥？”

　　秦川惊呼一声，眼珠子瞪得溜圆，“昨天不还好好的么，还把我给整派出所去了！妈蛋，他怎么就死了呢，还想揍他一顿呢！这下只能去他葬礼上吐口水了！”

　　“你这家伙，真是唯恐天下不乱！”

　　钱娇叹了口气，“我估计你今天也要被调查。”

　　“凭啥？我一个小保安，有啥可被调查的。”

　　秦川撇撇嘴。

　　“还不是你昨天跟李华发生了冲突……”

　　“发生冲突就要被调查啊？莫名其妙。”

　　秦川正跟钱娇聊天呢，忽然从旁边走过来几个刑警，其中一个直接询问秦川。

　　“你叫秦川？”

　　其中一个刑警眼神锋利，如同刀锋一样，看着秦川如同审视着一个犯人一样。

　　“对啊，我就是秦川，找我干啥？”

　　秦川眼神没有一点慌乱，反而点起一根香烟来，吧嗒抽了一口，烟雾喷在面前的刑警脸上。

　　刑警顿时皱起眉头，伸手一挥，驱散面前的烟雾，同时呵斥道。

　　“态度端正一点！现在我们怀疑你涉及一桩杀人案！”

　　刑警呵斥道，秦川发现，有几个刑警已经从旁边走过来，无形中堵住了自己所有的去路。

　　陈醉是刑警队的大队长，本来正在公寓里陪自己的情人，没想到一个电话就把他从被窝里拽了出来！

　　李华竟然死了！

　　王市长的儿子竟然被人谋杀了！这绝对是H市的炸弹啊！大案中的大案！

　　陈醉直接一屁股从床上滚下来，直接跑到警察局里。H市还特意成立了专门的办案组，准备快速攻破这个大案！

　　经过调查发现，他们锁定了一个嫌疑人，这个嫌疑人名字叫做秦川，是帝豪的一名保安，事发前曾经和李华有过冲突！李华的死必须有一个交代，而且是尽快！否则，谁也承受不了王市长的怒气！

　　专案组立刻锁定了目标，监控了秦川的住所，发现住所已经人去楼空！这一情况立刻让他们更加坚信自己的判断，那秦川肯定是作案之后潜逃了！

　　于是警方布控在每一个秦川可能去的地方，其中一个就是这商场。没想到，还真在这里逮住他了！

　　陈醉觉得这小子真是胆大包天，杀了人，还敢堂而皇之地回来上班！

　　“这个世界上每天都会死人。”

　　秦川撇撇嘴，“难道死人就来找我？我是死神不成？”

　　“李华的死跟你有莫大的关系！”

　　陈醉直接说道：“跟我们走一趟吧！”

　　说着，旁边立刻上来一个刑警，直接把手铐拷在了秦川的手腕上。

　　秦川并没有反抗，而旁边的钱娇赶忙上前阻拦。

　　“警察同志，你们搞错了，一定是搞错了！”

　　钱娇说着好话，“秦川只是一个普普通通的小保安，虽然脾气有些不好，但杀人的事情可是不敢做的。警察同志也怪辛苦的，不如先到我们的贵宾厅喝点茶，大家坐下来慢慢说。”

　　“他做没做，你说了不算，我说了也不算，我们自然会用证据来说话！”

　　陈醉根本不吃钱娇这一套，今天秦川他是一定要带走的。

　　“放心吧，钱秘书，公道自在人心。”

　　秦川笑起来，“这些人民警察应该不会给我栽赃陷害，陪他们走一趟就是了。”

　　“你知道就好！”

　　陈醉得意地一笑，“到了里面，一切自然见分晓！”

　　说着，陈醉就让两个刑警押着进了警车，钱娇十分焦急，看警察他们走了之后，她赶忙掏出手机，给王玥打过去电话。

　　秦川被刑警们一路电闪雷鸣带着呜呜呜的警笛，周围的路人看到了都有些惊奇，这是发生什么事了，H市很多年没看到过这样的大场面了！

　　他最后被押送到了一个小黑屋当中，是一个比较特别的审讯室。因为秦川的证据不足，不足以定罪，所以必须先在警察这边审讯一番才行。

　　秦川被关在这小黑屋里面，坐在椅子上面，双手被拷在椅子后面。

　　一连十多个小时，都没有人来提审过他。而秦川也不焦躁，他坐在这屋子里，进入了龟息术的状态。

　　龟息术是秦川家族祖传的一门呼吸术，正常人每分钟呼吸平均15次，一天大概要两万多次。

　　而龙家这一门呼吸术，可以让人每分钟呼吸一次，这样可以放缓体内血液的流动，让人体处于一种类似于冰冻的状态。

　　秦川现在就是如此，他利用龟息术，使自己身体机能放缓，心脏跳动也十分的缓慢。

　　一个人正常一分钟心脏要跳六十多次到七十多次，体质稍微差一点的八十多次，一百多次的也有。

　　而运动员心脏是每分钟跳动三十多次，秦川平时也是差不多这个数字。而当他进入到龟息术状态下，他的心脏跳动就是每分钟两三次，如同怪物一般。

　　但前提是必须保持一动不动，才能进入龟息术。一旦有了运动状态，那么龟息术就会被打破。

　　警方把秦川丢在这小黑屋里，就是为了让他变得焦躁，失去该有的冷静。这算是一种心理上的折磨，但秦川是反审讯的大师，他不知道被敌人抓住过多少次，甚至还被一个毒枭挑断过脚筋。如果不是秦川从小就被药水泡着长大，身体体质有异于常人的话，恐怕他早就成了一个瘸子。

　　秦川经历了一次送李华到公安局的乌龙事件之后，他就已经明白过来。H市的警察基本上和李华是穿一条裤子的，谁让人家是王市长的儿子。现在李华一死，上面肯定震怒，估计轻饶不了自己。但他什么证据都没留下，想要治自己的罪，恐怕有点难。

　　就在秦川思考着放出去之后该吃点什么补补身子的时候，小黑屋的门被打开了，两个身影从光线中走了进来。

　　这两个人一高一瘦，其中一个年纪有些大，看上去有些慈眉善目。而另一个横眉竖眼，就是秦川见过的刑警队张陈醉。

　　这二人坐下来之后，陈醉直接按亮旁边的一盏台灯，刺眼的灯光射在秦川的眼睛上，让已经适应了黑暗的秦川，下意识地躲开那光束。

　　“抽烟吗？”

　　中年警察掏出一根黄鹤楼，递给秦川。

　　秦川笑了，“那麻烦您给点上，恕我甲胄在身，不能施以全礼。”

　　“哼！都什么时候了，你竟然还能说笑！”

　　陈醉狠狠一拍桌子，呵斥道：“看来你是没关够，应该在关你十天！看你还嬉皮笑脸不！”

　　“这位警官，你欺负我是法盲么？”

　　秦川笑了笑，“刑事拘留，你也就能关我二十四小时罢了。”

　　“你可是重大案件的嫌疑犯！我可以申请延长刑事拘留日期，关你一个月你信不信！”

　　“警官，别看我只是个小保安，我还是学过一点法律的。”

　　秦川不慌不忙，慢慢说道：“想要申请一个月的刑事拘留，首先必须是流窜作案，多次作案或者结伙作案的重大嫌疑分子，真抱歉，这几种我都不是，我只能算是一个犯罪嫌疑人罢了，还是你们强加给我的。顶天，你们也就能关我二十四小时。而二十四小时后，自然也会有人保释我出去。”

　　王玥虽然霸道了点，但对于这种情况，不会坐视不理的。

　　如果她真的坐视不理，那秦川可要看轻她了。

　　“竟然还报着侥幸心理！我看你就是欠教训！”

　　陈醉咆哮一声，直接站了起来，却被旁边的中年刑警一把拉住。

　　“小陈啊，你一直就是这个暴脾气，坐下来好好说！”

　　“杨局，你别拦着我，我今天非要教训一下这个杀人犯不可！”

　　秦川又笑了，“这位陈警官，饭可以乱吃，话可不能乱说！你凭什么就说我是杀人犯，你有证据么？我只是犯罪嫌疑人，如果在说错的话，我可是会找律师告你的。”

　　“我日，你特么欠收拾！”

　　陈醉挽起袖子来，被旁边的杨业副局长给何止了。

　　“胡闹，坐下！”

　　陈醉忍住脾气，一屁股坐在椅子上，却是恶狠狠地瞪着秦川。

　　“来，抽烟吧。”

　　杨业把黄鹤楼放在秦川嘴里，用火机亲自替他点燃。

　　秦川美美地抽了一口，然后咬着烟含糊不清地说道：“看看，人家老同志多好，你多跟着学学！”

　　“你！”

　　陈醉大恼，又被杨业拦住。


第37章 保释

　　“不要冲动，有话好好说，就算是嫌疑人，也是有人权的。”

　　杨业劝住了陈醉，然后苦口婆心地对秦川说道。

　　“小秦啊，你也看到了，年轻人脾气就是爆。现在我还能压得住，不过你还是这么不配合的话，一会能不能压得住，我真就不好说了。我这个人呢，年纪大了，脾气好一点，咱俩好好聊聊。”

　　秦川没吭声，他心里明白的很。两个人一个黑脸一个白脸，这一套不新鲜。

　　秦川默默地抽着烟，香烟上的火光在黑暗的屋中闪着红光，如同某种信号一般。

　　“小秦啊，家中的父母可好啊？”

　　杨业问道。

　　“我爹死的早，我妈改嫁了，你说他们好不好。”

　　秦川咧嘴一笑，杨业顿时一愣。往常这个时候提到嫌疑人的父母，他们都会在心理上有些变化，从而被自己牵着走，一点点引入到感情的漩涡当中，不可自拔。但没想到，秦川的回答却是如此。他们不是没事先调查过秦川的资料，发现他父亲只是一名普通的工人，母亲是个医生，只是个普通的不能再普通的家庭。

　　但在秦川的资料中，有着六年的空档期，这六年，没人知道秦川的下落！

　　“从小就没有父爱母爱，我能理解你的心酸。”

　　杨业不愧是老手，很快又把话题引导回来，“别看我现在这样，我小时候，爸妈也总是吵架，那会真希望他们两个能和谐共处，那才是当子女最大的愿望和幸福啊。”

　　说着，他自己也点燃一根黄鹤楼，吧嗒吧嗒抽了一口，好像真的跟秦川推心置腹地话家常一样。

　　“这位杨局长说的对啊！”

　　秦川点点头，“你这么一说我心里就敞亮了，看来我以后也是当局长的料！”

　　杨业呆了下，旁边的陈醉顿时一拍桌子，“秦川，别给脸不要脸！说，你档案中六年的空档期，干什么去了！是不是从事违法的工作！”

　　“这话是怎么说的。”

　　秦川撇撇嘴，“难不成我要去哪里，还要实现跟你们公安局打个招呼？”

　　“那你这六年到底去哪了？”

　　杨业追问。

　　“哎，说出来都是泪水啊。这六年我一直在混社会，当一个小混混。不妨跟你们说，我那时候干的的确是些偷鸡摸狗的事情，每天饭也吃不上，只能偷邻居放在门外的大白菜吃……现在想想，内心充满了惭愧啊……我不应该啊！我甚至……还干了一些现在都无法原谅的事情……”

　　“哦？什么事情，没关系，跟我说说。”

　　杨业和陈醉同时神情一阵，看来这秦川有主动交代的意思啊！

　　“我那时候下了不少A片，天天看天天撸管，每次戒撸最后都失败了！太不应该了，悔不当初啊！我是个罪人，你们惩罚我吧！”

　　秦川吐掉烟头，眼角都红了起来。

　　杨业的嘴角在抽搐，而陈醉终于忍不住了，再次拍案而起。

　　“够了！我看你是不见棺材不落泪！”

　　陈醉指着秦川的鼻子骂道：“我一定会找到证据，把你送到监狱里去！”

　　“警察同志，俺不就是撸个管么，至于抓到牢里么！多大事啊，你没撸过？”

　　秦川一脸惊讶地反问，陈醉捏紧了拳头。

　　他真忍不住去狠狠揍这个家伙了，又被杨业拽住。

　　“算了……再让他好好想想。”

　　杨业拉着陈醉往外走，不忘记跟秦川说道：“小秦啊，坦白从宽，抗拒从严。你若是愿意交代，罪行还能减轻一些，说不定能从死刑改判无期。无期你表现的好，也能变成有期。你还年轻，千万别走错了路啊！”

　　说完，也不等秦川回答，拉着陈醉就走了。

　　陈醉一出门就赌气地说道：“杨局，这样能行么？我看应该再给这小子一点压力！”

　　“你还是太嫩了。”

　　这位副局长拍了拍陈醉的肩膀，“坐在屋子里的那个人，可不是你平时遇到的那些小混混。我当了这么多年警察，审问过那么多的犯人，自认为把人看的很透。但，我却看不懂那个人在想什么……”

　　“但上面催得紧啊……”

　　“我知道，他必须是犯人，也一定要是犯人。”

　　“可是咱们没有证据，怎么办？”

　　“小陈啊，真是太年轻。”

　　杨业摇摇头，“证据这个东西啊，你需要的时候，他就有。你不需要的时候，他就没有……”

　　“啊，那杨局的意思是……”

　　“唉，我可什么意思都没有，我就是随便感慨一句罢了。天不早了，我也该回去跟我在国外的孙子视频去了。”

　　说完，杨业一扭头走了，陈醉一撇嘴，哼，老东西，合着好事都是你的，坏事都让我来背是吧？

　　但没办法，谁让人家是副局长，自己只是个大队长呢！

　　这秦川的罪必须治，看来只能采取一些非常手段了！

　　一直等到了夜里，王玥终于来看秦川了。

　　这位女总裁此时坐在秦川的面前，面色比往日多了些憔悴。

　　“王总，你这休息不好可不行啊，瞧瞧，都有黑眼圈了。”

　　秦川嬉皮笑脸地跟王玥扯家常，“这看守所里的伙食也太差了，你下次来能不能给我带一碗牛肉拉面啥的？”

　　“都这时候了，你还有心思吃牛肉拉面？”

　　王玥的嘴角似笑非笑。

　　“咋地，砍头也要先吃个饱饭吧，何况我又不是杀人犯。”

　　秦川一撇嘴，“你少了个竞争对手，不该庆祝一下，请我吃个牛肉面不行么？”

　　“你这话说的挺对。”

　　王玥苦笑一声，“现在不知道有多少人戳我脊梁骨，说是我指使你杀了李华的。被关进来的是你，但真正受煎熬的可是我。”

　　“这帮人真能瞎琢磨！”

　　秦川摇摇头，“那李华没准是出去玩的时候泡了人家的马子，结果被打死了呗。跟我和王总有啥关系！那些人也不想想，我们王总是干这种下三流手段的人么！太可笑了！”

　　听到秦川这个马屁，王玥竟然有点开心了。

　　“算你有点眼光，我的确不屑于玩这种阴谋手段。不过，我的事情好说，顶多是一阵的风言风语，挺过去就好了。而你，就有点难办了。”

　　“难办？有啥难办的？你不是来保释我出去的么？”

　　“的确是来保释你的。”

　　王玥点点头，“但作为担保人，我必须24小时盯着你。”

　　“那不就得了，等过两天，事情真相大白，我就自由了。”

　　秦川说道。

　　“真是……无可救药啊……等出去之后，我再和你说吧。”

　　正好钱娇进来，告诉王玥已经办好了保释手续，一个刑警上前替秦川解开了手铐。

　　“手铐就留给我吧。”

　　王玥建议道：“如果他真有什么杀人倾向，我帮你们锁着他。”

　　“王总真是谨慎。”

　　刑警面带讨好地微笑，“既然王总有些担心，不如把他继续留在这好了，警察局可是有无数眼睛盯着他。”

　　“我绝不会让我任何一个员工住在牢房里的。”

　　王玥坚定地说道：“真出了什么事，我来负责。”

　　“那好吧。”

　　刑警把手铐交给王玥，然后领着他们几个人出门了。

　　三个人走出警察局的时候，正好遇到了陈醉。这位刑警队张面色不善地看着秦川，对着他做了一个枪毙的动作。

　　秦川摇摇头，这个家伙，是怎么当上刑警大队张的。

　　他随着王玥一路回到了奔驰车中，王玥让他继续充当司机。

　　“外面的空气真好啊。”

　　秦川摇下车窗，呼吸着新鲜空气，“果然里面真不是人带的，想抽根烟都费劲！”

　　“还想着抽烟，你麻烦大了你知不知道？”

　　王玥不吭声，而钱娇气急败坏地对秦川娇叱一声。

　　“到底咋回事啊？”

　　秦川有些不明白。

　　“他们在李华死亡现场发现了你的手机！现在正在做调查！被保释只是一时半会的事，如果真的查明是你的手机，你就死定了知道么？”

　　“怎么可能，我的手机明明被他们搜去了好不好。”

　　秦川这句话刚说完，顿时就沉默了。

　　“看来你也想明白了。”

　　王玥又开口了，“我能保释你出来，这个不难。但，剩下的，我是真心帮不上你了。”

　　“王总放心吧，我相信公道自在人心！”

　　秦川并没有什么慌张的神色，反而笑呵呵地说道：“邪不胜正，好人一生平安！”

　　“就你，还好人？”

　　钱娇翻了个白眼，“秦弟弟，你还是想想你喜欢吃什么吧，抓紧吃点，否则以后就吃不到了！”

　　“你别说，我还真有个想吃的！就是怕钱秘书不给啊！”

　　“胡说八道，我们王总已经承诺了，最近你想吃什么，都满足你。就算你想吃满汉全席，我们也给你弄去！”

　　“吃啥都行？”

　　“吃啥都行！”

　　“那我想吃钱秘书这样千娇百媚的大美人！”

　　“你去死啦！”

　　不只是钱娇生气，王玥也生气。这个秦川，没心没肺！

　　“今晚我会盯着你的。”

　　王玥忽然说道：“如果你真的是杀人犯……我会亲自把你送到牢房里去。今晚你睡我房间。”

　　秦川哈哈一笑，“王总，你可放心吧，我可是大大的好人……等等，你说啥？”

　　秦川终于回过了味来！


第38章 深夜拜访

　　要跟王玥睡在一起？我擦，有点没准备啊！

　　看到秦川那有些不太一样的眼神，王玥也意识到了什么，连忙补充一句。

　　“不是你想的那种！就是纯睡！”

　　啥叫纯睡啊，这个词是哪里来的！到底是女总裁，还能自创成语了！

　　“总之……你别乱想！睡在一起，是为了方便监督你！我把你保释出来，自然要把你看的死死的！”

　　“我又不是犯人，为啥要看死我？”

　　秦川有些不爽。

　　“这是程序！我已经替你找了最好的律师，他会帮你辩护的。”

　　王玥对秦川说道：“我也相信你是无辜的，但你必须听我的。”

　　“那好吧。”

　　秦川点点头，也没多说什么，但他心里早就看明白了。上面这次是铁定了要给李华结案，他们找不到真正的凶手，所以需要一个黑锅。而这个黑锅是谁，自然是自己。

　　国外一些小城市里充满了战争，有些人生下来开始就是战士，还不会跑，就要拎着武器上战场了。这些人们活着都很艰难，他们可能为了资源，为了信仰而战斗。而华夏一向和平，和平难免会诞生蛀虫，就像古代诗经里的硕鼠一样。

　　没有了压力，他们只想保住自己的地位，享受，过着高高在上的生活。

　　如果李华的案件不快点结束的话，这H市恐怕就要来一场大动荡了！

　　就算是王玥财大气粗，恐怕也是胳膊拧不过大腿。杨业，陈醉他们连伪造证据都干了，还有什么是不会做的么？

　　秦川回来之后，就一直在搞错一件事情。他以为自己只要老实本分一点，就能安心地混下去。但是这个社会的法则比战场的法则要高深莫测的多，自己这一套已经吃不住了。

　　但秦川只是一直在适应他们的法则，现在，他要把自己的法则带进来。

　　钱娇跟着王玥和秦川一路回到了别墅中，因为太晚也就没有多停留，坐了一下就离开了。

　　最后里面只剩下了王玥和秦川二人，王玥犹豫了一下，才说道。

　　“你……上楼来吧。”

　　王玥一句话让秦川有点小小的心动，虽然知道这丫头是为了监视自己，但毕竟对方是个千娇百媚的大美女，说心里一点想法都没有那是不可能的！

　　秦川跟着王玥上了二楼，发现这二楼的我是的确不错，布置的十分温馨。一共三个房间，都是连在一起的套房，随着秦川进门之后，王玥直接反锁了房门，密码锁咔哒一声，把两个人都锁在了这二楼的套房当中。

　　“你，你要干什么？”

　　秦川下意识地搂住自己的双肩，有些惊恐地看着面前的王玥。

　　“你脑袋里都装着什么！”

　　王玥气乐了，“我怎么可能对你做什么！你过来！”

　　“你还说不做什么……”

　　“让你过来就过来！”

　　王玥翻了个白眼，秦川乖乖走过来，“那个……你轻一点啊……”

　　“再乱说开除你！”

　　王玥又狠狠瞪了秦川一眼，然后拿出手铐，咔哒一声拷在了秦川的手腕上。

　　“靠腰，你这动作很麻利啊！”

　　秦川看着王玥如此干净利落的动作，忍不住有些吃惊。

　　“我以前也是学过一些女子防身术的。”

　　王玥拍拍手，然后指了指套间里的沙发，“这张沙发今晚你来住，我睡里面。”

　　说完，她一扭水蛇腰，缓缓走到里面的房间里面，然后探出头来，再一次警告秦川。

　　“房间的门上都有防盗系统，要是胡思乱想，你就等着我亲手把你送到派出所吧！”

　　说着，她关上了房门，防盗锁自动扣上。

　　秦川嘿嘿一笑，这丫头，想的太多了，自己虽然没正经，但却从来不干李华那种事情。

　　他打了个哈欠，然后从兜里掏出一枚曲别针，折成一根铁棍，倒着塞进了手铐的锁眼里。

　　咔哒一声，手铐应声而开。秦川把手铐收进兜里，然后活动了一下自己的筋骨。

　　王玥就在里面的房间，若是她出来检查，那可就不好了。

　　秦川把房间的灯关上，然后脱掉外套，扑在沙发上面，下面塞了几个垫子。想那王玥也不会凑到自己身边来看，她和自己还没那么亲昵。

　　做完这一切，秦川拍拍手，然后大喊一声，“王总，我可睡了！你晚上不要跑出来夜袭我啊！我带着手铐，没办法反抗！”

　　里面没任何的声音，估计那丫头又气着了。秦川嘿嘿一笑，打开了二楼的窗户，然后一纵身，直接跳了下去。

　　这二楼七八米高，一般人跳下来，恐怕都要摔的骨折！

　　但秦川身体异常的结实，他双脚落在地面上，身体一震，接着立刻一个前滚翻，卸掉了下落的力量。

　　“王总，今晚先不陪你了，乖乖等我回来哦。”

　　秦川对着王玥的窗口做了一个飞吻的手势，然后直接隐藏到夜色当中。

　　“刺蛇，告诉我杨业现在在哪里？”

　　“教官，你的目标可越来越牛逼了！”

　　刺蛇的声音里充满了敬佩，“这位可是H市公安局的副局长啊。”

　　“我管他是谁，只要是我的敌人，我就不会让他好过。”

　　秦川靠在一个电话亭中，握着公用电话，打给自己在H市这个手眼通天的战友。

　　“成，他现在呆在情人的家中。”

　　刺蛇把这位情人的地址告诉了秦川，“这老小子还挺会享受的，给情人买了个高级公寓，还是望江楼。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦川点点头，然后挂断了电话。

　　他一路来到了秦海的诊所，果然，这诊所大门紧闭，人去楼空。但秦川拿出一把钥匙，打开大门，走了进去。

　　诊所里面有一股淡淡的消毒水的味道，他打开了小灯，四处看了看。屋子里面基本上没什么东西了，看来秦海真的是跑路了。他耸耸肩膀，走到卧室里面，从床下抽出一张很大的皮箱。因为自己住的地方不太方便，所以秦川把很多工具都寄放在了诊所里面。

　　他挑了一些，放在双肩包中，背在背上。

　　H市有一个很大的江，开放商在江边修建了一排排望江楼，房价贵的离谱，但还是有很多人趋之若鹜！

　　秦川此时坐在最高的一座望江楼上，嘴里叼着一根香烟，望着下面漆黑的江水。

　　“晚上倒是挺安静的。”

　　秦川感慨一声，“不知道的人，或许真的会喜欢上个城市。”

　　和平和安宁掩藏着这座城市的罪恶，秦川抽完一根香烟，然后把烟头掐灭，弹到远处。

　　“开工了。”

　　他说着，手中拽着一条钢索，然后顺着这条钢索，一步一步向着下面跳去。

　　秦川一只手抓着钢索，另一只手握在腰间，控制绳索的缩放，然后每次放开的时候，双脚就蹬在楼面上，让自己身体往外一跃，如同一只巨大的黑蝙蝠一样，一阵下落，最后又落回到墙上，不断重复这个动作，很快，他就降落在二十五层的位置上。

　　因为天气还是很热的缘故，这二十五层的窗户没有关着，但拉着纱窗。秦川双手松开绳索，然后按在纱窗上，稳住了这准备弹回去的纱窗，免得发出动静。

　　纱窗被慢慢地放了回去，他轻轻一跃，就落入到了漆黑的客厅里面。

　　房间里面传来啪啪啪的声音，还有女人的吟叫。秦川心说，这老头体力倒是不错，不愧是当过这么多年警察的。

　　他抽出一根迷魂香，轻轻点燃，然后顺着门缝丢了进去。

　　数了十秒钟，屋子里面什么动静都没有了。

　　当年丧钟发明的这种迷魂香还真是给力啊，真是居家旅行的好东西。

　　秦川拉开房门，卧室里面躺着两条光溜溜的肉虫。

　　杨业搂着一个也就二十出头的漂亮女子，睡得跟死狗一样。

　　秦川直接扛起这中年男子，然后走到外面。

　　杨业已经发福，肚子就不小了，体重足有两百斤。但这样的胖子，被秦川抗在肩上，却不怎么费力气。

　　自己的体力真是有了质的飞跃啊！等自己下次看到哥哥，一定问问他，那针剂到底是什么！

　　杨业得知陈醉已经弄好了伪证，心中本来很得意，特意找到自己的小情人，准备好好发泄一番！

　　他刚刚还搂着温香暖玉，现在却感觉冷风刺骨。

　　妈蛋，肯定是那小丫头又抢被子了！一会吃个小药丸，一定要再好好弄她一次，让她不老实！

　　杨业睁开眼睛，嘴里嘀咕着，“小雨啊，给我盖上被……”

　　当他彻底撑开眼睛的时候，整个人直接思密达了。

　　“我的娘啊！”

　　杨业出了一身的冷汗，他此时不在温暖的床上，也没搂着漂亮的妹纸，而是被吊在半空中，身下是漆黑的江水！他这时候才发现，他双手被捆了起来，跟卖肉似的，整个人吊在跨江大桥上面！

　　而一个穿着黑色风衣的男子，正坐在自己的身边，一边抽着香烟，一边摆弄着自己的手机。

　　“真想不到啊，我们的杨局长还有拍女人光屁股的爱好……啧啧，还有你和你情人的性爱视频，这要是传出去，我想，那可就发财了。”

　　杨业心中一寒，身体不断地颤抖。

　　“你，你这是在犯罪！”


第39章 同谋

　　杨业震怒，心中又惊又恐。他想不到，这个小保安竟然这么大胆，把堂堂H市公安局副局长给绑到了这里！

　　“你这是在犯罪！”

　　他低声咆哮。

　　“咦？难道在杨局长眼中，我不是个罪犯么？”

　　秦川呵呵一笑，弹了弹烟灰，“反正我很快就是个死刑犯了，不对么？”

　　“小秦啊……你别冲动！”

　　杨业看着脚下黑漆漆的江水，心中一抖，压住心中的恐惧，说道：“你的事情还没查清，谁也没说过你是罪犯……我们绝对不会冤枉一个好人！你放下我，我们好好说。我可是公安局长啊，你真杀了我，恐怕不是罪犯，你也成了罪犯了！”

　　“杨局长，没事，离天亮还有四个小时，你接着说。”

　　秦川看了眼自己的手表，慢悠悠地说道：“哎呀，这手表还是百达翡丽的，我们的杨局长真是阔气啊。”

　　杨业眼神不错，一眼看出秦川带着的是自己最喜欢的那块手表。

　　“小秦啊，你若是喜欢，这手表就送你了，咱们大家有话好好说嘛……”

　　“杨局长说话真是客套那。”

　　秦川笑了，“这么贵的表，我哪里带的起啊，一块好几百万么，也只有杨局长这样的人，才配带一块不是。”

　　“大家都是平等的么，呵呵……”

　　“其实我最讨厌说话绕来绕去的了。”

　　秦川摘掉了百达翡丽，伸出手去，让手表来了个自由落体，最后落入江中，溅起水花。

　　杨业心疼的要死，但更恐惧的，是这个男人的可怕！连一百多万的百达翡丽都能扔了……他难道是个疯子么！

　　“杨局长不是连证据都伪造好了么，就等着抓我了。”

　　秦川嘴角挂着嘲讽地笑容，杨业心中一颤，赶忙说道：“这是什么时候的事，我杨业岂会做这样的事情？肯定是陈醉自作主张，这个年轻人啊，太急躁了！我回去一定好好说说他！”

　　“哎呦，接着演。”

　　秦川蹲在大桥的铁粱上，看着杨业，就像是看着一个小丑一样。

　　“杨局长，我不得不称赞一下，你的演技实在是棒！要是您去拍电影，这奥斯卡小金人肯定是你的！”

　　“小秦啊……你在说什么呢，我怎么听不懂……”

　　“行了，明人不说暗话，咱们还是聊聊正事吧。”

　　秦川晃了晃手中的手机，“你还挺有兴致，手机办了个4G网络。正好，我把你那些视频啊，照片啊都传到我的邮箱里去了。我想，这些才能叫做证据，拿出来的话，足够让你杨局长被枪毙几百次的。”

　　“你……你别冲动……那些都是随便拍的，可当不得真啊！”

　　“这个谁知道呢，还是让网友们去评论吧。”

　　秦川呵呵一笑。

　　“你，你到底要干什么？”

　　“我要干什么，恐怕杨局长最清楚了。”

　　秦川呵呵一笑，“对于你这种社会的蛀虫，又来陷害我，我这种小心眼的人怎么可能放过你呢。”

　　说着，秦川拿金刚爪来，锋利地刀锋轻轻搭在那绳索上面，吓得杨业差点大小便失禁！

　　“别，别！不要杀我！”

　　“不杀你，怎么能发泄我心中这口怒气！”

　　秦川冷哼一声，恶狠狠地说道：“我先杀了你，再把你这些证据发布出去，让你身败名裂！”

　　“不要这样，救命啊！我不想死！”

　　“这可由不得你了，下辈子当个好人吧。”

　　秦川说着，就要隔断绳索，杨业真的尿了裤裆，幸好什么都没穿，尿水顺着大腿射到江中。

　　“不想死？难道我就想死么？”

　　秦川质问，“牺牲无辜的人保住自己的乌纱帽？你想的有点太美好了吧？”

　　“那……那你想怎么办……我，我都听你的……”

　　杨业彻底怂了，他知道，他惹上了一个不该惹的人。

　　“杨局长，你的前景其实还是很光明的。”

　　秦川收起凶巴巴的面孔，笑呵呵地说道：“从你手机中的一些证据来看，那个陈醉，也不是什么好人。”

　　“是……他是我一个老朋友的儿子……”

　　杨业念了吧唧地，老老实实地回答道：“当年他能考上警察，还是我帮的忙。这小子以前就是个小混混，后来拿了别人的名额，这才成为了刑警。好多和他有仇的人，都被他用各种罪名栽赃，送到了监狱里。”

　　“公安干警中竟然有你们这种人渣……简直该死！”

　　“我也不想这样。”

　　杨业叹了口气，“我刚当警察的时候，也想两袖清风，做一个为民办事的好警察。但当我接了一次贿赂之后，就等于开启了一闪恶魔的大门，从此之后，一发不可收拾。以前我是个不受待见的小警察，老婆都瞧不起我！但当我改变之后，赚的多了，领导也开始欣赏我了，我也慢慢爬到了今天的位置上……我不贪，不贪行么？如果我不贪，也会有别人来贪。既然如此，为何要让给他们呢？”

　　“强词夺理。”

　　秦川冷笑，“挺会为自己的罪孽找理由的，简直就是强盗逻辑！”

　　“是，我不是人，我是个狗官！”

　　杨业苦苦哀求，“小秦……不，秦大哥，秦大爷！只要你不杀我，以后你要我怎么样都行！你手里握着能治罪我的证据，就算以后我不听你的也不行啊！”

　　生命诚可贵，尤其像杨业过的这么潇洒的人，最恐惧的就是死亡！

　　“想活命，也可以，但你知道，你要付出什么代价。”

　　秦川慢慢守收回了手中的金刚爪，杨业顿时长松一口气。

　　“秦爷，你放心，以后我就是您身边的一条狗！”

　　杨业好不容易能活下来，他现在深深知道生命的可贵！

　　而且秦川手里有自己的证据……他以后只能受制于秦川了……但，总比死了强啊！

　　“既然这么乖，那就上来吧。”

　　秦川伸出手，踩在铁粱上，慢慢把杨业给提了上来。

　　“终，终于上来了……”

　　杨业靠在大桥的栏杆上，整个身子都软了，身上全是虚汗。

　　“杨局受苦了。”

　　秦川抽了口烟，“这么刺激的事，还是第一次玩吧？”

　　“秦爷，您老可就别调侃我了……”

　　杨业看着秦川的眼神里，都有点恐惧，“我一把年纪，可开不起这样的玩笑了……”

　　“行，这手机我也留着了，你以后再换一部手机用吧。我得研究研究，看看能不能再挖出点有用的东西出来。”

　　杨业只能苦笑，“秦爷……您喜欢就收着吧……”

　　他也没办法要回来啊，只能认命了。

　　“你想找个人来替你背黑锅，对吧？”

　　“是啊……的确如此……不然，我这副局长也算当到头了。”

　　杨业叹了口气，“和别人不同，我背后没什么人，全都是自己一步一步爬上来的……这次要换届了，我在各方面疏通关系，本来有很大希望接替局长的位置……结果，现在出了这个事……”

　　“没关系，我们可以这么办。”

　　秦川拍拍杨业的肩膀，在他耳边嘀咕了一番。

　　“秦爷……您真是狠！”

　　杨业听完之后一头的冷汗，然后对着秦川竖起了大拇指，“谁是你的敌人，那可真倒了血霉了……”

　　“行，那咱俩今晚的谈话就到此结束，越快不？”

　　“愉快……愉快……”

　　杨业能说啥，只能光着屁股一个劲地点头。

　　“好了，你车在这呢，自己开回去吧。”

　　秦川伸手指了指停在旁边的一辆奥迪A6，“春宵苦短，我就不打扰杨局长的好事了，回去等杨局长的好消息！”

　　“是是是……要不我送送秦爷吧……”

　　杨业讨好地问道。

　　“不必了，我喜欢走走路看看风景。”

　　秦川摆摆手，直接走入到了黑暗当中，慢慢消失在杨业的视线里。

　　杨业回到自己的车上，他身上还在不断地冒冷汗。

　　今晚的事情……好像是一场可怕的噩梦……只可惜这一切都不是虚幻，而是真真正正存在的！

　　他算是赔了夫人又折兵，自己彻底了断在一个小保安的手中了。

　　他真的只是一个小保安？现在想想都觉得不太可能。那六年，这个人到底干什么去了！

　　不管怎么样……也只能按照他说的办了。想到这里，杨业从车里掏出另一个手机，直接拨通了电话。

　　“杨局，这么晚了什么事啊？”

　　“出动专案组，立刻逮捕陈醉！”

　　“啊？陈队他……犯了什么错误了么？”

　　“他涉嫌谋杀李华，事后又栽赃陷害！这种公安队伍中的毒瘤，必须立刻清除！”

　　“好。”

　　警察必须服从上级命令，虽然不明白杨业的意思，但专案组还是立刻去抓人去了。

　　和杨局一样，陈醉正趴在情人的床上，直接从被窝中被警察揪出来，压在地上。

　　“你们干什么！我是陈醉！是刑警队大队长！”

　　陈醉被压在地上，还大声咆哮。

　　“抓的就是你！带走！”

　　警车带着鸣笛声，把陈醉押送到了看守所里。

　　警笛声惊醒了王玥，她睁开眼睛，发现窗外闪烁着红蓝色的光芒。

　　又出什么事了？最近H市为何这么不太平？

　　她身上穿着一件紫色真丝的睡衣，衣摆卷在大腿根上，浑圆的大白腿十分诱人。

　　一根睡衣的带子从肩膀上垂下来，王玥酥胸半露，风采醉人。

　　那个家伙……不会跑了吧？

　　王玥有些担心，她走下床，轻轻拉开卧室的房门。


第40章 包子铺

　　外面的客厅虽然有点黑暗，但借着别墅外面的路灯，还是能看得清轮廓的。

　　一个人影躺在沙发上面，一动不动。

　　这家伙，只有睡着的时候，才会这么安静么？

　　王玥蹑手蹑脚，偷偷向着秦川接近。真是的，明明是在自己家，竟然也像是做贼一样！

　　哎，自己怎么就莫名其妙地多了这么个未婚夫，两家人都太霸道了，竟然就订下了这么个婚约！

　　小时候自己也没怎么在意，而且那时候还挺喜欢跟秦川玩的。但大了之后，慢慢接触的多了，就开始抵制这个婚约了。

　　凭什么自己的人生要又其他人做决定？本来秦川还是可以当朋友的，但就因为这个婚约，王玥就很讨厌他！

　　但眼下这个男人有危险，王玥心里还是有些担心的。毕竟，他也救过自己一次，现在自己帮他一次，算是扯平了吧。虽然案件比较麻烦，但王玥愿意动用一切力量，去疏通关系，尽量让秦川能够平安无事。

　　她下意识地走到沙发前面，看着躺在那里的秦川。

　　这时候秦川似乎睡得很熟，身体随着呼吸慢慢起伏。

　　这个家伙，只有睡着的时候才有一种让人放心的感觉。话说，他这么看起来，还有点小帅……唔，自己怎么会想这种东西。王玥，你一定是睡糊涂了。

　　王玥暗中指责了自己一下，忽然有些好奇起来，因为秦川躺在那里，呼吸的频率很慢很慢！

　　王玥数了一下，大概是一分钟呼吸一次！天哪，这怎么可能，一个人类，怎么可能一分钟只呼吸一次呢？难道他生病了？

　　她蹲下来，慢慢靠近秦川，眼睛盯着秦川的鼻子，似乎很好奇这里面的构造。

　　但就在这时候，本来静静沉睡的秦川，忽然睁开了眼睛。

　　“……”

　　两个人的视线在这黑暗中撞在了一起，双方都沉默了一下。

　　在那一刻，王玥竟然感觉心里有些发慌。

　　自己这是怎么了，被男人看一下就心里乱糟糟的？

　　王玥深吸两口气，稳住了自己的心神，然后怒视秦川。

　　“你没睡？”

　　“本来睡着了，但梦中闻到一阵花香，忍不住就醒了。”

　　秦川笑眯眯地说道。

　　“流氓。”

　　王玥哼了一声，直接转身就要离开。

　　结果，她一脚踩在自己有点过长的睡裙上，身子直接控制不住，失去了平衡，往前一倒。

　　“啊！”

　　她下意识地发出一声惊呼，已经做好了摔倒的准备！

　　而这个时候，一个强有力的臂膀却接住了她，直接把她抱在了怀中。

　　她的头靠在那人的怀中，后背和腿弯被他用手臂勾着。

　　贴的这么近，王玥似乎能听到他的心跳声。

　　这一瞬间，就算是王玥，也忍不住呆住了。

　　而秦川也有点发傻，他的目光落在怀中的美女身上。

　　因为睡袍被踩了一下，导致王玥上身的睡衣大幅度滑落，此时被秦川搂在怀中，衣领那里还露出了一大片雪白的滑腻，里面隐隐能看到一点嫣粉色……

　　这种旖旎可不是谁都能受得了的，秦川顿时感觉小兄弟有点要起杆的意思！

　　他赶忙压制自己的血液，平静自己的兽欲！妈蛋，这不是扯淡么，哪能这么搞呢！

　　“还，还不放我下来……”

　　王玥声音里多了点柔软，似乎有点哀求的意思。

　　看来这丫头，也有怕的时候啊。

　　“啊，抱歉啊王总，看到你要摔倒了，一时情急……”

　　秦川也不敢过多调戏这丫头，主要是他并不想跟这位豪门千金有过多的瓜葛。所以，能避讳的地方，自然还是避讳一下的好。

　　“你，你早点睡吧！”

　　丢下一句话，王玥就像是受惊的小鹿似的，落荒似的逃了，转眼跑回到自己的房间里，不敢再出来了。

　　秦川松了口气，这丫头太着急了，忘记自己没有戴手铐的事情了。

　　他也是急匆匆刚到屋子里，还没收拾好，就听到王玥开门锁的声音。

　　他赶忙躺到沙发上，把被子盖在身上，假装睡着。

　　没想到，王玥还真凑到自己的身边来看自己……这也就罢了，她的头发飘到了自己的鼻子里，差点没忍住打了个喷嚏。

　　于是秦川就干脆不做不休，把眼睛直接给睁开了。

　　“哎，想当一个安静的美男子，还真是难啊。”

　　秦川把手铐重新拷好，然后躺在沙发上。

　　这一下解决了所有的事情，秦川也有些放松了。他进入到龟息术，开始了休息。

　　用龟息术来睡觉的话，睡眠质量会更高。这一晚，秦川难得没有梦到过去的战争，而是梦到了几个软妹纸。

　　王玥，苗甜，钱娇……他梦到自己坐在总裁的椅子上，钱娇给自己捶腿，苗甜为自己捏肩膀，而王玥正嘴对嘴给自己喂红酒。

　　妈蛋，这小日子真是太美了。

　　而就在这时候，一个身影从他旁边跑过，秦川定睛一瞧，卧槽，这性感的小翘臀，不是早上在小区里遇到的那个美丽少妇么？

　　“这个位置是我的，让开。”

　　那少妇忽然跑过来，直接对着秦川说道。

　　秦川立刻睁开了眼睛，发现天已经蒙蒙亮。

　　卧槽，那妞是谁啊，怎么会跑到自己的梦里来的？不过刚才还真是一个美梦啊，要是真的该多好！秦川遗憾地摇摇头，继续懒洋洋地躺在沙发上。这时候他发现，他手上的手铐不知道什么时候不见了，而王玥也不在房间中。

　　靠腰，这丫头竟然比自己醒的还早！最关键的，她接近自己，自己竟然没察觉到！

　　看来今晚真的是太放松自己了，睡得太香，竟然连这种事情都给疏忽了！

　　实在是不可原谅啊……秦川，你怎么能犯这种错误！

　　他摇摇头，坐了起来，然后到卫生间里做了个简单的洗漱。

　　看看镜子里面那个精神的小伙子，还是蛮帅的嘛！此时时间还早，秦川立刻到楼下开始他的跑步大业。

　　这一次跑步没有再遇到上次那个极品少妇了，秦川有些遗憾。他干脆直接跑出了小区，一路跑到了外面。

　　主要秦川有点肚子饿了，就算是身体素质再好，也是要吃饭的。正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！

　　而公司的食堂不提供早餐，他只能沿着马路跑，看看周围的小吃。

　　很快，秦川跑到了一家新开业的包子铺面前，闻到了阵阵的肉香。

　　这一下让他食指大动，立刻跑到摊子外面的桌子前，拉出一张椅子，一屁股坐下来，高声道。

　　“老板，来三屉包子！”

　　秦川现在是胃口大开，自从身体素质被强化之后，胃口也跟着增长了不少！

　　一个长得挺漂亮的妹纸端着三屉包子，走了出来。她穿着一身白色的衣服，外面围着围裙，却不能掩饰她的美。这姑娘大概也就十八九大，却是生的五官标致，活脱脱的大美女。

　　秦川看到这妹纸忍不住一愣，呵，这么漂亮的妞，竟然在卖包子？

　　包子西施不成？

　　周围的好多男客人也在偷偷看着这个包子西施，有个哥们包子没拿起来，一口咬在手指上才回过神。

　　“您好，您的包子。”

　　这小美女把包子摆在秦川的桌子上，秦川看了看包子一个也就婴儿的小拳头那么大，撇撇嘴道：“这包子也太小了，不够吃啊！老板，再给我来十屉！”

　　“啊？”

　　小美女明显愣了一下，“几，几屉？你能吃得了嘛你？包子没多贵，但你也别浪费，这可是我姐夫辛辛苦苦包的！”

　　“十屉啊！有啥吃不了的！”

　　秦川又重复了一下，“快上来吧，再来三碗粥，饿死我了！”

　　小美女愣了半天，最后才回过神来，然后冲着店里面喊了声。

　　“姐夫……他要十屉……”

　　“啊，我来吧！”

　　一个有些瘦弱的男人也穿着厨师的衣服，屁颠屁颠地捧着十屉包子，从里面走了出来。

　　秦川的目光和他撞在一起，两个人都愣了一下。

　　这不是……熊霸么？他跑到这开包子铺来了？

　　“啊，秦哥！”

　　熊霸看到秦川，不但没什么怒气，反而有些激动，“太好了，你没事就太好了！”

　　他把包子放在桌子上，然后拉着秦川的手就抹起眼泪，“可吓死我了，他们都说你杀了李华，还说要枪毙你，我吓得够呛，还以为秦哥真的被抓走了呢！”

　　“没有没有，谁知道是哪个杀了李华为民除害，我还要感谢他呢！那才是真英雄！”

　　“总之李华死的太应该了！”

　　熊霸不顾旁边又呆住的小美女，拍着大腿说道：“这畜生死的太轻了！便宜他了！”

　　“姐夫……”

　　旁边的小美女终于回过神来，问道：“这是你朋友？”

　　“是啊，我以前的同事，秦川，秦哥，对我可照顾了！”

　　熊霸做介绍，“她叫何素，是我媳妇的表妹，还上大学呢，出来勤工俭学来了！正好我不打算干保安了，开了这个包子铺，让她帮我打打下手！秦哥，你随便吃，以后到我这吃包子，一律免费！”

　　熊霸虽然身材瘦弱，但为人却仗义的很。

　　秦川正在推辞，旁边忽然有几个打扮的流里流气的混混走了过来。

　　其中一个一脚踢翻了椅子，抠着鼻子说道：“草，在这里开店，经过我们青龙会允许了吗？”


第41章 走后门

　　熊霸之所以辞职，不仅仅是因为觉得这件事情丢脸，主要觉得帝豪的环境太复杂，并不适合他。

　　而且他需要离开帝豪，让自己和老婆重新开始新的生活。他家里祖传的蒸包子的手艺，今天也被他重新拿出来了。虽然说出去可能不太好听，但自己干点买卖，赚点钱，这不丢人。

　　对于秦川，熊霸是真心感谢的。整个商场那么多人，但唯一愿意帮助自己的，只有秦川。

　　本来打算再和秦川聊聊心里事，没想到这几个混混走了进来，直接吓走了几桌的客人。

　　领头的是一个绿毛的混混，秦川也不知道这哥们是怎么想的，竟然染了个绿头，他这是生怕自己脑袋上不够绿啊！

　　秦川见过染头的，但染成这个颜色的，在华夏他还是平生第一次所见。果然是天下之大，无奇不有。

　　“这，这位小哥……我这是小本买卖，您轻着点！”

　　熊霸看到这几个混混，顿时有点怂。

　　“草，管你什么买卖，在我们这开了，就得给钱，知道不？”

　　绿毛一只脚踩在秦川身边的椅子上，一边对着熊霸呵斥道。

　　而秦川坐在那里，一边吃包子，一边看戏。

　　肚子实在是太饿了，先垫吧垫吧再说。

　　“我已经交了房租啊……”

　　熊霸赶忙说道：“还有物业管理费，都交了啊……”

　　“那跟老子有毛关系！”

　　绿毛一拍桌子，“你该给我们青龙会的保护费呢？连份子钱都不交，还想开买卖？”

　　“诸位兄弟，我这小店才刚营业，还没赚钱呢，小本经营啊！”

　　熊霸连忙求饶，“诸位兄弟别白来一趟，我请你们吃包子吧？”

　　“吃你妈的包子！”

　　绿毛大怒，伸出手，抓起旁边的一屉包子，就要丢在熊霸的脸上。

　　而这时候，另一只手按在了那笼屉上面，止住了绿毛的动作。

　　绿毛感觉那笼屉好像长在了桌子上面，他使出了吃奶的力气，都没能把这笼屉给掀起来。

　　“臭小子，你敢多管闲事！”

　　绿毛的眼睛落在了秦川的身上，凶巴巴地吼道。

　　“是你打扰吃饭了。”

　　秦川淡然地说道：“再不滚，我就让你爬着出去。”

　　“草泥马！敢跟我们青龙会作对？”

　　绿毛呵斥道：“我看你是不想活了吧！一个小保安！草泥马的！”

　　“我看你早上出门没有刷牙吧。”

　　秦川擦了擦嘴巴，说道：“满嘴喷粪。”

　　“小子，我看你是找死！”

　　绿毛另一只手从怀里抽出了小刀，就准备给秦川见点红。

　　而秦川的另一只手更快，他直接拿起一根塑料筷子，然后直接洞穿了那绿毛的手掌，把他的手和桌板钉在了一起。

　　“啊啊啊啊！我的手，我的手！”

　　绿毛痛的要死要活，而旁边的混混都愣住了。

　　卧槽，一把塑料筷子，竟然能炸穿人的手和桌子！这哥们还是人吗？

　　筷子的另一头从桌子下面透出来，带着滴滴答答的红色血液。

　　绿毛的另一只手拼命想拔出筷子，但半天都拔不出来，这筷子扎的实在是太深了，而且每次拔的时候都会带动剧痛，疼的他惨叫不止。

　　“弄坏了桌子，记得赔钱啊。”

　　秦川说着，又拿出另一双筷子来，夹起一个小笼包，放入口中，细嚼慢咽，似乎根本不把面前这五个小混混放在眼中。

　　“你，你竟敢惹我们青龙会，你这是找死！”

　　绿毛咆哮，“老子要砸了你的店！还有那漂亮的小娘们，老子要把你压在身下，让兄弟们轮你一万次！”

　　那站在后面何素立刻走到粥桶边，用勺子舀起一勺滚烫的热粥，直接破在了那绿毛的脸上。

　　“啊啊啊啊啊！烫烫烫！”

　　绿毛捂着自己的脸，整个脸都烫成了红色！

　　就连秦川都觉得脸有点疼了，这丫头……太泼辣了吧！简直就是一个小辣椒啊！

　　“素素……你，你冷静点。”

　　熊霸有点弱弱地劝着自己的小姨子，何素正在舀粥，剩下的混混吓得连忙退散。那个绿毛也好不容易拔出了筷子，被小弟们拖走了。

　　“你小姨子比我给力多了。”

　　秦川都忍不住竖起了大拇指，“这一下就把那些小混混都给吓走了！”

　　“切，他们就是欺软怕硬罢了！”

　　何素撇撇嘴，“再敢来，我还敢泼他们！”

　　“女侠，请收下我的膝盖。”

　　秦川调笑道，惹来何素的白眼。

　　“敢聊吃我，连你也泼！”

　　“你这小姨子太厉害了。”

　　秦川说道：“以后怕是没有男人敢娶她啊！”

　　“用你管！”

　　何素翻了个白眼，“学校追本小姐的不知道有多少呢！姐夫，我去接着忙了，你聊吧！”

　　说着，何素扭着小腰转身去忙了。

　　几个混混被赶走之后，包子铺又来了几个吃早餐的人。

　　“我这个小姨子啊……性格的确有点野蛮。”

　　熊霸笑道：“虽然是表亲，但我老婆也挺宠她的，让我照顾好她。”

　　“那个……你老婆怎么样了……”

　　虽然觉得有些尴尬，但秦川还是忍不住问了一句。

　　“她那天被下了药，醒来之后什么都不记得。”

　　熊霸有些庆幸，“有些糟糕的记忆，让我一个人承受就行了。”

　　“你能看开就好……”

　　“没事，就算她缺胳膊断腿，都是我熊霸的媳妇！”

　　熊霸高声道：“从辞职那天起，我熊霸就发誓，要赚点大钱，要让任何人都不能再欺负我老婆！”

　　“说起来……我记得你说你家里是八卦掌传人啊！”

　　秦川有些纳闷地问道：“怎么一转眼成卖包子的了？”

　　“嘿嘿……那都是我说来吓唬人的……”

　　熊霸不好意思地挠挠头，“秦哥可别笑话我。”

　　“不会。”

　　秦川拍拍熊霸的肩膀，“不过记得，男人的本事可不是靠说出来的，要靠自己知道么？”

　　“知道了。”

　　熊霸点点头，此时时间也不算太晚了，秦川也不急着去上班，反正事情闹的这么大，估计王玥也不会计较自己是否准时上班，好不容易看到了熊霸，他心里有点小心思在活络。

　　过了七八点，这包子铺的人就慢慢变少了，连何素也收拾收拾下班走人了。

　　看着正在收拾东西的熊霸，秦川一边抽烟，一边问道。

　　“你这摊子，只卖包子的话，我估计也就一上午的事。”

　　“是啊，这下午晚上就没人吃包子了。”

　　熊霸点点头，叹了口气，“但我就会做个包子，别的东西不会做。”

　　“这样吧，你听我的。”

　　秦川笑道：“白天你就卖包子，下午你就支个烧烤摊，买点烤串啥的。你看你对面就是帝豪商场，里面有一个巨型影院，不知道有都少人过来看电影。散场之后，到你这吃点烧烤，多美好。”

　　“秦哥，你说的倒是挺好……不过我不会烧烤啊……”

　　“我，我会……”

　　这时候，旁边一个十八九的少年，有些切切地举起手来。

　　秦川看了他一眼，想起这个少年是之前跟在绿毛身边的，这会竟然还没走。

　　“你怎么还没走？还想要钱？”

　　熊霸有些生气地看着这个少年，“年纪轻轻，学点什么不好，学着混黑社会！”

　　“不……不是的……”

　　少年这胆怯的模样倒不像是什么坏人，他低着头，有些不好意思地说道：“我父母死的早，一直跟爷爷长大的……高中没钱了就没接着念，一直跟我邻居家的哥哥混……”

　　“这么点年纪就知道抱青龙会的大腿，混的还挺不错的。”

　　秦川笑道。

　　“哪有……大哥你真误会了。”

　　少年有些不好意思地说道：“啥青龙会啊，刚才那绿毛是我们大哥，整了个帮会叫牛头帮，因为认识一个青龙会的小弟……所以天天就嚷着自己也是青龙会的人。”

　　“哈，我还以为真是青龙会的呢，原来是狐假虎威。”

　　秦川耸耸肩膀，“不过就算真的青龙会的人来了，我也不害怕。那些家伙，不成器的很。”

　　“大哥……你让我跟着你干吧！”

　　少年忽然上前，一把拉住了秦川的胳膊，“我给你当牛做马都行！哪怕你喜欢走后门……我也答应，只要让我跟着你干！”

　　靠腰！还走后门，这小伙子是不是平时看的小说有点不太对劲啊！

　　秦川正色，说道：“走后门啥的……我没兴趣，我就想知道，你真的会烧烤？”

　　“嗯嗯……我以前跟我爷爷学的，我爷爷自己有个小店，不过后来他身体不行了，就不做了……我出来混社会，也是想赚点钱孝敬我爷爷。”

　　秦川听到这，忍不住点点头，“为啥想跟我混？”

　　“一是我听大哥你说想开个烧烤店，这是我老本行！”

　　少年有点兴奋地说道：“而且我觉得大哥才是真的有本事！绿毛那家伙就是个欺软怕硬的主，我早就不想跟在他旁边混了！我想跟着大哥你混！”

　　“秦哥，我看行……”

　　熊霸说道：“我看这小子眼神还挺清澈的，应该没有坏到家。他若是愿意好好干，就在我这帮忙吧。”

　　“谢谢这位大哥！”

　　少年感激的要命，秦川点点头，“也行，我没什么本钱给你入股了，不过我给你出个技术股。只要有我秦川在，就没人敢动你的摊子！”

　　“好，好像有点危险呢……”

　　少年却又插嘴了，“这一带……有好多人在抢地盘呢……”


第42章 开个店

　　“这可是繁华的商业街，也有人抢地盘？”

　　秦川有些惊讶。

　　“H市地下黑势力还是很强的……”

　　少年看了看周围，然后说道：“其中最强的势力就是青龙会了，青龙会座下四大堂口，每一个都威风的很。而除了青龙会之外，还有黑虎堂，赤炎帮和胭脂粉……这些势力都在竞争地盘，毕竟H市就这么大，蛋糕分不过来了……”

　　“没想到你年纪不大，这些事情倒是搞的很清楚。”

　　秦川忍不住夸赞了一下。

　　“嘿嘿……我还是做了点功课的，起码要知道哪些人能惹，哪些人不能惹……”

　　少年忍不住有点害羞地摸了摸头。

　　“不错，看来你也很有发展。”

　　秦川拍拍他的肩膀，“你叫什么名字，以后就跟着我混吧。”

　　“回大哥，我叫韦杰！”

　　这小子赶忙站直了身体，高声说道：“以后就跟着大哥混了！”

　　“不错！”

　　秦川很满意，“不过大哥一穷二白，比白手起家的人兜里还干净！这样吧，以后你就跟着你熊大哥好了，他会照顾你的。但要记住，你想学好，我才带着你。如果你再敢跟那绿毛有联络的话，可别怪我清理门户！”

　　“大哥你放心吧，绿毛就是一嘴炮！我才不想跟他混呢！”

　　韦杰赶忙说道：“要是早点遇到大哥你，我就早点过来了。”

　　“那绿毛……会不会再找我的麻烦啊？”

　　虽说有秦川罩着，但熊霸因为性格有些怯弱的原因，还是忍不住问道。

　　“熊大哥，你放心，我不说了么，绿毛就是一嘴炮！”

　　韦杰笑了，“他就是没事出来嘚瑟嘚瑟，趁着四大帮没出来，想打点秋风罢了。有大哥在这里，那绿毛估计再也不敢来了。”

　　“那就好，那就好……”

　　熊霸松了口气，“那我就放心了……小杰啊，你来帮我收拾一下，然后下午我们一块去市场把东西都买回来，争取晚上就把摊子给支上！”

　　“好嘞！”

　　这韦杰顿时应了下来，看上去还有些开心的模样。

　　“秦哥啊，我也不再耽搁你了，你还得上班呢。”

　　熊霸对秦川说道：“你帮我出了注意，还帮我找了人，回头这摊子的股份，我算你百分之三十。”

　　“太多了！”

　　秦川赶忙摆摆手，“我还什么都没帮上呢，钱都是你一个人出的，我哪能拿这么多！”

　　“秦哥，你就收着吧！”

　　熊霸赶忙说道：“这摆个烧烤摊，成本也不是太多。我自己也找不到合适的人，小杰也是冲着你才来的。而且摊子要一直干下去，也少不了你的维持。”

　　“行，既然你都这么说了，那我也就不再推脱了。”

　　秦川点点头，“小杰，你跟着熊大哥好好干，我先去把饭吃了，然后上班，下班再过来看你们。”

　　说完，秦川坐下来专心把剩下的包子都给吃掉了，韦杰一边帮着收拾摊子，一边看着秦川。他发现秦川真的把十多屉都给吃掉之后，整个人长大了嘴巴。

　　“大哥……你，你也太能吃了吧……”

　　熊霸有点不相信自己的眼睛，一笼屉十个包子，十多屉就是一百多个……这是人类的食量么？

　　“哈哈，吃个八分饱而已。”

　　秦川拍了拍肚皮，“我食量有点大，你别太吃惊。”

　　他自己也在害怕，现在变得这么能吃，自己这点钱够养活自己的么？

　　看来体力增强的后遗症，就是饭量也变大了。不过想想也没什么不合理的，人类的能量摄取主要来源于食物，自己能量更多，自然要补充的也更多。就像别人是一块五号电池，那么他充电需要的时间和电量自然就不多。而自己呢，则是一块强力的蓄电池！

　　“的确把我吓到了……不过吃得多力气大，难怪大哥这么厉害！”

　　韦杰点点头，说道：“我以后也要学大哥，多吃一点，才能有力气。”

　　“多吃，还要记得运动啊。”

　　秦川提醒韦杰，然后告别了两个人，一路走回了商场。刚吃完饭，不适合剧烈运动，否则秦川就一路跑过来了。

　　他走到商场门口，惊讶地发现门口站着的旗袍模特十分眼熟。

　　仔细瞧了瞧，那旗袍模特竟然对自己翻了个白眼。

　　“看什么看，早上不是刚刚看过了么！”

　　“靠腰！何素！”

　　秦川猛然想起来，这丫头化妆之后更显成熟，竟然半天没认出来！

　　化妆真是个可怕的东西啊……

　　“上班呢，没空和你说话，该干嘛干嘛去！”

　　明知道秦川是自己姐夫的好朋友，何素也没给秦川什么好脸，翻了个白眼，继续对着其他客人面带微笑。

　　日啊，这简直就是区别待遇！

　　小丫头，改天要跟他姐夫好好聊聊，彻底重新教育一下她才行！

　　这么泼辣，以后哪有男人敢要！

　　秦川一路回到了保卫室，发现张大拿和其他的几个保安已经坐在了里面。

　　“不好意思啊，有点事情迟到了。”

　　秦川看了看屋子里面这几个老弱病残的保安，心里面略微有些伤感。这帝豪的保安系统，也就这个样了。而几个同事正用暧昧地目光看着自己，其中不少夹杂着幸灾乐祸的意思。

　　“哎呦，秦老弟，迟到就迟到吧，没事，来来来，坐坐坐！”

　　张大拿也是笑眯眯地模样，让秦川有些寒毛直竖。这家伙，吃错药了？

　　“秦老弟啊，来，这是水果，吃吃吃！”

　　张大拿拿出旁边的果盘，里面放着几个苹果，还有橘子什么的，直接放倒秦川面前，“别客气，来吃！”

　　“张主管，有什么事情你就直说吧。”

　　正所谓无事献殷勤，秦川才不相信张大拿会突然之间变成了一个照顾下属的好领导。

　　“哎呀，秦老弟这是哪里的话！我只是听说秦老弟犯了点事，可能要离开我们身边了，身为你的老领导，我感到十分的痛心和遗憾那！”

　　秦川一撇嘴，还以为是咋了，原来是以为自己要走了，这张大拿太开心的缘故。

　　“你放心，老领导相信你是个好人。”

　　张大拿拍拍秦川的肩膀，说道：“到了里面，要洗心革面，好好做人，争取早点出来！到时候，老领导亲自去接你！”

　　接你妹啊！这张大拿已经开始做美梦了。

　　“我要走了？我咋不知道呢？”

　　秦川拿起一个苹果，啃了一口，一边嚼一边问道。

　　“公司都传开了！谁不知道啊。”

　　旁边的胖子嘀咕了一句，张大拿嘿嘿笑着，“秦老弟啊，你就别瞒着老领导了！我虽然步入中年，但这耳朵没聋，眼睛也没花呢，是不是？”

　　“我咋不明白呢？”

　　秦川继续装傻充愣，“我干的好好的，王总还能开除我？”

　　“你……你不是杀人了么？”

　　那个老头保安似乎有些害怕秦川，终于鼓着勇气问道。这一问，屋子里都沉默下来，张大拿和旁边的胖保安都有点紧张了。

　　卧槽，那老头是老年痴呆了吧，这话能直接问么！万一这小子狂性大发，把一屋子人都杀了怎么办！反正杀一个也是杀，啥一群就是赚啊……

　　“哪有的事！你可真能开玩笑！”

　　没想到秦川却是哈哈一乐，“我一个小保安能干那事？你咋不说我是来自星星的都教授呢！”

　　“可我都听说了啊……”

　　张大拿根本不相信秦川的话，这家伙还不想承认？商场早就传遍了，要不是王总出面担保，他现在还在大牢里蹲着呢！

　　王总这一次算是摊上大事了，她安排和担保的保安杀了公司的董事，嘿嘿……这总裁的位置，怕是要丢了。

　　没想到王玥这丫头聪明一次，最后却糊涂一时啊。

　　就在这时候，保安室的门被推开了，王玥站在门外，漂亮的女总裁顿时吸引力一屋子的目光，好多人都开始流口水。

　　“你过来。”

　　王玥对着秦川勾勾手指。而秦川没搭理她，继续坐在那啃苹果。

　　“我让你过来。”

　　王玥皱着眉头，又吩咐一声。

　　“我听不到那个请字。”

　　秦川耸耸肩膀，头也不回地说道。

　　王玥差点被气道，而从来都是跟在她身边的钱娇心中郁闷。这都什么时候了，两个人之间竟然还在置气！

　　得，两个人都是老大，谁都得罪不起，只能牺牲自己这个小人物了。

　　“秦保安，您请来一下行么？”

　　“还是钱秘书说话我爱听！”

　　秦川顿时放下苹果，拍拍屁股就要跟着出去。那胖保安有点傻，下意识地问道。

　　“那可是总裁啊……你都敢给脸子看？”

　　“什么脸子不脸子的！”

　　秦川一撇嘴，“人和人之间礼貌是基础！就算是领导跟下属，也不能像喊狗似的呼来喝去的吧？我是保安而已，又不是狗。你们若是愿意当狗，那是你们的事，我可不干。”

　　一句话气的屋子里几个人都咬牙切齿的，但偏偏又拿这个家伙没有办法！

　　秦川跟着王玥一路到了五楼，期间王玥一句话没说，大概是等着进办公室详谈。

　　但是三个人一推开办公室的门，顿时都愣了一下。

　　只见金九坐在那老板椅上，双脚搭在办公桌上，嘴里叼着根雪茄，似乎正在享受呢。

　　看到王玥，他也是一愣，随后笑了起来。


第43章 男朋友

　　“金主管，我想你坐错了位置吧？”

　　王玥冷冷地注视着金九，开口说道。

　　“王总……哦不，马上就不能叫王总了。”

　　金九呵呵一笑，继续在那里坐着充当大爷，然后慢悠悠地说道：“恐怕你还不知道吧，今天早上董事会已经开过会了，决定正式罢免你总裁的位置。很快，任命就会下来，你将不再是帝豪的总裁了。”

　　“哦？是么？我想知道原因。”

　　王玥眉毛一挑。

　　“原因还用说么？董事会怀疑你的能力有问题！”

　　金九说着，从面前的果盘里摘除一颗葡萄，丢入口中。

　　“就算是我要被董事会免职，也要等正式的文书下来。”

　　王玥却并不生气，而是淡淡地说道：“我知道金主管很想坐在这个位置上，不过你多少有点过于着急了。首先，情报战，你应该先打好。”

　　“你什么意思？”

　　金九忽然觉得有些不太妙，王玥可不是一个无的放矢的人，她能说这话，肯定是有原因的。

　　“我什么意思，你很快就会知道了。现在，可以从我的位置上让开了么？”

　　“……”

　　金九皱起眉头来，虽然心中有好多不情愿，但还是从老板椅上站了起来。

　　“等一下先不要走。”

　　王玥忽然又拦住要离开的金九，金九回头，王玥问道：“最近家电的销售量下降了不少，金主管不觉得应该跟我解释一下么？”

　　“最近进入了淡季……”

　　金九咬牙切齿，忍住肝火，解释道：“只要过了淡季就会好了……”

　　“进入了淡季就听之任之了？”

　　王玥冷笑，“你身为营运主管就没有一点对策么？如果是这样，那我还要你这营运主管有何用？”

　　“我……我准备搞一些促销活动，来应对淡季……”

　　金九虽然心中火起，但能爬到营运主管的位置上，也都是人精中的人精！

　　如果他没本事的话，董事会也不会扶持他来干掉王玥，成为下一届的总裁。

　　“好，我看你这个月的表现，如果家电销售没有提高的话，你就要小心你的处境了。”

　　王玥说话一点都不客气，金九正要怒气冲冲地转身离开，这时候办公室的大门被敲响了，钱娇打开门，发现是一队警察走了进来。

　　看到这些警察，金九脸上升出喜色。很好，他们终于来抓人了！这下，王玥的位置算是保不住了！该死的小丫头，让她刚才跟老子猖狂，以后还不是要被赶出公司！

　　为首的人不是别人，正是公安局的副局长杨业。

　　金九看到杨业，立刻笑盈盈地迎了上去，“杨局长，您亲自带队来拿人啊？快快快，这杀人犯就在这呢！”

　　“什么杀人犯，不要乱说话！”

　　杨业狠狠瞪了金九一眼，“王总，您这怎么有人喜欢乱说话！”

　　金九一听这话顿时就愣了，这尼玛，和说好的不一样啊！

　　“王总啊，实在是抱歉，给你添麻烦了。”

　　杨业先跟王玥打了个招呼，然后走到秦川身边，拉着他的手，一脸歉意地说道：“小秦啊，实在是不好意思，我们之前搞错了，把你搞成了嫌疑人，实在是抱歉啊。”

　　听到杨业的话，金九都傻了。

　　怎么回事？说好的嫌疑犯呢？

　　“没关系，公安部门也不容易，我们这些当公民的自然应该全力配合。”

　　秦川脸上也挂着笑容，拉着杨业的手，回以热情的目光，“只要抓到了真正的杀人犯就好，李先生是个好人，对他的死，我实在是深表遗憾！现在杀人犯落网，我想李先生泉下有知，也可以瞑目了！”

　　“是啊，是啊，那还要多干些小秦的配合！我们公安干警就是要这样，不能抓错一个好人，也不能放过一个坏人！”

　　杨业严肃地点头应道。

　　旁边金九终于忍不住问了，“杨……杨局长，那杀人犯……到底是谁啊？”

　　“哼，是我们公安里出的一个败类！”

　　杨业一脸的愤恨，“就是陈醉陈队长！他和李华有一些冲突，最后酒后失手杀人。这还不算什么，他为了洗脱罪名，竟然假造伪证，栽赃陷害小秦！”

　　金九在旁边听的头皮发麻，真的是这样？这一下，可真的出乎他们的预料了！

　　“小秦啊，这次来我就是来跟你道歉的，之前让你受委屈了！”

　　“没事没事，都是我该做的。”

　　两个人拉在一起，嘘寒问暖的，同时心里都在鄙视对方。

　　骂了隔壁的，谁不认识谁啊，都特么的挺会演！

　　而金九一路出了总裁办公室，躲到旁边的卫生间里，直接打了电话出去。

　　“刘少……事情出岔子了……”

　　“怎么了，你现在不是应该坐在总裁的办公室里么？”

　　电话里传来一个青年男子的声音，“又能出什么岔子？”

　　“公安局那边抓到杀人犯了……”

　　“不是早就抓到了么，就是那个秦川。”

　　“不，不是他……是公安局刑警大队长陈醉……秦川现在没事了……董事会对王总的怀疑也没用了！”

　　“什么？”

　　对方也有些吃惊，“这下着实有些棘手了……好吧，你先回去继续当你的营运主管，这件事情我们从长计议。”

　　“好……那我就都等着刘少来安排了……”

　　电话这头，一个长相英俊，目光带着邪气的男人松开了怀里的漂亮女子。

　　“刘少，怎么了嘛，看你不太开心的样子。”

　　女子靠在刘唐的怀中，娇滴滴地说道。

　　“你问的太多了。”

　　刘唐面无表情地说道，漂亮女人半句话都不敢再多说。

　　刘唐翻开电话本，打了个电话出去。

　　“刘少，怎么想起给我打电话？”

　　电话另一边的声音秦川肯定熟悉，不是别人，正是青龙会的龙头方青山。

　　“方兄，滨江路那块地皮，你研究的怎么样了？”

　　“哎呦，刘少，您可真是哪壶不开提哪壶啊。”

　　方青山冷笑一声，“我千算万算，可偏偏没算出你商场里有那么厉害的一个保镖。连独狼都被他伤了，着实不是一般人那。”

　　“我估计，你那独狼也没你说的那么厉害。”

　　刘唐笑了笑，“我们商场的保安能什么样？不早就都成了一群老弱病残了么。方兄，滨江路的地皮，你也别太担心。那里本来就是鱼龙混杂之地，我想，王玥想在这个地方搞开发，恐怕有些难吧？”

　　“呵呵，你应该了解我青龙会的底子。”

　　方青山得意洋洋地说道：“滨江路本来就是我青龙会一手遮天的地方，你们帝豪想搞开发，不被扒下两层皮，我方青山的名字都倒着写。”

　　“我就知道，方兄能耐的很。”

　　刘唐呵呵一笑，“不过，王玥这丫头实在是有点碍眼。”

　　“这事情不是我该操行的吧？”

　　方青山淡淡地说道：“你们帝豪的董事会，不是有一半人在你的操纵下么？”

　　“那不是还有一半不在我的操纵下么。”

　　刘唐说道：“方兄，你也知道，如果让我完全控制了帝豪集团，你会有什么样的好处。王玥这丫头我有点搞不定他，我希望你们青龙集团能够多多帮忙。”

　　“刘少说的我可听不懂，青龙集团是一个大公司，可不是什么混混团体。”

　　方青山呵呵一笑，“不过，青龙会就不一样了。只要你答应分给我百分之五帝豪的股权，我就答应帮你搞定王玥。”

　　“方兄狮子大开口啊，百分之五太多了，我只能答应你百分之三。”

　　刘唐说道。

　　“百分之四，我们都各退一步。”

　　“成交，那一切就都看方兄了。”

　　两个人心照不宣地笑了下，刘唐这才挂断了电话。

　　看着旁边缩成一团不敢吭声的女人，刘唐一皱眉，“还愣在那里干什么，坐上来，自己动。”

　　美女不敢犹豫，赶忙脱掉裙子和内裤，对准目标，坐到刘唐的身上，自己上下浮动。

　　刘唐躺在床上，享受着美女的服务，嘴角挂着笑容。

　　这样一来，帝豪必将被自己控制在手掌当中！

　　“今天还真是畅快。”

　　秦川在王玥的办公室里，送走了杨业之后，喜气洋洋地说道：“刚才金九的表情真是太精彩了，我应该拍下来的。”

　　“真正的斗争才刚刚开始。”

　　王玥淡然地说道：“金九不过是他们推到台前的傀儡，真正的高人，还在后面运筹帷幄呢。”

　　“高人，谁是高人？”

　　秦川不解地问道。

　　王玥不再吭声，似乎懒得回答秦川这个问题，不过一旁的钱娇过来解释了一下。

　　“金九只是个主管罢了，虽然在公司地位不低，但跟总裁还是差了两个级别的。他背后有人给他撑腰，才敢跟我们王总这么嚣张。”

　　“原来如此，那他背后的人是谁？”

　　“你只是个小保安，这不是你该操心的事情。”

　　王玥处理着手中的文件，头也不抬地说道。

　　这一刻，秦川感觉王玥又恢复成了那美女总裁的陌生模样，两个人之间的距离又拉开了不少。

　　昨晚那一瞬间的旖旎，似乎又远去了。

　　不过，这样也好，秦川可不想彻底卷入到王玥的身边，他们的世界，自己可不喜欢。

　　但就在这时候，王玥突然接了个电话，随后眉头皱了起来。

　　“王总，您这是？”

　　钱娇看出王玥有心思，赶忙问道。

　　“你跟我出去一趟。”

　　王玥对秦川说道：“记得，现在起，你的身份是我的男朋友。”


第44章 跟我回家

　　秦川跟在王玥的身边，穿行在一个高级的酒会当中。

　　秦川以前也经常参加一些高级的酒会，不过那时候他都是以一个雇佣军的身份，目的是保护自己的雇主。而现在，他却成为了这些上层人之一。

　　此时秦川穿着一身黑色的阿玛尼西服，是跟钱娇借来的。而王玥就挽着他的胳膊，站在他的身边，嘴角一直挂着笑容。

　　他是第一次享受这种待遇，可惜也是假的。

　　王玥穿着黑色的晚礼服，胸前的开襟略微低了点，露出一片雪白，不知道吸引了多少男人的视线。酥胸，大白腿，这些都是秒杀男人的超级利器！

　　王玥本身就特别的漂亮，现在又是一身的低胸装，简直秒杀一切。

　　从刚才到现在，不知道多少男人过来搭讪了。王玥都会温柔地挽着秦川的胳膊，跟这些男人寒暄一番，然后再找个借口离开。

　　“你这么一直寒暄，不累么？”

　　秦川抽了个空挡，问着身旁的王玥。

　　“这就是我们上层的生活。”

　　王玥说道：“可能你无法理解。”

　　“我也不想理解。”

　　秦川耸耸肩膀，“还是我们这种人的生活愉快，没事就撸撸串，喝点酒，多潇洒。”

　　“坐井观天。”

　　王玥有些嫌弃地看了秦川一眼，“一会要见我爹地，还有帝豪的几个重要的董事。到时候，希望你能端着点，不要给我丢人。”

　　“既然嫌弃我，那就不要让我跟着你来啊。”

　　秦川右手举着一个酒杯，轻轻摇晃，同时嘴角挂着轻笑，却是在嘲讽王玥，“何必又带我来，又要说这话，多为难自己啊。”

　　“哼，你以为我乐意带你来吗？”

　　王玥一边对一个寒暄的男士笑着点头，一边还对秦川冷嘲热讽，“要不是我爹地要求，我能带你来？想得美！”

　　“你老爸过生日，你自己来就算了，干嘛拉上我。”

　　秦川不舒服地说道：“我最讨厌的，就是这种上层人的聚会，就像是一群人聚在一起撒谎一样。看到左手边那个美少妇了么，虽然温柔地挽着自己的老公，但她却偷偷和另一个帅小伙眉目传情……唔，我想，两个人一会就直接奔厕所去了。”

　　“啊……那不是生生企业的总裁夫人么……你又在胡说八道了。”

　　王玥白了秦川一眼。

　　“嘿，爱信不信，反正我这眼睛，就没看错过人。”

　　秦川笑呵呵地说道，眼中充满了调侃的神色。

　　王玥摇摇头，表示不能相信秦川的话。

　　很快，她带着秦川来到了一个老者的面前，那老者一身中山装，气质很好，相貌和王玥有三分相像，明显便是王玥的父亲。

　　这老头身后跟着三个保镖，秦川看的出来，这几个人各个都是真正的精英，每个人都收敛着自己的杀气，目光全神贯注地扫视着周围，排除一切可预见性的危险。

　　“爹地。”

　　王玥开心地走上前，和那老头拥抱了一下。

　　旁边好多男士立刻眼红了，恨不得自己就是王玥的爹！哪怕要乱伦，能享受到这种怀抱也是爽死了！

　　“乖宝贝。”

　　老者本来严肃的脸上多了些笑容，拍着王玥的后背，“好几天没见，可想死爹地了。”

　　“我也想爹地啊。”

　　王玥甜甜地说道，秦川有点不能想象，那个冷面女总裁，竟然也有这样的一幕！

　　“乖女儿，这位就是秦川吧。”

　　老者的目光落在秦川的身上，秦川感觉这老头的眼神跟探照灯似的，仿佛要把自己彻底看透，照得无所遁形一样！

　　“伯父你好。”

　　秦川走上前，微微鞠了一躬，身上挂着一种淡淡的慵懒的气质，加上帅气的面庞，让周围的女人们也忍不住多看了几眼。

　　“不错，我上次见你，你才这么高。”

　　老者笑了笑，伸出手在自己大腿上面比划了一下，“那会啊，我们家玥玥就天天嚷着要嫁给你，我这耳朵都听得生初茧了呢。”

　　“爹地！”

　　王玥气的一跺脚，惹得她老爹跟着旁边几个叔叔辈的都哈哈大笑。

　　“给你们正式介绍一下，这位就是我的女儿，王玥。旁边是她的未婚夫，秦川。”

　　“王小姐真是貌美如花啊！”

　　旁边另一个白头发的老头呵呵笑了。

　　“张会长过奖了。”

　　王玥的父亲，王再天赶忙摆摆手，“你这么夸赞小女，我那丫头该骄傲了。”

　　“不会不会，优秀就值得夸赞。”

　　张择端乃是H市商会会长，他一身白衣，负着双手，一脸装比地笑容。

　　“谢谢张伯伯夸奖。”

　　王玥回以微笑，而张择端又笑起来，“真是想不到那，王小姐竟然有未婚夫了。我孙子子成刚从美国华尔街回来，到国内开了个公司。我的意思，是打算介绍他和王小姐认识的。”

　　说着，他摆摆手，“子成那，过来认识王小姐。”

　　说话间，后面一个穿着西装的帅气男子走了过来，对着王玥打了个招呼。

　　“王小姐，你好，我叫张子成。”

　　说着，还主动伸出手来，王玥也不好拒绝，伸出小手和他握了握。

　　握手的时候，张子成明显握的近了一点，秦川的眉毛挑了挑，心中似乎有一些不爽的感觉。

　　这种感觉，就像是有人动了他的东西一样！

　　奇怪……王玥也不也是自己什么人，只是表面的未婚妻罢了，怎么会有这样的感觉？

　　难道，潜意识里，自己把王玥也当成自己的女人了？

　　“你好。”

　　王玥很巧妙地抽回了自己的手，然后笑了笑，“张会长的孙子果然一表人才，肯定有很多女孩子喜欢吧。”

　　“嗨，我这个孙子啊，以前看到过你的照片，一下就喜欢上你了。”

　　张会长哈哈一笑，“年轻人嘛，不就流行个什么……一见钟情？我给他说了不少的婚事，连刘行长的女儿，那么漂亮的丫头都说了，他都不去。”

　　“实在是王小姐太美好了，在我心里留下了刻骨铭心的位置。”

　　张子成面带谦逊的微笑，“虽然得知王小姐有了未婚夫，但我还是希望王小姐能给我一个公平追求你的机会。”

　　“这可不好吧。”

　　王玥踢了个皮球，“我未婚夫可不是一般的男人，在我心里，没有比他更优秀的了。”

　　“这位秦先生的确也是一表人才，不知道在哪里高就？”

　　张子成的目光终于舍得从王玥身上离开，落在了秦川的是身上。

　　“帝豪。”

　　秦川简短而有力地回答了两个字。

　　“难不成也是帝豪的董事？”

　　张子成追问道，似乎要在家事上把秦川彻底地比下去。

　　王玥略微有些紧张，如果秦川说出自己是帝豪的一名保安，那乐子可就大了。没想到，秦川却是一皱眉头，然后带着点不开心地语气，说道。

　　“玥玥，不要什么人都介绍给我认识，我没兴趣。”

　　说着，他转身就走掉了。

　　留下后面一群尴尬的人，王再天哈哈一笑，道：“哎呀，这个秦川，还是那个臭脾气。张会长不要介意啊，回头我说说他。”

　　“没有，没有，年轻人嘛……”

　　张择端心中骂娘，但脸上还是堆笑，“今天是你的生日，你才是主角，孩子们的事就交给他们自己操心吧。”

　　“好，玥玥啊，你去说说秦川，这孩子的脾气怎么越来越大了，真像他妈妈。”

　　“好的。”

　　王玥点点头，然后跟张子成道别，“抱歉，我先离开了。”

　　说完，她追着秦川过去了。秦川此时正坐在角落里，调戏一个女侍者。

　　“妹纸，你看你穿什么都漂亮，我还是第一次看穿女仆装这么美的人！”

　　“先生……您的酒……”

　　妹纸微微有点脸红，把一杯马蒂尼放在秦川的桌子上。

　　“这美酒虽好，却没有美人相伴啊……”

　　秦川端起酒杯，略微伤感地说道：“别看我在这上层社会中混的很开，其实我内心十分的寂寞……诶，有的时候，连个聆听的人都没有。唉……”

　　他深深的叹了一口气，眼神中流露出无限的哀伤。

　　那侍女妹纸有点感触，目光从秦川那深邃的眼神中拔不出来。

　　“先生……有什么心事……您可以跟我聊聊……”

　　“真的么？”

　　秦川十分开心，像抓住了一根救命稻草一样，抓住了侍女温柔的小手，追问道：“我，我可以有这个荣幸么？”

　　“嗯……”

　　妹纸点点头，望着秦川的眼神都要化开了。

　　旁边的王玥气的半死，这个该死的家伙，一个功夫没看住，跑到这里泡妞来了！

　　自己真是小瞧他了，他泡妹的本事还真是高！

　　“你没有事情做么？”

　　王玥走上前，冷冷地看了一眼那侍女。

　　“啊，小姐，对不起……”

　　侍女很不舍地看了一眼秦川，然后丢下一个电话号码，就匆匆离开了。

　　“怎么，霸道总裁装够了没有？”

　　王玥看了一眼那电话号，冷笑，“泡小姑娘的感觉不错吧？”

　　“我就是试试，还真挺赞！”

　　秦川也没看那纸条，只是喝了口酒，“怪不得那么多人都抢着当总裁，果然是挺爽的。怎么样，我刚才演的还像样么？”

　　“算你过关了。”

　　王玥想到那张子成吃瘪的样子，就忍不住笑了，“走吧，我们回家了。”

　　一句回家让秦川浮想联翩。

　　“你老爸的生日，这就走了？”

　　“打个招呼就行了，他自然有人给他过。”

　　王玥摆摆手，“要么跟我回家，要么找你的小侍女，随你。”


第45章 有我在

　　还跟我回家，好像晚上能睡一个被窝似的！

　　秦川撇撇嘴，还是乖乖跟着王玥回家了。那个侍女长得虽然也不错，但自己可没真的想跟人家怎么样，就是开个玩笑罢了。

　　哪个女人能走进自己的内心？这个问题秦川自己都不知道。

　　两个人一路下了电梯，最后走进了地下停车场。

　　每一个地下停车场都阴森森的，又十分的阴冷。王玥穿的比较少，这时候忍不住抱着胳膊，轻轻打着寒战。

　　秦川下意识地脱掉了西服外套，披在了王玥的身上。

　　王玥轻轻看了一眼秦川，没多说什么，也没脱掉外套。

　　这丫头……高冷起来还是能给好多分的。

　　秦川心中暗想，和苗甜那个可爱又呆萌的小姑娘不同，王玥属于高冷女总裁，纯粹是两种口味。

　　相比之下，苗甜好攻略的多，而王玥难度就大了。

　　秘书钱娇呢？虽然长得不错，对自己也挺好，但却是个人精，在物质上的追求也比较高，自己不一定能满足她的胃口。

　　何素是个小辣椒……

　　靠腰，自己怎么会想到何素那丫头身上去了，这女人剽悍的厉害，自己可不想被她泼一脸热粥！

　　也不知道熊霸的烧烤摊弄得咋样了，晚上把王玥送回家，自己要去看看才行。

　　但刚走到车子前面，秦川忽然下意识地一皱眉头，拉住了正要开车门的王玥。

　　“怎么了？”

　　王玥有些不开心地看着秦川，“我要上车，外面太冷了。”

　　“快退后！”

　　秦川来不及解释，拉着王玥就往后走。

　　“啊！”

　　王玥不知道怎么回事，有些慌张，脚崴了一下，高跟鞋鞋跟跟着断了。

　　她直接坐在地上，气愤地看着秦川，“你是在故意整我吗？”

　　而这时候，秦川却直接来了个饿虎扑食，整个人压在了王玥香喷喷的身上。

　　王玥哪里有秦川力气大，立刻被他压在了身下！

　　“你混蛋！”

　　王玥以为秦川兽性大发了，拼命捶打着秦川的胳膊，最后直接一口狠狠咬在了他的脖子上面。

　　这一口特别狠，王玥感觉到牙齿陷入到秦川的皮肉里面。

　　鲜血的腥味传入到王玥的鼻子里面，可知秦川这一口被咬的着实不轻！

　　而秦川只是皱了下眉头，依然紧紧压着王玥。

　　就在这时候，王玥的那辆奔驰R级轰的一声化作一团火球，直接在王玥面前爆炸了！

　　爆炸的火浪冲击出去，一部分灼烧在秦川的背上，把这件阿玛尼又给烧烂了一大片。

　　王玥只感觉耳朵嗡嗡作响，眼前隐隐有些发黑，心脏也跳的厉害。

　　当火浪散去的时候，秦川拍拍屁股，站了起来，背上的衬衫已经烧烂了好多，他脱掉衬衫，丢在地上。

　　里面一件背心也被烧坏了，但将就着还能穿，秦川气愤地说道。

　　“妈了个巴子，老子是跟阿玛尼有仇么，穿一件坏一件！”

　　王玥擦掉嘴角的鲜血，有些呆呆地看着蹲在那里心疼衣服的秦川。

　　原来……他是为了救自己么……

　　“王总，地上多凉啊，你还不起来，小心感冒啊。”

　　秦川对依然躺在地上发呆的王玥说道。

　　“啊！”

　　王玥这才惊醒过来，看着有点狼狈地秦川，“你，你救了我么……”

　　“废话，不是我救得你，难道是超人啊！”

　　秦川翻了个白眼。

　　“你……你怎么知道车上有炸弹？”

　　王玥站了起来，拍拍身上的尘土，下意识地问道。

　　“感觉。”

　　秦川咧嘴一笑，“这么多年，我这种感觉从来没出过错。”

　　“你到底是干嘛的……”

　　王玥嘀咕了一下，但秦川肯定不会回答他。

　　“我就是个小保安啊……”

　　秦川身子趴在地上，耳朵贴着地面，然后眉头一皱，“有更多的人过来了，起码不下二十多个人。”

　　“怎么办……”

　　王玥露出了一种柔弱的表情，“我，我的脚崴到了……好像扭到了骨头。”

　　“女人还真是麻烦！”

　　秦川直接一抄手，把王玥抱在了怀中。王玥惊呼一声，但她受了伤，只能任凭秦川环抱着她了。

　　“他们在那！”

　　“卧槽，这都没炸死！”

　　好多头上戴着青色帽子的男子从一旁的楼梯口中跑出来，看到秦川和王玥，立刻大声嚷了起来。

　　“追上去，砍死他们！”

　　“老大说了，死活不论！”

　　这些人手里要么拎着西瓜刀，要么拎着七孔，全都向着秦川冲了过来。

　　“搂紧我的脖子。”

　　秦川脸色一正，开口说道。

　　这语气虽然有些强硬，在王玥却听着有些舒服，下意识地就紧紧搂住了秦川的脖子。

　　秦川脚下发力，如同装了电动小马达一样，直接健步如飞，在这地下停车场狂奔起来。

　　他背后追着二十多号人，嗷嗷叫着要把两个人砍成肉泥。

　　而秦川虽然抱着一个人，但跑的依然飞快，跑了半天甚至大气都不喘一下。

　　他向着另一个楼道跑去，准备从那里逃出去。

　　但还没跑到前面，楼道里又冲下二十多号人，怪叫着扑过来。

　　“青龙会的杂鱼还挺多。”

　　秦川冷哼一声，抱着王玥，脚下一蹬，立刻转了个方向，向着右边跑去。

　　四十多好青龙会人聚集在一起，继续追在秦川的身后。

　　很快，他们把秦川追到了一堆车子的前面。秦川直接脚下一蹬，身体用力一窜，立刻踩着车棚跳到了车上。

　　他如同蚱蜢一样，在车顶不断地跳来跳去，每次踩在一辆车子上面，都会震得车子发出嘀嘀嘀的报警声。

　　那些混混追的也很紧，但他们就没有秦川这身手了，有的跳了两辆车，就脚下一滑摔倒在地上，痛的惨叫连连。

　　好几把刀砍在秦川的脚边，都被他躲了过去。

　　王玥心跳的飞快，看着自己被秦川抱着跳来跳去，只觉得险象环生。

　　地下停车场里的青龙会小弟也越来越多，不一会几乎六七十号人堵在里面，四处围堵秦川。

　　“他们……人好多……”

　　王玥眼神充满了担忧。

　　“人多又能咋样，都是杂鱼而已。”

　　秦川咧嘴一笑，笑容中带着一抹杀气，“我不会让你受一点伤的，你放心吧。”

　　说着，他已经从车上跳了下来，向着最后角落里的通道跑去。

　　而一个混混已经跑到了他的身后，手中的西瓜刀向着秦川一刀砍去。

　　秦川动作更快，他抬起一脚，狠狠踹在这混混的小腹上面。

　　“砰！”

　　那混混就跟被踢出去的皮球似的，整个人飞出去七八米，然后摔在地上，直接摔昏了过去！

　　秦川现在的力量大的厉害，是常人的七八倍。

　　而一脚踢翻了一个混混，更多的青龙会成员向着秦川冲过来。

　　秦川抱着王玥不太方便，他对王玥说了一声。

　　“王总，得罪了。”

　　说着，他直接一抖手，把王玥给丢了出去，直接落在楼道口的楼梯上面。

　　把王玥丢出去之后，秦川伸出手，拉上了这楼道的栅栏门。

　　“你，你跟着一起进来啊！”

　　王玥趴在栅栏门上面，对着秦川喊道。

　　“别逗了，王总，这栅栏门又没有锁。”

　　秦川笑了笑，“不过没人过得去，因为我就是这道锁。”

　　说着，他转过身，望着已经冲到了面前的一群混混。

　　其中一个青龙会的人秦川见过，之前在公路追逐的时候，嚷的最凶的那个光头。

　　此时，光头拎着一把西瓜刀，看着自己，有点犹豫不决。

　　“你这小子，最好立刻把路让开！”

　　光头举着刀，对着秦川说道：“今天，那个女人的命，我们是要定了！”

　　秦川也不说话，掏出一根香烟来，在众人的注视下慢慢点燃。

　　“我说，你们这么多人堵一个女人，就不觉得羞愧么？”

　　秦川吐出一个烟圈，慢悠悠地说道。

　　“怪就怪她惹了不该惹的人吧！”

　　光头冷哼一声，“你最好放聪明点，不然连你一起砍。”

　　“哥们，听过一句话么。”

　　秦川缓缓说道：“正所谓拿人钱财，替人消灾。你要砍的人，可是给我发工资的老板。你们砍了她，谁给我发钱去？”

　　“草，你小子废话这么多！砍死你丫的！”

　　一个黄毛似乎忍不住了，拎着手里的砍刀直接就扑了过来。

　　砍刀带着一片寒光，挥了下来。

　　而秦川身体一侧，直接让开这黄毛的刀，然后抓在黄毛的脖子上，压着他的身体，直接砸在后面的墙壁上面。

　　“砰！”

　　黄毛的额头被撞破，墙壁上留下一滩鲜血，他软软地滑到在地上，墙上也被画出一道红色的血痕。

　　“我说了，我在这里，今天没人能过这个门。”

　　秦川拎起黄毛掉在一边的砍刀，杀气腾腾地说道：“谁不相信，就亲自来试一试！”

　　“我们这么多人，还怕他一个？”

　　“就是，大家一起上，砍了他！”

　　众人借着人多壮胆，一起咆哮着扑向了秦川，准备把他剁成肉泥！

　　看着黑压压的一片人，王玥心里发麻，同时望着秦川的眼神也多了担心。

　　他，他真的能行么？这可是七十多号人啊，各个还都带着兵器！

　　秦川弹掉烟头，拎着砍刀，不退反进，直接冲进人群当中！


第46章 杀手

　　这种混战，越是在人群中其实越有利。秦川一个人孤身闯入，周围都是青龙会的人。他自己无所顾忌，挥刀就砍，而青龙会的人担心不小心砍到自己人，就有些畏手畏脚。

　　毕竟前后左右都是自家的兄弟，哪个也不方便动手！

　　秦川拎着一把砍刀，左劈右砍，丝毫不留手，如入无人之境！

　　他体力无穷无尽，身上杀气腾腾，沾满了青龙会的鲜血！这七十多号人，被他杀了个七进七出，不一会躺在地上二三十号，纷纷惨叫不止。

　　“卧槽……这，这家伙不知道累吗？”

　　“都他妈的砍死他啊！”

　　“我，我有点害怕……”

　　“尼玛，这么多人你怕个JB！”

　　青龙会乱成一团，完全被秦川这种不要命的打法给打傻了！

　　秦川身上也中了几刀，但却都不在要害上。而这些伤口正在飞快地愈合，看的一些青龙会混混大骂不是人！

　　“继续啊。”

　　秦川一脚踢翻一个青龙会混混，然后踩着他的头，一只手拎着砍刀，砍刀上面还滴着鲜血，笑呵呵地对着对面的那些青龙会混混们笑着说道。

　　几分钟的功夫，又有十多个同伴被砍翻在地上。青龙会现在只剩下二三十号人，一个个都心惊肉跳的。

　　“啪！”

　　秦川点燃打火机，重新靠在栅栏上，把嘴上叼着的香烟轻轻点燃，抽了一口，“这么胆小，也好意思出来混社会？哼，青龙会，也不过如此罢了。”

　　大头彻底怕了，他没想到七十多人，都没能把这个保安给砍翻！

　　他在外面杀的七进七出，有几个混子想趁乱去拉栅栏门，都被秦川随手捡起来的砍刀丢出去，直接扎透了他们的大腿。

　　帝豪哪里网罗来的这样的高手，简直叼！

　　“让我来吧！”

　　一个青龙会的混子忽然走出来，从怀中抽出一把木制的手弩，直接对准了秦川。

　　“秦川！小心啊！”

　　看到青龙会连这样的远程武器都拿了出来，王玥脸色变了。

　　青龙会也不是人人都有手枪这样的攻击火器，也就级别高一点的成员才会有把化隆造，还特容易炸膛。

　　但堂主级别的，却是都佩有手枪。

　　这个混子家里卖工艺品的，手弩就是其中一把，被他偷出来了，对准了秦川，直接扣下了扳机。

　　秦川眉头一皱，他几乎是下意识地把手中的砍刀一挥。

　　“当！”

　　弩箭打在砍刀上，立刻被弹飞到一边。

　　“卧槽！”

　　“简直卧槽！”

　　青龙会的人都看傻比了，竟然刀劈弩箭！这特么可能么！

　　秦川背后也是直冒冷汗，他几乎是跟着感觉走，随手劈得一刀，下一刀估计就没这么好运了！不过，他还是决定先装个B。

　　但那个混子也吓住了，竟然没有再拉开手弩，显然是把秦川当成神话了。

　　“我今天不想大开杀戒。”

　　秦川吐了个烟圈，幽幽地说道：“不想死的，就快滚吧。”

　　一句话丢出来，那些青龙会的混子全都扭头就跑，都恨没多长出两条腿来。

　　不一会，这地下停车场的人就跑的七七八八了，地上那些伤兵也都被同伴给拖走了。

　　“呼。”

　　秦川松了口气，把砍刀丢到一边，活动了一下有些酸痛的筋骨。

　　运动了这么长时间，虽然体力还充足，但精神头却有点倦了。

　　和一群小混混对砍，实在是没什么技术含量。最主要的，是刚才那种玄妙的感觉，一刀劈中了弩箭，实在是让他感觉精神力透支的太厉害！

　　“走吧。”

　　秦川拉开栅栏门，走到王玥的身前。

　　“你……你没事吧……”

　　王玥看到秦川刚才被砍了几刀，但衣服上都好几道口子，里面的肌肉却不见有伤口，只有一道细细的红线。

　　“放心吧。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你忘了我是龙家的人了？从小我就被家里人用各种中草药制造的药水泡大的。只要不是缺胳膊断腿，无论我受了多重的伤，都会很快痊愈。”

　　“龙家的人真是怪物……”

　　王玥忍不住嘀咕一句。

　　“哈哈，是只有我才是怪物。”

　　秦川指着自己的鼻子说道：“龙家辛辛苦苦才培养出我这么一个怪咖，结果我还撂摊子跑了，现在的龙家，恨我是恨得牙痒痒了。”

　　“其实我也很奇怪……你为什么不当一个医生。”

　　王玥看着面前这个让她一次又一次震惊的男子，“以龙家的实力，你若是当了医生，我想肯定会平步青云，甚至掌握着几家大医院。那时候，你不是要风得风，要雨得雨？”

　　“哈哈哈，那样的生活，还有什么意思？”

　　秦川忍不住笑起来，“我这个人那，就是闲不住的命！自己有手有脚的，干嘛要靠家里？更何况，我不是什么龙家的人，我是秦家的人，我姓秦，不姓龙。”

　　“所以才说你是怪咖。”

　　王玥撇撇嘴，“龙家乃是大姓，所有龙家的子女都要跟着姓龙。”

　　“呸，谁立的规矩，老子才不管！”

　　秦川哼了一声，“我爹姓秦，我自然就姓秦！”

　　“好了……我不想跟你争执这些。”

　　两个人经历了一场大难，王玥也不想跟秦川吵架，“你要不要去看看你哥哥？”

　　“我哥哥已经跑路了，而且我没啥事，好着呢。”

　　秦川说着，挥挥自己的拳头，发出呼呼的风声。

　　“那我们走吧，你陪我去一趟旧城区。”

　　“去旧城区干嘛？”

　　秦川有些好奇起来。

　　“我们买下来的地就在那边。”

　　王玥说道：“今天施工队过去，开发的时候遇到了不少的障碍，我打算亲自去看看。”

　　“你还真是什么事情都亲力亲为啊。”

　　秦川笑道：“摊上你这样的领导，真不知道是好是坏。”

　　“你去不去？”

　　“去，当然要去了。”

　　秦川耸耸肩膀，“谁让你是我老板呢！不过我这当的到底是保安，还是男秘书啊？”

　　“我会给你补贴的。”

　　“那更没问题了，但我们怎么去？车都被炸掉了。”

　　“车子还不是要多少有多少。”

　　王玥白了秦川一眼，然后说道：“这帝豪大酒店也是我们家族的产业，我爹地有一个私人停车场，就在酒店旁边。”

　　“你爹富可敌国。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我要不要干点劫富济贫的大事！”

　　“去你的，你去抢银行算了！”

　　王玥瞪了秦川一眼，“赶紧上去了。”

　　说着，她转身就要走，结果脚因为扭过，走了一步立刻疼的淌眼泪，直接蹲在了地上。

　　“走不了就不要逞强！”

　　秦川无奈地看了王玥一眼，然后蹲下去，再次把她抱在了怀里。

　　“你干嘛总抱我！”

　　王玥表示不情愿。

　　“因为你是个瘸子！照顾残疾人是我的义务！”

　　秦川毫不客气地说道，王玥气的一锤打在他的胸前，“你才是残疾人呢！”

　　“我要是残疾人，能不能多给我点补助啊？”

　　“补助你个大头鬼！快走了！还想在这地方呆到什么时候！”

　　“如果可以的话……我倒是想和你一直呆在这个地方呢……”

　　秦川忽然用一种充满忧伤的语气说道。

　　忽然听到秦川这么说话，王玥竟然愣了一下。他……这是怎么了？为何语气中有一种说不出的哀伤。

　　“我们两个的身份……悬殊真是太大了。”

　　秦川叹了口气，慢悠悠地说道：“在我心中，你一直有着不可替代的位置……我知道，你是总裁，而我只是个小保安而已……在你眼中，可能一千个，一万个看不上我。但没关系，能守护在你身边，我就知足了……”

　　“秦川……”

　　“好了，什么都别说。”

　　秦川深吸一口气，“就这样吧，能和你这么安静地呆在一块，挺好的。”

　　“……”

　　王玥忽然感觉心里面有些难过，似乎在心疼秦川。但她一转眼，看到了秦川眼底深处藏着的一抹笑意，立刻恼怒了。

　　“秦川！你又在骗人了！”

　　“哪有，我说的都是心里话！”

　　“少来，你这个家伙，根本不知道你哪句话是真的，哪句话是假的！”

　　王玥一扭头，不再看秦川了。秦川也不多说什么，只是笑了笑，继续抱着王玥像楼梯上面走去。

　　但就在秦川快要走出楼梯口的时候，他忽然浑身寒毛颤栗，瞬间倒退了一步。

　　“砰！”

　　一枚子弹打在旁边的墙壁上，直接打掉了好大一块墙皮！

　　“啊，怎么了？”

　　王玥也是大吃一惊，连忙问道。

　　“有杀手。”

　　秦川严肃地说道：“你坐在这里乖乖不要动。”

　　说着，他把王玥轻轻放在了台阶上，“我上去会会这家伙。”

　　秦川直接向着台阶上面走了出去，王玥赶忙提醒道。

　　“你……小心一点……”

　　王玥提醒道。

　　“放心吧，能杀我的人，这个世界上还没出现呢。”

　　秦川挥挥手，然后走到楼梯边上。

　　这时候，又一声枪响，那楼梯的点灯直接被打爆了，因为是地下通道的关系，顿时整个地下通道陷入了一片黑暗。

　　秦川心中一沉，这杀手够老练，看来不是普通的杀手。他想到了那天刺杀王玥的家伙，没准就是他。

　　对方可能带有夜视仪一类的装备，秦川靠在台阶旁边的墙壁上，大脑开始飞快地转动。


第47章 野马

　　对方似乎也不着急，杀手都必须有超高的耐心。谁若是着急，谁就容易被引入圈套。

　　现在的情况，就是秦川和对方的杀手一直都没有动过，都在等对方先露出破绽。

　　秦川一声不吭，他大脑飞快地转着，想着脱困的方法。

　　他的眼睛也在慢慢适应着黑暗，等他完全适应之后，对杀手来说反而不利了。秦川心道，那杀手也该有动作才对。

　　但让他有些意外的是，对方依然没有动静，显然是一个合格的好猎手，完全不着急猎杀自己的猎物，只等着猎物自己乖乖跳入到陷阱当中。

　　不过这对秦川来说并不是问题，他从兜里掏出香烟来，靠着墙壁，点燃了一根香烟，然后抖手把香烟丢了出去。

　　“砰砰砰！”

　　一连三枪，追着香烟打了出去。

　　而秦川根据这三枪已经判断出了对方的位置，他忽然贴着地面滑了出去，蝴蝶刀呼啸而飞，在黑暗中划出一道白光，最后淹没在黑暗中，带起一声闷哼。

　　秦川就地一滚，滚回到了台阶后面。

　　自己这一刀，就算没命中对方的要害，也够这杀手吃一壶的了。不过蝴蝶刀是自己唯一的武器，自己必须回收回来。虽然下面也能走，通过栅栏门，回到停车场，然后从其他的楼梯出去。但秦川知道，一个好的杀手，绝对不会留下一个如此轻易的逃脱方式。恐怕，他们回到下面的停车场，怕是有更大的杀人陷阱在等着他们两个。

　　“哥们！这一刀挺疼的吧！”

　　秦川靠在墙壁上，突然开口说话了，“我说，你是何必的呢！当什么不好，偏偏要当杀手，总躲藏在黑暗里，跟耗子似的，多没意思啊！要不你出来，咱哥俩真刀真枪打一架，你输了我也不杀你，饶你一命你看怎么样？”

　　“……”

　　对方在沉默，不回答秦川的话。

　　“你看你这么沉默干什么，显得多无聊啊！杀手嘛，就该风趣幽默一点，这阴沉沉的多不好啊，以后连女朋友都找不到。”

　　“你话太多了。”

　　对方终于忍不住开口了，声音略微有些沙哑。

　　秦川顿时咧嘴一笑，他直接脱掉了自己的衣服，然后往外一丢。

　　“砰砰砰！”

　　又是接连三枪，不断打在那衣服上面。

　　而就在这个空档，秦川的身体如同闪电一样，几乎是贴着地面向着通过声音和枪声判断出来的位置弹射了过去。

　　在这一瞬间，秦川甚至能感觉到那个杀手的慌乱！恐怕他绝对想象不到，自己竟然能够这么快速地接近自己！

　　秦川就如同一枚炮弹一样，瞬间到了杀手的面前。到了近前，几乎能看到这个杀手的轮廓。他手中的枪口，刚刚对准自己。

　　秦川一矮身，杀手子弹打在了空处。

　　“砰！”

　　一声枪响，秦川已经一拳头打在了那杀手的小腹上面。

　　这一拳挤压在杀手的胃部，让杀手差点吐出了隔夜饭！

　　秦川打架从来都不会给人家喘息的机会，他抓住那杀手拿枪的胳膊，用力往外一拽。

　　咔吧！

　　清脆的声音，杀手的胳膊直接被拉脱臼，根本没力气拿枪。

　　手枪直接掉在地上，发出当啷一声。

　　但杀手也是凶狠，他直接拔出腰间的匕首，向着秦川就扎了过来。

　　秦川并没有携带其他的刀具，毕竟金刚爪，飞刀匕首什么的都属于管制刀具，没事带在身上那不是找抽么！

　　“死……”

　　杀手还没来得及说完，秦川已经用自己的肩膀硬吃掉了杀手的匕首。

　　“噗嗤！”

　　这匕首没入到秦川的肩膀当中，而他一记勾拳，狠狠打在了杀手的下巴上面。

　　“咔吧！”

　　骨裂的声音，这杀手的下颌骨直接被击碎了！

　　秦川右腿直接勾在了杀手的脖子上面，没等杀手反应过来，他腰部一用力，直接用自己的右腿，如同钳子一样，生生蹩断了那杀手的脖子。

　　最后杀手脑袋旋转了一百八十度，带着不可置信，望着身后。

　　大概，他这么多年，第一次能不用转身就看到了背后的景色，可惜，只是一瞬间。

　　“噗！”

　　秦川伸出手，直接拔掉了自己肩膀上的匕首，然后按着往外喷血的伤口。

　　虽然治愈力很强，但也不可能瞬间就愈合这么夸张的伤口。

　　“真是倒霉啊……”

　　因为失血的原因，秦川微微有些眩晕。他摇了摇头，撑着自己的精神，撕掉杀手的一块衣料，简单包扎了一下自己的伤口。

　　“秦……秦川……”

　　角落那边传来王玥弱弱的声音。

　　“没事了，王总。”

　　秦川打开自己手机的手电筒，看了一眼那死不瞑目的杀手。果不其然，这哥们就是之前刺杀过王玥的那位，此时他眼睛上戴着一副夜视镜，看来早就做好了完全的准备，只可惜遇到了自己。

　　他折过身子，去把王玥重新抱了出来，然后看都不再看那杀手的尸体，就往外走去。

　　回头他会跟杨业打招呼的，这哥们是个杀手，估计身上背着好多命案，拿去让杨业换点功绩也好。反正自己手里掐着致死杨业的证据，他爬得越高，对自己是越有利。

　　“这……这个人……”

　　王玥看到躺在地上的尸体，发现面孔有些熟悉，顿时惊讶地捂住了嘴巴，“你……你杀了他？”

　　“他是杀手，我不杀他，他就杀你。”

　　秦川直截了当地说道：“而且他身上不知道有多少人的命案，我杀了他，算是为民除害。”

　　“杀人是不对的……”

　　王玥不知道该说什么好，只觉得秦川下手有些过狠了。

　　“王总，这不是商场，这次是战场。”

　　秦川声音里带着一点嘲讽，“战场的规则，我说了算。”

　　王玥不在吭声了，略微有些赌气。不管怎么说，杀人都是不对的，报警不可以么？虽然在地下室，但手机还是有信号的吧？

　　还战场他说了算，他以为他是谁啊，战神啊！

　　不过是一个身手厉害些的小保安罢了！

　　秦川抱着王玥，一直从楼梯口走了出去，终于看到了外面的阳光。

　　在黑暗处呆的太久了，这阳光竟然有些刺眼。

　　“你受伤了！”

　　王玥在阳光下看到了秦川肩膀上触目惊心的伤口！虽然已经被一件黑色的衣服布料给缠住了，但上面依然是血迹斑斑，还有一些鲜血淌到了衬衫上面，把白色的背心染成了殷红色。

　　“没事，小伤。”

　　秦川不在意地说道：“我已经把匕首拔出来了，一会就好了。”

　　秦川连同自己的蝴蝶刀也一起回收了回来，刚才的杀手略微有些棘手，这也是没办法的事情。毕竟自己现在只是个小保安，身上就带了把蝴蝶刀而已。如果是在战场上，自己分分钟就能夺走那个杀手的性命！

　　再好的技术，也架不住枪子！

　　“真的没事吗？你流了很多血。”

　　王玥忍不住担心，毕竟秦川是为自己受的伤。

　　“放心吧，我年轻力壮的，不会有事的。”

　　秦川咧嘴一笑，“正所谓一精十血，我就当自己多撸了两管吧！”

　　“我在和你说正事，你能正经一点么？”

　　王玥有些恼怒。

　　“我一直很正经啊。”

　　秦川连忙说道：“像我这样的人，怎么可能不正经呢！他们都说我平时太严肃了，让我尽量和善一点呢！”

　　“你在开玩笑么？”

　　王玥就没看出秦川哪里有严肃的样子。

　　秦川笑而不语，自己在雇佣军当教官的时候，不知道是多少士兵的噩梦。不过，地方已经不一样了，环境也不同了。自己到了H市，的确是改变了很多。

　　好像，这样的生活，也挺不错。

　　“我们到了吧？”

　　秦川看着面前停着的一排排豪华轿车，这里真是一个超级车展啊，什么兰博基尼，布加迪威航，奥迪R8，保时捷911……还有一些古董车，比如迈巴赫啊，福特之类的。这里面的车子加起来，也得有几亿了！

　　“哪辆车是你爸爸的？”

　　秦川看一辆蓝色的布加迪威航不错，这小车要是开起来，估计会很炫酷吧。

　　“都是。”

　　王玥一句话几乎秒杀了秦川，“你随便开一辆走吧，我喊管家过来。”

　　说着，她让秦川把自己放下来，然后打了个电话。

　　不一会，一个身穿燕尾服的白发管家走了出来，对着王玥点点头，随后拿出一大排的车钥匙来。

　　“小姐，您请选。”

　　“快选。”

　　王玥对着秦川催到。

　　秦川看了一圈，最后目光落在了一辆黑色的福特野马上面。

　　正常的野马应该是红色的，但这一辆明显是改造过的，上面还有图案喷漆，可以看得出来，王玥的父亲王再天是一个喜欢改车的主。

　　屁股后面也加了尾翼，前脸和屁股都改过了，侧翼也是如此，估计里面还加了专用的变速箱。

　　这辆车顶配一百多万，估计改装费也要接近百万。

　　土豪啊！到底是土豪！

　　“就这辆了！”

　　秦川望着那野马的眼神，多多少少有点贪婪。

　　王玥一伸手，旁边的管家递过来车钥匙，然后交给秦川，秦川摸着车钥匙，就像抚摸着自己老婆一样。

　　“恶心够了，赶紧上车！”


第48章 旧城区

　　H市不仅分为江南和江北，同时还分为两个城区，一个是旧城区，一个是新城区。

　　新城区是H市在老城区上扩建出来的部分，比老城区大七八倍，高度繁华，发达。

　　而老城区则未处于整个H市的正中央，因为政府一直在注重新城区的发展，慢慢疏忽了老城区的建设。老城区以前是个工业基地，里面拥有大量的废弃工厂。曾经这里也有学校，医院等必备的设施，但是现在都已经关闭了。

　　不是别的原因，主要是旧城区现在等于一个贫民窟，很多老楼危楼都在这里，政府想要拆迁也很困难，钉子户太多，最后干脆放弃了这个区域，继续在外面开发新区。

　　一直到新市长到来，这位新市长认为旧城区是整个H市的市中心，不应该就这么继续当一块毒瘤，于是才开始了重点开发。

　　王玥他们拍来的地皮，就在这旧城区的一个废弃工厂的地带。这一块还好，没有棚户区，也没有那么多住户，不会太麻烦。

　　但也有棘手的地方，今早施工队过去的时候，回来告诉王玥，这工厂已经被青龙会的势力给霸占了。整个旧城区四大帮派几乎平分，其中青龙会的地盘略微多一些。

　　“被青龙会霸占的地方，你也敢自己去啊？”

　　秦川一边开车，一边忍不住问道。

　　他实在太爱这辆野马了，变速箱简直就是王道，一点不畅快的感觉都没有！

　　若不是在城市里的马路上，秦川真想来一场无极限的飙车！

　　“怕什么，在光天化日之下，难道他们真的敢行凶不成？”

　　王玥撇撇嘴，“更何况施工队的人也都在，量青龙会的人也不敢太过分……”

　　最关键的，不是有你在么。

　　但王玥最后一句话留在了嘴里，没有说出来。

　　“行，谁让你是老板呢，你想去哪里，就算是龙潭虎穴，我也陪你走一遭！”

　　说着，秦川脚下油门慢慢踩下去，车子顿时提速。前面一个高架桥开了下去，前面立刻出现了通往老城区的道路。

　　和繁华的新城区相比，老城区就像是一个从90年代穿越过来的城镇一样。里面的路面还是很古老的柏油马路，略微有些不平，秦川不情愿地放慢了车速，慢慢行驶在老城区的道路上。

　　老城区也着实不小，路边都是破旧的建筑物。

　　秦川路过一栋五层高的医院，上面还挂着中心医院四个有些破败的红字。

　　“这里被遗弃的太久了。”

　　王玥忽然感慨一句，“里面还住着很多的居民，他们生活非常不方便。缺少重要的医疗，教育环境，这怎么能行呢？”

　　“这里已经是三不管地带了吧。”

　　秦川笑了笑，“政府可真会卖地啊，好像这一片连警察都没有。他们卖给你，你还要自己处理这里的历史遗留问题。处理不了，你就白买了。”

　　“天底下说白了，就是一个利字。”

　　王玥说道：“只要明白了这个字，就没有搞不定的事情。”

　　“是么？”

　　秦川挑挑眉毛，“所以你把我拉过来当你的男朋友，就是为了这个利字？”

　　“你想太多。”

　　王玥沉默了一下，随后说道：“专心开你的车吧。”

　　秦川按照王玥说的地方，一路开进去，最后终于到了那一排工厂上面。

　　这工厂前面站着好多工人，因为不能施工，都在原地发呆。

　　在工人对面是一些青龙会的小混混，这些小混混聚集在一起，摆了个炭火，正在做BBQ。

　　看到王玥的车过来，施工队的工头苦着脸说道。

　　“王总，这活我们没法接啊！”

　　“杨头，你可别说这话，咱们两个合作也不是一天两天了吧，大家都这么熟了，你说我坑过你么？”

　　“王总对我们自然是没话说……但今天这活，是真的接不下来啊……”

　　工头说着，一指那些正在喝酒吃肉的青龙会混子，“只要我们一开工，他们就打人啊！好几个兄弟胳膊腿都被打断了，都送去医院了，不知道啥时候能好呢！”

　　“他们的医药费我全包了。”

　　王玥说道：“但施工的事情不能耽搁，我还是建议立刻开工。”

　　“现在钱是小事啊，王总！”

　　工头快哭了，“再这么搞下去，说不定连命都没了啊！”

　　“他们不让开工？”

　　王玥看着远处还没搭建起来的施工工地。

　　“是啊……王总，这活真解不了啊！连拆墙都不行……他们就堵在这。”

　　“是么？我倒是要看看，谁能拦着我拆墙。”

　　秦川说着，伸出手来，拎起一旁的大铁锤。

　　这八十多斤的大铁锤，被秦川拎在手中，跟塑料玩具一样挥舞了两下。

　　他拖着这锤子，走到了工厂的前面，瞄准了面前一堵大墙。

　　“草，你他妈想死么？”

　　旁边一个正在啃着肉串的小混子立刻走上前来，对着秦川咆哮道：“再碰一下老子卸了你的腿，信不信！”

　　秦川理都不理他，继续抡动大锤砸着墙壁，发出砰砰的闷响。

　　“草泥马，我看你是找死！”

　　那混子顿时勃然大怒，旁边其他混子丢过来一根铁棍，被他接在手中，然后挥舞着就向着秦川的小腿砸了过来。

　　而秦川脚一收，直接躲开那混子的铁棍。同时，他手中的锤子挥了出去，直接砸在那混子的胸口上面。

　　“砰！”

　　混子的身体立刻被砸飞，直接飞出去七八米，最后吐着鲜血摔在地上。

　　“谁还想来？”

　　秦川把锤子压在地上，一只脚踩着这锤子，一边对着那些已经看呆掉的混混们问道。

　　“我擦……王总……你这是找了个大混混啊……”

　　看到秦川如此生性，工头有些惊讶。

　　“他可不是混混。”

　　王玥说道：“他是我们商场的保安。”

　　工头直撇嘴，哪里有这样的保安，这不就是小流氓么！不过他力气也忒大了，一把破墙锤挥起来跟玩具似的！

　　“老九！”

　　看到那混子被砸翻在地上，旁边的混子们都又惊又怒。

　　在旧城区这么久了，他们第一次见到敢在旧城区跟他们青龙会过不去的人！

　　“兄弟们上，弄死他！”

　　“大卸八块！”

　　这些混子拎着铁棍，还有砍刀，向着秦川就黑压压地扑了上来。

　　秦川嘿嘿一笑，对着冲在最前面的一个混混，一脚踢起锤子。这锤子抬起来，正砸在那混子的身上，直接把他身体砸的飞起来三四米，然后压在后面几个人的身上。

　　剩下的人绕开他们，继续冲上前。而秦川一把破墙锤在手，如同拎着神器的战神，一夫当关，万夫莫开。

　　每次锤子挥舞起来，就能砸翻两个混混。秦川一点情面都不留，锤子挥舞的虎虎生风，见到人就直接拍飞！

　　有些小混混被砸的骨裂出血，躺在地上呻吟不止。但秦川一点同情心都不给，不一会砸翻了二三十号人。

　　“还要继续么？”

　　秦川扛着那把破墙锤，笑呵呵地问道。

　　“妈的……你给老子等着！惹上了青龙会，据对不会让你好过！”

　　一个小头目恶狠狠地丢下一句话，带着剩下的人一溜烟跑了。

　　“搞定。”

　　秦川一脚踢开面前躺着呻吟的一个小混混，说道：“现在可以开工了。”

　　那些工人们一阵欢呼，他们早上也吃够了这些小混混的恶气，现在好不容易惩治了对方一翻，都开心的要命。在工头的指挥下，这些工人们都开始工作了。

　　“你下手为何这么凶狠？”

　　看到秦川放下破墙锤走了过来，王玥忍不住皱着眉头问道。

　　“狠么？”

　　秦川点了颗烟，笑道：“我怎么不觉得？”

　　“你看，他们好多人伤的好重……估计手脚都断了。”

　　“那又如何？他们打我们工人的时候，手下留情了么？”

　　秦川撇撇嘴，“这种时候根本不需要留情，他们既然出来混社会，那就该有混社会的觉悟。哥哥我也很辛苦，这是在分分钟教他们做人。”

　　“你总有理由，我说不过你。”

　　王玥翻了个白眼，“总之，以后出手不要那么重……我不喜欢你沾太多血腥。”

　　“你是在要求自己的下属呢……还是在要求自己的未婚夫呢？”

　　秦川忽然笑眯眯地问道，却惹来了王玥的白眼。

　　“你想太多，准备回去了。”

　　王玥说道。

　　“这就回去？”

　　秦川有些惊讶，“不在这呆着了？”

　　“不是都搞定了么，还呆着干嘛？”

　　王玥已经走到了车旁边。

　　“我的王总啊……你在这时候可是够天真的……”

　　秦川苦笑一声，“你以为这就结束了么？其实这只是刚刚开始啊。”

　　“什么刚刚开始？”

　　王玥正奇怪，这周围就传来一阵马达的轰鸣声。

　　她转头一看，惊讶地发现四周已经开过来不知道多少辆黑色的桑塔纳，还有白色的皮卡，旁边还跟着好多摩托车。

　　很多佩戴着青色的徽章，显然是青龙会更高级一些的成员。

　　其中一个胯下骑着黑色机车的女子，摘下了头盔，甩出来火焰一般的长发。

　　她一身黑色的皮衣，身材极好，正所谓是前凸后翘腿又长！再加上那火辣辣的眼神，俨然就是一个小辣椒！


第49章 手感挺好哒

　　“副堂主！”

　　周围那些青龙会的弟子都恭恭敬敬地望着从机车上下来的小美女。

　　秦川有些吃惊，这女人也就十八九的样子，竟然是青龙会的一个副堂主？

　　叼啊！

　　“什么人，竟敢在我的地盘上闹事？”

　　那一身皮衣的女堂主目光落在了秦川的身上，然后笑了笑，“是他么？”

　　“对，就是他！”

　　旁边之前那个青龙会的小头目连连点头，“就是他打伤了我们的兄弟！”

　　“哦……他是干嘛的？”

　　“听说是个保安。”

　　这小辣椒点点头，然后一抬手，一巴掌扇在旁边那个小头目的脸上，直接给他扇得转了个圈，最后一屁股摔在了地上，左脸上面五个通红的指印。

　　“连一个保安你都制服不了，你还有什么脸面跟我说话？”

　　小辣椒冷哼一声。

　　“副，副堂主……”

　　这小头目捂着自己的脸，眼中都是胆怯。

　　而因为这些青龙会混子们的包围，那些工地的工人又都下意识地停了下来，不敢开工了。

　　“真是想不到，青龙会一个堂堂副堂主，竟然是个小丫头。”

　　秦川靠在野马车旁边，看着小辣椒，嘴角挂着笑容。

　　“啪！”

　　一把飞刀直接擦着秦川的耳朵飞了出去，然后扎在了后面的一棵树上。

　　“竟然能躲得过。”

　　小辣椒的眉毛微微挑了挑。

　　“飞刀水平不错。”

　　秦川刚刚轻轻一侧头，这才躲开了这匕首。他多年的一种危机感应，当小辣椒一抬手的时候，他就下意识地侧头了。

　　“难怪会把我的手下搞的这么狼狈，看来你不是一个普通的保安。”

　　小辣椒说着，从腰间摘下一根皮鞭，挥舞了一下，发出啪啪的响声，“也好，让我来亲自会会你。”

　　“还皮鞭，你要玩SM么？”

　　秦川忍不住吐槽，“可是我没有这个癖好啊亲！”

　　“玩你妹！”

　　小辣椒直接一鞭子向着秦川抽了过来，秦川顿时一侧身，那鞭子劈在他身前的地面上，把地面的泥土砸的飞了起来。

　　“这么泼辣！岂不是要把男人都吓跑！”

　　“要你管！”

　　小辣椒拎着皮鞭，一鞭快过一鞭，飞快地向着秦川抽过来。

　　秦川也不得不承认，这丫头的鞭法的确不错，指哪抽哪。若不是自己现在体力过人，反应极快，肯定要着了她的道！

　　鞭子每次抽出去发出的啪啪啪声，都如同爆竹炸裂一样，十分清脆。

　　王玥也在一旁有些担心地看着秦川，那青龙会的副堂主鞭法这么好，秦川能挡得住么？

　　秦川此时也顾不得耍帅了，在地上各种野驴打滚，躲开小辣椒的攻击。

　　“喂喂喂，我赤手空拳，你还用鞭子，太不公平了吧！”

　　秦川一边翻滚，一边还跟小辣椒沟通。

　　“我管你！”

　　小辣椒又是一鞭子抽过去，啪的一声，把秦川身旁的一棵树给抽爆了好大一块树皮。

　　旁边的青龙会混子们都有些惊奇，往日他们副堂主的鞭子那就是阎王爷的勾魂索啊，一鞭子下去想抽哪就抽哪！就连龙头，都对副堂主的鞭法称奇。但是今天，副堂主的鞭子竟然不好使了？

　　“真是个蛮不讲理的女人啊！比我们王总还不讲理！”

　　秦川的话让王玥哭笑不得，这话是夸自己，还是讽刺自己？

　　“废话真多！要打就打！别浪费口舌！”

　　小辣椒心中也是急的要命，她第一次抽了这么久都没能抽到自己的目标！这个保安，难道他是猴子精嘛？

　　“别啊，美女，你看我们相见就是缘分，光打打杀杀的多无聊，大家坐下来聊聊嘛。”

　　秦川躲到一棵树后，笑眯眯地说道：“你看你身材这么好，能不能告诉我，是怎么保养的呗？”

　　“找死！”

　　秦川的话让小辣椒心里越来越焦躁，她的鞭子挥了出去，直奔秦川的脸。她想把秦川那张嘴巴给抽烂！省得他还在那里说！

　　但秦川一矮身，便躲过了这一鞭。同时，他就地一滚，直接到了一个青龙会混子的身边。

　　那青龙会混子一愣，有些不解地看着秦川。

　　秦川脚下一踢，直接扫在混子的脚上，把他扫翻在地，同时顺手夺走了他手里的铁棍。

　　“借来用用！”

　　秦川话音刚落下，一道阴风就扑面而来。

　　“啪！”

　　清脆的一声，但秦川却横起手中的铁棍，那鞭子竟然缠在了铁棍上面。

　　小辣椒顿时眉头一皱，而秦川嘿嘿一笑，双手抓着铁棍，往后这么一拽。

　　鞭子顿时被拉扯过来，小辣椒的力气显然也没秦川大，整个人被拽的往前踉跄了几步。

　　但她却借力一个鹞子翻身，直接一脚向着秦川蹬了过来！

　　这丫头穿的可是高跟鞋，若是一脚蹬在人的身上，那还了得！

　　但秦川是什么人，他手掌一抄，直接把这小辣椒的小腿给抄在了手中。

　　“小腿肌肉不错嘛。”

　　秦川对着小辣椒挤挤眼睛。

　　“混蛋，松手！”

　　小辣椒脸颊通红，她反手拔出腰间的一把匕首，向着秦川就丢了过来。

　　小辣椒有两大杀招，一个是鞭法，另一个就是飞刀！之前距离有些远，飞刀丢空了。但这一次，两个人这么近，她肯定不会再失手了！

　　这一把匕首她也是不客气，直接奔着秦川的嘴巴去的。

　　但秦川没有躲闪，可以说，他是故意刺激小辣椒丢匕首的。

　　之前在地下停车场那种刀劈弩箭的感觉，他总觉得自己还能找得到！但平常是发现不了的，一定要到了关键的时候！

　　比如现在！

　　秦川几乎是下意识地，右手拎着的铁棍在身前一扫。

　　“当！”

　　那化作了白光的匕首直接被他的铁棍给击飞出去，然后弹飞在远处一个混子的大腿上，直接扎在了肉里，痛得他惨叫起来。

　　“什么？”

　　小辣椒的眼睛都瞪圆了，她想不到，竟然有人能击飞她的飞刀！

　　这根本有违常识啊，难道面前的这个人是个怪物吗？

　　而秦川也是后怕不已，自己真特么是胆子够大的，拿命来试！不过运气不错，真的如同自己所想！

　　自己这么牛，不知道能不能手劈子弹？不过这个貌似有些难吧……毕竟子弹的速度，远远超过了人体可以反应的速度！

　　“小辣椒，你的飞刀水平还差了点啊。”

　　秦川继续口花花，“还是你身材的水准更高！”

　　“够了！”

　　小辣椒咬着银牙，“你想怎么样？”

　　“放了我们副堂主！”

　　“剁碎了他！”

　　一群青龙会的混子，都拎着刀围了上来。而秦川一点都不害怕，一只手捏着小辣椒的小腿，另一只手从兜里掏出香烟，放在嘴上，然后慢悠悠地说道：“别这么心急嘛，我就是跟你们副堂主聊聊天而已。”

　　“都给我退下！”

　　小辣椒娇斥一声，她的威信力还不错，一时间周围的混子们都停在了那里。

　　“你还不松开我的腿？”

　　小辣椒瞪着秦川，说道。

　　“我又不傻，松开你的腿，你又要踢我了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“而且你的腿手感不错，我也有些舍不得松开。”

　　流氓！

　　小辣椒和王玥心里同时骂了一句。

　　王玥随后又补充了一句，臭不要脸！

　　“你松开我，我才能好好跟你谈谈。”

　　小辣椒说道：“不然，你想继续僵持下去吗？”

　　“行，松开就松开。”

　　秦川一松手，“那我们谈……”

　　没等他说完，小辣椒忽然就地一个前滚翻，接着一双细长的小腿直接搭在了秦川的脖子上面，然后双手撑着地面，腰部用力，整个人翻了上来，直接骑着秦川的脖子，随后双手向着秦川的眼珠子扣去。

　　锁喉，封眼！这小辣椒出手一串都是狠招！

　　但秦川掌握着龟息术，窒息这一招在他这里就先无效了。

　　当小辣椒的双手戳过来的时候，秦川忽然往前一靠，直接把小辣椒的身体撞在后面的一棵树上，痛的小辣椒双眼一黑，两手也同时失掉了力气。

　　秦川直接把小辣椒的双手给抓住，扣在树后，然后抵着她的身体，呵斥道。

　　“还不从我身上下来！”

　　“我要扭断你的脖子！”

　　小辣椒死活不下来，双腿依然紧紧扣着秦川的脖子。

　　“你松不松开？”

　　秦川虽然有龟息术，但被小辣椒这样强有力的双腿夹着脖子，慢慢也憋得脸通红，十分难受。

　　“不松！”

　　“那就别怪我不客气了！”

　　秦川立刻伸出手，直接抓在了小辣椒的D罩杯上！

　　小辣椒身体一颤，双颊通红！

　　那些青龙会的混子们傻了，工地的工人们愣住了，王玥也捂住了自己的嘴巴。

　　秦川他……竟然玩袭胸！

　　不知道多少男人这一刻羡慕死了秦川，卧槽，他们也想摸摸啊！

　　而小辣椒要疯了，她张开嘴，疯狂地想去咬秦川的手。

　　但秦川松开了另一只手，扣在了小辣椒的额头上，把她的脑袋压在树干上面，同时遮住了她的眼睛。

　　小辣椒手比秦川短，又什么都看不见，挥舞几下，连秦川的毛都没沾到。

　　“最后问你一次，松不松？”

　　秦川手掌开始用力，貌似……手感还真不错……莫非，这丫头没穿胸衣不成？


第50章 民族的才是世界的

　　但这妞穿着皮衣，也没凸点，应该是用的乳贴。

　　果然够胆大，够火辣！

　　“你……你住手！”

　　小辣椒终于服软了，秦川的手让她又恼又羞，一点力气都提不起来。

　　虽然总想忽略这个事情……但她终究还是个女人……有着女人的软肋。

　　“愿意好好谈谈了？”

　　秦川压着这小辣椒香喷喷的身子，问道。

　　“……”

　　小辣椒不说话，只是咬着嘴唇，然后头微微点了点。秦川按着她的头，可以感觉得到。

　　“好，别再跟我动手动脚。我能制服你一次，也能制服你第二次！”

　　秦川毕竟不是什么贪财好色之徒，他看到小辣椒屈服了，这才把她放了下来。

　　小辣椒滑落到地面上，感觉就像是做了一场噩梦似的，深吸两口气。

　　面前那个穿着保安制服的男人，这一刻看上去，竟然有一种不可战胜的感觉……这怎么可能……他不就是一个小小的保安么……

　　“你要坐在那跟我聊么？”

　　秦川终于来得及把嘴里叼着的香烟给点燃了，然后笑眯眯地问着跪坐在那的小辣椒。

　　“哼……”

　　小辣椒终于站了起来，她恶狠狠地看着秦川，“早晚有一天，我要把你那张臭嘴给撕烂！”

　　“你怎么知道我嘴巴臭？”

　　秦川忽然拿掉烟头，捂住自己的嘴巴，惊愕地看着小辣椒，“你是不是趁着我睡着的时候，对我干了些什么？”

　　“你想死……”

　　小辣椒捏紧了自己的拳头，但无可奈何地又松开了。

　　面前这个男人，她打不过。

　　“如果你能好好说话，我也就可以跟你好好说话。”

　　秦川吐了个烟圈，“可以谈谈了吗？”

　　“这里是我们青龙会的地盘，我要你们滚出去。”

　　小辣椒直接开口说道。

　　秦川顿时乐了，他走到小辣椒身前，小辣椒下意识地往后退了几步，最后靠在那棵树上。

　　而秦川一只胳膊压在树干上，俯视着几乎贴在怀里的小辣椒。这一刻的小辣椒，脸上那种凶悍都不见了，取而代之的是一种胆怯。

　　“小丫头，你是不是搞错了一件事情？”

　　秦川低声问道，这声音在小辣椒听来，如同魔音灌脑。

　　“现在是我赢了你，而不是你赢了我！输的人竟然还这么大的语气！”

　　“那……那你们怎么办……”

　　小辣椒此时一点都硬气不起来，面前这个家伙，给她的压迫感有点大……

　　“一，这里以后不属于青龙会了，这是我们合法购买的土地，我们想干什么，就干什么，让你的人都滚出去！”

　　小辣椒似乎有些不乐意，但在秦川的眼神下屈服了。

　　“第二……”

　　“还有第二？第一条还不够？”

　　小辣椒急忙追问。

　　“这哪里够。”

　　秦川笑了，“如果之前你能好好跟我谈谈，那就第一条，算是友好的协议。但是现在你输了，就只能签不平等条约了！”

　　“这……这不公平……”

　　“这世界哪来那么多公平的事？”

　　秦川说道：“若是公平，青龙会就不会在H市横行霸道了。”

　　“这世界……弱肉强食……”

　　小辣椒下意识地说道。

　　“没错，你也说了，弱肉强食，那么现在你就是我的一盘菜了。”

　　说着，秦川还舔舔自己的嘴唇。小辣椒身体又开始颤抖起来，这个家伙，难道是个恶魔么？

　　“可是……你别忘了……这里毕竟是我们青龙会的地盘……”

　　小辣椒伸手一指，“周围都是我们的兄弟……一百多号人，就凭你一个人，也敢说自己是……赢家么？”

　　“如果人多就能取胜，那华夏早就是世界第一大强国了。”

　　秦川呵呵一笑，“这周围虽然有一百多号人，但是能派的上用场的有几个？我刚才能放翻二十多个，现在不介意再放翻八十个。不过……在此之前，你的小命，可能也要交代在我的手中。”

　　说着，他伸出手来，手掌直接掐在了小辣椒的脖子上，“我想，你那些手下，也不会不管你这个副堂主的性命吧？”

　　秦川只是象征性地威胁，并没有下死手的意思。

　　而就在这时候，青龙会的人群中传来一声尖叫。

　　“他杀了副堂主！为副堂主报仇啊！”

　　“剁碎了他！”

　　一群青龙会的打手，立刻都拎着各自的武器，向着秦川就扑过来了！

　　“看来……有人是真的想让你死啊。”

　　秦川一皱眉头，直接把小辣椒推到一边，然后一脚踢在了地上的那根铁棍上。

　　铁棍直接飞了出去，打在最前面的那个打手的鼻子上，直接把他的鼻血打了出来，让他倒仰着摔倒在地。

　　一百来号人乌泱乌泱向着秦川扑了过去，秦川头有点大。

　　尼玛，今天打了几次团战了，谁他娘的给一把AK，直接把这群小混混都给割草了！秦川倒退两步，他看到面前一辆机车，忽然抬起一脚，狠狠踢在了机车上面。

　　这辆几百斤重的摩托车，竟然被秦川的一脚给踢得侧滑出去，然后直接撞到了一大排的混子。

　　秦川面对前面庞大的人群，这一刻他竟然有些热血沸腾起来。

　　一股热血在体内不断的流动，好像力量又大了好几分一样！

　　而下半身的小秦川，也有些崛起的架势，开始慢慢起杆了。

　　妈蛋啊……难道自己现在落下了后遗症了，一战意沸腾，力量倍增的时候，下半身就会跟着一起兴奋？这他娘的，有点尴尬啊！

　　“杀了他！”

　　“为副堂主报仇啊！”

　　好多人看小辣椒一直靠坐在树上没反应，好多人真以为副堂主死了，愤怒异常，不管不顾地向着秦川扑来。

　　“来的好！”

　　秦川站在那里，忽然伸出手，直接抓起旁边另一辆机车来。

　　这一辆机车是弯梁车，虽然没之前那辆沉，但也有一百来斤。

　　此时，这辆机车被秦川直接轮了起来，然后秦川双脚连续转动，整个人拎着机车，如同一个风车似的，直接卷进了人群中去！

　　“砰砰砰！”

　　接二连三碰撞的响声，凡是被机车撞到的人，都鬼哭狼嚎地飞了出去。

　　“我的妈呀！”

　　“我的胳膊！”

　　青龙会的人被打成的落花流水，没有人能挡得住那么大一辆机车的碰撞，全都被扫飞出去，剩下的也都四下奔逃，眨眼间秦川周围一个人都不剩。

　　“砰！”

　　秦川最后腰部一抖，直接把车子甩了出去，又砸倒了几个跑远的打手。

　　这些青龙会的混子们都要崩溃了，尼玛这还是人么，竟然这么大的力气？

　　而把车子丢出去之后，秦川体力也在慢慢衰退，刚才几乎就跟玩游戏炸气一样，爆发一回，之后还是正常状态。

　　感情这一针的效果虽然加强了自己，但这种极限状态却不是说用就用的！

　　“还有谁？”

　　秦川站在那里，脸不红气不喘，只是看着剩下的人。

　　“我们还有这么多人，怕什么？”

　　“青龙会什么时候怕过事！”

　　“把他做了，没准我们也能做副堂主！”

　　还有几个人继续挑衅，剩下的几十号人眼睛又开始慢慢变红了。

　　“够了，都给我住手！”

　　小辣椒忽然咆哮一声，“老娘还没死呢！”

　　她一嗓子，那些青龙会的人终于都停手了。

　　卧槽，什么情况，原来大姐头没死？

　　“都给我一边歇着去！”

　　小辣椒一脚踹翻一个刚刚叫的最起劲的人，然后冷冰冰地说道：“不管你们当中有谁想做我的位置，只要我活着一天，就是做梦！好了，都给我滚蛋！”

　　那些青龙会打手们只好作鸟兽散，开着车，拎着家伙都走了。

　　不够还有几十个青龙会打手，坚定地站在小辣椒身后，似乎秦川敢乱来，他们就会拼命。

　　“看来你还是有几个衷心的手下的。”

　　秦川看了一眼那几个人，说道。

　　“哼，你少瞧不起人了。”

　　小辣椒拍拍手，旁边一个打手立刻搬过来一张椅子，让小辣椒坐在上面。

　　秦川回过头，看了看，然后对着一个工人招招手。

　　“大哥，啥事？”

　　那工人操着河南口音问道。

　　“也给我整个椅子啊！咱输人不输阵！”

　　秦川赶忙说道。

　　工人找了找，最后搬过来两块板砖。

　　“大哥，俺们这没椅子，就砖头子了，你凑合着坐吧。”

　　说完，给秦川摞到一起，搁在他屁股后面。

　　秦川的鼻子都要气歪了，尼玛，这是椅子？这坑爹呢吧！

　　不过眼下也只能凑合坐了，他只好一屁股坐下来，还翘着二郎腿，不甘示弱地看着对面的小辣椒。

　　小辣椒伸出手，旁边一个小弟走上前，递过来一根雪茄，看的秦川有点愣。

　　卧槽，你一个小娘们还抽雪茄？尼玛还是古巴雪茄！老子都抽不到！

　　又有小弟用雪茄剪帮着小辣椒处理好雪茄，然后用无硫火柴慢慢点燃。尼玛，这丫头太会享受了吧！

　　“烟！”

　　秦川发现自己最后一根烟抽完了，伸手管工人们要。

　　旁边一个工人立刻递过来自己的一杆大烟袋，然后用火柴点上，秦川的眉脚都在抽搐。

　　这他娘的……档次差太多了吧！

　　“看来……你这排场不行啊。”

　　小辣椒终于赢了一局，有些开心地说道：“档次不够。”

　　“扯淡！”

　　秦川翻了个白眼，“告诉你，小丫头，民族的，才是世界的！”


第51章 大小姐

　　秦川叼着一杆大烟袋，如同菜地的老汉，坐在两块摞起来的搬砖上面，吧嗒吧嗒抽着烟丝。

　　而对面的小辣椒，则坐着真皮椅，嘴里抽着雪茄，带着一点得意的神采，看着秦川。

　　似乎在这一刻，小辣椒终于觉得自己赢了秦川了。

　　“刚才没说完，还有第二点。”

　　秦川在脚上磕了磕烟丝，然后对小辣椒说道：“你以后跟着我混。”

　　这话一出，旁边的青龙会打手们立刻都杀气腾腾，目光中带着凶器。

　　好几个打手直接抽出砍刀，似乎准备动手的架势。而秦川老神在在，根本没把这几个小打手放在眼里。

　　“你想诏安我？”

　　小辣椒眉毛一挑，目光紧紧盯着秦川。

　　“我又不是政府的人，用诏安这两个字不太适合吧。”

　　秦川哈哈一笑，“你可以说，我是想收编你。”

　　“就凭你？”

　　旁边一个大汉咆哮一声。

　　“就啊，就凭我。”

　　秦川抽了口大烟袋，“我们王总想在这里盖上一座新的超级商场，这样才能重新带动旧城区的经济。而我呢，自当全力帮忙。但没有一个帮派帮我管着这里，恐怕不行，所以，我要收编你。”

　　“一个想要赚钱的女人罢了。”

　　小辣椒撇撇嘴，“充满了铜臭味。”

　　“傻X！如果是我，我绝对不会在这种地方开超级商场。”

　　秦川充满鄙视地看着小辣椒，“你也不想想，在这里开商场有什么好处？人又少，地方又乱，简直是两个字，操蛋！我有这个钱，在新城区找个地方开发好不好，保证赚的比这里多！我们王总，看上去只是个刻薄，小气，一心求利的女人！但是，她内心的善良只有我才看的到！她之所以在这里投资，就是希望能重新把老城区的经济拉动起来。看看，这里多少的贫民，多少的老住户，连学校，连医院都没有！你不痛心么？我都感觉到了深深的痛心！王总这是什么精神，这正是舍己为人，白求恩一样的精神！”

　　秦川的一番话，说的小辣椒一愣一愣的。

　　而王玥站在后面，抱着胳膊，此时眼睛里也闪过了一丝神采。

　　“我们王总为了把老城区重新拉动起来，煞费苦心啊！再看看你们，所谓的青龙会，觉得自己很牛掰吗？你们不过也就是欺负欺负这些旧城区的老百姓为乐罢了！”

　　“胡说！我们才没有！”

　　小辣椒顿时站了起来，“旧城区……我从小在这里长大……你根本不明白我对这里的感情！”

　　“我是不明白，我只看到你们把守着这里，不让外人进来，也不让旧城区的人重新过上正常人该过的生活！”

　　秦川狠狠吐了口烟，“什么青龙会，都是些渣渣罢了！”

　　“再敢胡说，老子剁了你！”

　　一个青龙会的大汉直接走到秦川身前，这大汉身高一米九，光头，赤着上身，背上纹着一只下山虎！

　　很多小混子们喜欢纹身，但虎和龙不是乱纹的，这大汉显然级别不低，起码是小辣椒的左右手。

　　他居高临下，恶狠狠地对着秦川说道。

　　秦川坐在那，挖了挖耳朵，“我没听清，你再说一遍？”

　　“我说，你再敢胡说，老子……”

　　这大汉话还没说完，秦川忽然站起身，然后一只手扣在了他的脸上。

　　秦川的胳膊暴起石块一样的肌肉，直接压着这大汉的身体，瞬间把他压倒在地上。

　　“砰！”

　　那些青龙会的人，感觉地面似乎都跟着颤抖了一下！而大汉已经昏死了过去，口吐白沫。

　　“谁再跟我自称老子，别怪我出手无情。”

　　秦川这一刻忽然收起了自己笑嘻嘻的模样，他整个人半蹲在地上，如同一个来自地狱的杀神一般，身上释放出一种可怕的气息，让周围的人都忍不住瑟瑟发抖。

　　“……”

　　好多打手想动手，但都被秦川的气势所摄，连拎刀的力气都没有了。

　　小辣椒有些站立难安，她看着秦川的眼神有些迷幻。这个家伙到底是什么人，他真的只是一个小保安吗？一个保安怎么可能会有这样的身手，这样的判断，甚至这样的杀气？

　　“选择吧。”

　　秦川直接一屁股坐在那大汉的身上，一只手把玩着大汉那把开山刀，然后问着小辣椒，“是选择跟着我，还是选择被我废掉！为了王总的大业，我不惜清空这一片区域！”

　　“清空这片区域？就凭你？”

　　旁边一个瘦瘦的眼镜男终于忍不住开口了，“你知道这旧城区势力多么错综复杂吗？这里不像外面，这里没有警察，帮会就是这里的秩序守护者！”

　　“里面外面，又有什么区别？”

　　秦川笑了，“难道外面就没有四大帮派的势力了？”

　　“这里只是旧城区的外围而已。”

　　小辣椒叹了口气，“我们也不过是青龙会的边缘力量……虽然我是个副堂主，却是个被架空被流放的副堂主罢了。真正的核心势力，都在旧城区的里面……我想，你以后就会见识到了。”

　　“那又如何？”

　　秦川大笑起来，“小辣椒，我问你，难道你甘愿只做一个小小的副堂主吗？”

　　这话让小辣椒浑身一震，她多看了秦川两眼。

　　“旧城区四大帮派势力根深蒂固了是吗？有趣，这才有趣啊。那我秦川偏要进来给他们松松土，小辣椒，你要是愿意跟我干，我让你当我的副帮主！”

　　“你手下有多少人？”

　　小辣椒忽然问道。

　　秦川伸手指了指自己的鼻子。

　　“你丫这是想空手套白狼！”

　　跟在小辣椒身边的眼镜男又一次开口了，“想的太美了吧你？”

　　“真是没有远见啊。”

　　秦川把开山刀插在身前的地面当中，双手拄着刀柄，看着对面的眼镜男，“你们这些乌合之众，缺少的就是一个领袖，知道吗？”

　　“……”

　　眼镜男犹豫了一下，竟然没有什么话来反驳。

　　他不得不认同这个男人说的话，小辣椒虽然很义气也很照顾他们，但毕竟只是个女流之辈，很多时候，上面下了什么难以忍受的命令，她也只能忍气吞声。

　　他们的确需要一个强力的领导，来带他们走出这个纠结的环境。

　　“其实我们以前就不是青龙会的人。”

　　眼镜男忽然推了推夹在鼻梁上的眼镜，然后说道。

　　“山鸠！”

　　小辣椒看了这眼镜男一眼，但他叹了口气，接着说道。

　　“大小姐……我觉得这个男人很有意思……能让我跟他再聊聊吗？”

　　“……”

　　小辣椒沉默了，她第一次看到山鸠竟然如此主动想和外人交流。

　　平时山鸠的性格很内敛，基本很少说话。

　　“看起来你是个小保安，但我知道，你绝对不是个普通的小保安吧。”

　　“我现在就是个保安啊。”

　　秦川活动着自己的筋骨，“每个月拿着固定的一点薪水，勉强度日罢了。”

　　“如果这样的话，那我们之间就无法交流了。”

　　“行，不说没用的，你继续说。”

　　“我们以前可是血煞的人！”

　　血煞两个字一出，包括哪些工人，还有王玥，全都浑身一震。

　　而在场每一个青龙会弟子，脸色都是骄傲。就连山鸠的眼睛里，也都是得意。

　　“血煞，那是啥？”

　　但秦川一句话，直接让山鸠差点一屁股摔在地上。

　　“我说大哥，你连血煞都不知道？”

　　一个工人充满鄙视地看着秦川，“那可是H市当年最大的帮派！整个H市都在他们的统治下！”

　　“哦？”

　　秦川扬了下眉毛，“能统治整个城市的帮派，为什么会倒了？”

　　“因为我们老大罗佛……”

　　山鸠叹了口气，“老大最后有点太得意了，跟政府的人有了冲突，最后政府对着血煞挥起了砍刀，整个血煞最后支离破碎。本来血煞四大势力分崩离析，成为了现在的青龙会，黑虎堂，赤炎帮和胭脂粉。”

　　“原来是这么牛掰的前身！”

　　秦川点点头，“你这么说我多少就明白了。”

　　“嗯，青龙会是之前最强的一个堂口，现在自然成为了最强的黑道势力。”

　　山鸠继续说道：“而我们虽然不甘心……也只能归顺在青龙会的羽翼下。”

　　“原来如此。”

　　秦川似乎明白了什么，“所以，你才会愿意跟我谈这些，对么？”

　　“我可什么都没说。”

　　山鸠耸耸肩膀，“我们的一切，都要听大小姐的。”

　　“大小姐……”

　　秦川似乎明白了什么，他看着小辣椒，“小辣椒……难道你是……”

　　“我不叫小辣椒。”

　　美女翻了个白眼，“我有名字，我叫罗莉。”

　　罗莉……罗佛……

　　秦川明白过来，“原来你是罗佛的女儿？”

　　“没错，但我现在跟罗佛没有关系，我是罗莉，我是青龙会八荒堂的副堂主。”

　　小辣椒不甘示弱地看着秦川，“你想收服我，没那么容易！不过，这个地区我答应你，帮你留出来，不会让人到这里捣乱。我能做到的，也就只有这样了。”

　　“真不愿意跟我干？”

　　“滚蛋！”

　　小辣椒一下就听出了秦川的另一层意思，直接娇嗔一声，“下次见到你，我还会用鞭子抽烂你的嘴！我们走！”

　　说完，小辣椒跨上了自己黑色的机车，把火红的头发藏在头盔下，直接绝尘而去。

　　“我们大小姐喜欢玫瑰。”

　　山鸠对着秦川挤了挤眼睛，然后也转身走掉了。


第52章 坐上去试试

　　“行啊，还挺厉害的。”

　　在回去的路上，王玥忍不住夸了秦川一句，“三言两语就能把那些青龙会的人给说服，我的确对你刮目相看了。”

　　“你这样我会很害羞的。”

　　秦川嘿嘿一笑，“其实我真的是想把小辣椒给收了，这样她也能保护我们的工地。”

　　“人家青龙会是你想收就收的？”

　　王玥白了秦川一眼，“还是你真想空手套白狼啊你。”

　　“王总，你这就太看轻我了吧！”

　　秦川一撇嘴，“再怎么说，我也是个厉害的保安吧！他们若是跟了我，以后吃香的喝辣的，肯定不比青龙会差！”

　　“就你？”

　　王玥似乎认为秦川在吹牛的样子。

　　“嘿，我怎么了，我可是追着一个黑老大砍了十条街的人！”

　　秦川一只手握着方向盘，另一只手拍着胸脯说道。

　　“你上次不是说七条街么？”

　　王玥面无表情地问道。

　　“额……总之，我是追着他砍了好几条街……哎呀，几条街是次要的，重要的是我的确很叼嘛！”

　　秦川干笑两声，“不过我再怎么叼，也比不了王总的仁慈心对不对！王总心怀天下，为了旧城区的人，甘愿冒这么大的风险！”

　　“虽然你拍的这个马屁让我很舒服，但我还是要实话告诉你，我没想那么多，我就想赚钱而已。”

　　王玥一句话，让秦川愣半天。

　　“旧城区的地皮很便宜。”

　　王玥最后总结了一句，秦川差点撞车，尼玛，合着自己当时都是胡思乱想了？果然不能把王玥这丫头想的太简单啊我擦！

　　“今天你替我搞定旧城区的事情，省了不少钱，这辆车就送你了。”

　　王玥随后又一句话，让秦川差点坐地飞升。

　　“王总……您说的可是真的？”

　　秦川脸上的笑容收都收不住，这种事情实在是忍不住开心啊！

　　卧槽，这辆野马简直就是他毕生的梦想！若是天天能开着这辆车上班，那简直就是酷炫！

　　秦川感觉自己今天好像没吃药，心情萌萌哒。

　　“在事情办完之前，车你就先开着吧……我以后去旧城区，也可以直接坐你的车。”

　　王玥今天似乎是换了个人似的，秦川心道，尼玛铁公鸡也愿意拔毛了？

　　“那个……王总……油钱……”

　　“电动车不耗油。”

　　王玥一句话，把秦川剩下的话都给堵了回去。尼玛，还是自己掏油钱吧。

　　“你把车送我……伯父不会说你吧？”

　　秦川忽然问道。

　　“这辆车是我20岁的生日礼物，只是我一直没开而已。”

　　王玥淡淡地说道。

　　卧槽，人家生日能送一辆上百万的野马做礼物，而自己生日他老哥就送了他一瓶维生素C，卧槽！

　　“这车没那么贵。”

　　似乎猜到了秦川的心思，王玥忽然又补充了一句，“五十多万而已，因为卖车的叔叔是我爹地的好朋友，后来车子是我爹地找人改的，我觉得不是很喜欢。”

　　“我觉得也不好。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我如果自己改一下，你不会生气吧？”

　　“随便你，一辆车而已，反正都送你了。”

　　王玥并不在意，秦川佩服人家的财大气粗！

　　连一辆野马都不在意，这姐妹实在是有钱啊！

　　既然人家要送，秦川也不会不要。反正旧城区的事情，他也解决了一半。

　　“你的确有些本事，让你当个保安，有些屈才了。”

　　王玥又一句话，简直要把秦川送入天堂。

　　这丫头咋了，今天吃错药了？秦川像看着外星人一样看着王玥。

　　“不过你才进商场……这么快就把你调离职位有些唐突。你在踏踏实实干一阵吧，我会给你升职加薪的。”

　　王玥的话让秦川乐歪了嘴，好日子终于要来了啊！今天自己这几刀没白挨！

　　“王总，你看，我是不是该下班了……”

　　秦川看了眼车里的时钟，忍不住多问了一句。

　　“哼！”

　　被秦川这么一催促，王玥似乎有点不开心。这个家伙，难道就这么急着走么？

　　“把我送到商场，你就可以下班了。”

　　“谢谢王总，好人一生平安！”

　　秦川的话把王玥气乐了，还好人一生平安！这个家伙，就不能有个正经的时候么？

　　秦川一路开到了商场门口，看着王玥下了车。

　　“……”

　　王玥半天没有关车门，而是多看了秦川两眼。

　　“领导，有什么吩咐？”

　　秦川以为王玥还有事，问道。

　　“没什么……”

　　王玥丢下一句，“晚上早点回家。”

　　说完，砰地一声关上车门，转身而去，留下秦川有点发愣。

　　卧槽，刚才真的是王玥？

　　秦川被王玥这种态度弄得有点发蒙，这俨然就是一个老婆嘱咐丈夫的话语啊！

　　“算了，还是不要想太多。”

　　秦川对着倒车镜整理了一下自己的头发，他把车停在路边，回到保安室先换了套正常的衣服。

　　之前的阿玛尼已经报废了，秦川在自己的衣柜里换上一件休闲的运动服。他能穿出去的总共就三套衣服，一套苗甜送的西服，一套这个运动服，还有一套那件两面的大衣。

　　出来的时候，正好遇到了苗甜这丫头。

　　此时苗甜身边跟着孙家良，这小子一个劲地跟着苗甜献殷勤。

　　“甜甜，今晚跟我回家去吧，我爸妈都说想见见你了。”

　　“还是不要了……”

　　苗甜连连摇头，非亲非故的，跟人家回去见父母干嘛，怪尴尬的。

　　“走吧，我特意去订购了新鲜的三文鱼，你来尝尝怎么样？”

　　“我不喜欢三文鱼……”

　　苗甜有些被纠缠的烦了，而这时候，秦川对着她打了个招呼。

　　“苗甜。”

　　“秦川？”

　　看到秦川，苗甜下意识的眼睛一亮，而旁边的孙家良则红了眼睛。

　　怎么又是这个小保安，难道他还真想跟自己抢苗甜不成？就凭他么！也不撒泡尿照照自己的脸！

　　“苗甜，走啊，我请你吃烧烤，就在附近。”

　　秦川走上前，完全无视旁边红眼睛的孙家良，直接对苗甜说道。

　　“烧烤？这附近有烧烤么？”

　　苗甜有些奇怪，自己在商场工作了也不短日子了，对附近熟悉的很，怎么没听说过哪里有烧烤摊啊。

　　“熊霸开的，去捧捧场吧。”

　　秦川解释了一下。

　　“啊，那必须要去呀。”

　　苗甜心地善良，一听说是熊霸开的，立刻点点头。

　　“你不跟我去吃三文鱼，竟然要跟这家伙去吃烧烤？”

　　孙家良不可思议地看着苗甜，声音里带着责怪。

　　“那又怎么了？”

　　苗甜反问道：“以前同事开的，当然要去捧场了。”

　　“烧烤有什么好吃的，还有细菌，简直脏死了！”

　　孙家良一脸嫌弃的样子。

　　“你又不是我什么人，干嘛管这么多。”

　　苗甜十分的不舒服，她直接就往外走，“秦川，我们走吧。”

　　“孙先生，不如一起来吧？”

　　秦川客气了一下。

　　“一起尼玛，你配和我吃饭么！”

　　孙家良直接破口大骂，“甜甜，你跟他去，你会后悔的！”

　　“神经病。”

　　苗甜不理会孙家良，秦川耸耸肩膀，有些人，就是给脸不要脸的。

　　“你不要理他……他家庭条件稍微好一些，可能有些养尊处优了。”

　　出了商场之后，苗甜对秦川说道：“家良的父母……都是大学教授。”

　　“倒是看不出他有家教的样子。”

　　秦川一耸肩，“不管他，我们去吃烧烤吧，今天我请你。”

　　“好啊。”

　　苗甜点点头，然后调侃地看着秦川，“你也舍得请人吃饭呀？”

　　“哼，哥哥今天心情好，算你拣着了！”

　　想到自己白得了一辆野马，秦川就忍不住地高兴。

　　高兴就一定要找个人分享一下，这是秦川的做人法则。

　　两个人出了门，正好撞见张大拿也下班回家。

　　“呦，小秦，回家啊。”

　　张大拿看到苗甜和秦川关系这么好，心里就有些不舒服。尼玛，这妹纸明明是老子先看上的，怎么就白白便宜了这个小子了！

　　“是啊，张主管，我记得今天是你值班吧？”

　　秦川笑呵呵地问道，张大拿脸色一僵，连忙说道：“啊，哈哈……我今天有点事，让胖子替了我一下！正好你们也下班，不如我送你们一程如何，我今天新买的车。”

　　说着，张大拿拿出车钥匙按了一下，停在一旁的一辆马自达顿时嘟嘟叫了两声。

　　“呦，张主管还开红色的小车，蛮骚气的嘛。”

　　秦川忍不住调侃，张大拿心中暗骂，嘴上却说道：“哎呀，我不开的时候，可以给我老婆开嘛……诶，旁边什么时候停了一辆福特野马……啧啧，肯定是哪个土豪的车……”

　　秦川乐了，心说你老婆是小三啊，还开红色的马自达。

　　“怎么样，要不要坐上去试试？”

　　张大拿此时就像是一个用糖果诱拐小孩子的怪蜀黍一样。

　　“不用了，我们有车。”

　　秦川的话让张大拿乐了，有什么车，电动车也是车么？

　　他刚要讽刺，秦川拿出车钥匙一按，然后打开了旁边那辆黑色的福特野马。

　　张大拿的嘴巴都快要掉了，“这，这是你的车？”

　　“是啊，要不要坐上去试试？”

　　秦川对着张大拿挤了挤眼睛，一旁的苗甜忍不住扑哧乐了。

　　这家伙，报复心还真强！


第53章 熊霸的难处

　　张大拿一声不吭，连连摆手，灰溜溜地走了。

　　而秦川开着野马，拐了个弯，直接向着旁边不远处的烧烤摊开去。

　　“这真是你买的车？”

　　苗甜终于忍不住问道。

　　“哪能啊！”

　　秦川一摆手，“这是人家王总的车，让我当司机，替她开两天而已。”

　　“哦……”

　　苗甜点点头，眼神里忽然有了些好奇，“那个……你和王总……似乎关系很不错的样子？”

　　“我俩关系还不错？”

　　秦川顿时开始倒苦水，“我不要被她欺负的太惨好吗？你不知道，那就是一个刻薄，霸道，毫无人性的女总裁！”

　　“啊……我觉得……王总人挺好的啊……没你说的那个样子……”

　　苗甜心中似乎松了口气，也不知道为何，又替王玥说起好话来了，“我们好多下层员工的福利，都是她帮着我们要的……金主管，平时根本就不管这些。”

　　“说好话也没用！在我眼里，她就是个女恶魔！”

　　秦川直截了当地说道，苗甜看王玥的形象在秦川心里已经根深蒂固了，也就不再多说什么了。

　　野马来了个漂亮的甩尾，直接停在了路边。

　　秦川有意秀了下自己的车技，本想让苗甜惊讶一下的，没想到这丫头却紧紧抓着车把手，然后严肃地告诉秦川，“你这样停车是不对的，太危险了！”

　　秦川差点没汗死，尼玛，这么漂亮的甩尾，小丫头太不识货了！

　　他悻悻地下了车，苗甜跟着走了下来。

　　“卧槽，秦哥，你在哪弄的跑车！”

　　看到秦川从野马上走了下来，熊霸和韦杰两个人都大吃一惊。

　　“王总的，借来开开。”

　　秦川哈哈一笑，脸上说不出来的得意。

　　而熊霸看到秦川身边的苗甜，眼神中有点暧昧。苗甜这丫头漂亮的很，此时往这里一站，顿时就吸引了周围好多男人的视线。

　　唯独韦杰只是看了苗甜两眼，就移开了。

　　“咦，小伙子，年纪轻轻，定力不错嘛！”

　　秦川忍不住拍了拍韦杰的肩膀，“看到苗甜这样的美女，竟然都能如此淡定！”

　　苗甜听到秦川夸她，脸色有点微微发红。

　　“不是……”

　　韦杰有些腼腆，不好意思地低着头，搓着自己的双手。

　　“不是有定力……而是……”

　　“而是什么？”

　　秦川追问。

　　“而是……我喜欢男人……”

　　韦杰一句话，让秦川和熊霸脸色大变。卧槽，这十九岁的花季小伙，竟然拥有非同常人的性取向！

　　秦川顿时下意识地倒退两步，韦杰赶忙摆手。

　　“大哥……你别害怕……大哥不是我喜欢的类型……”

　　秦川不知道该高兴还是该难过，但还是松了口气。

　　“那你喜欢什么类型的男人？”

　　“我……我喜欢熊大哥这样的……”

　　熊霸顿时菊花一紧。

　　“熊大哥……你也别害怕……”

　　韦杰连忙又说道：“我不从来不对有妇之夫下手的……我最讨厌当小三了。”

　　秦川对着韦杰竖起了大拇指，“小伙子，有觉悟！”

　　“谢谢大哥……”

　　韦杰更腼腆了，秦川看了看，发现这烧烤摊已经开起来了。

　　路边摆放着几个折叠桌，已经有十几个人在撸串了。很多都是情侣，还有些狐朋狗友的聚集在一起，喝酒侃大山，生意貌似还挺好。

　　“挺不错啊。”

　　秦川看到何素也在这边帮忙，还有点忙不过来的样子，忍不住赞叹，“烧烤摊果然是开对了。”

　　“是挺好的……不过……眼下还有点事情……”

　　熊霸面色有些为难，“这烧烤摊……也不知道能开到哪一天……”

　　“怎么了？”

　　秦川挑挑眉毛，追问。

　　韦杰继续忙着烧烤，秦川，苗甜和熊霸坐在一张桌子前，开始聊天。

　　“这包子铺的钱……也是我岳父借给我的。”

　　熊霸坐在那，叹了口气，“一共六十万，连同三个月房租带经营的本钱，结果今天他老人家又突然想要把这个钱要回去。”

　　“出什么事了么？”

　　苗甜问道。

　　“我还有个小舅子……最近要结婚了，想给他买套房子。”

　　熊霸哭丧着脸，“谁能想到，事都赶到一块了。钱是我老婆偷偷拿出来给我用的，我老丈人知道后给我骂的狗血淋头，说我娶了她女儿，不但养活不了，还要倒贴钱。”

　　“你放心，钱的事，我帮你解决。”

　　秦川拍拍熊霸的肩膀，“不就是六十万么，告诉你老丈人，明天就给他兑上！”

　　“秦哥，你，你哪来的六十万？”

　　熊霸看着秦川身上这身便宜的运动服，就不太相信他的话。

　　“你别管了，大哥我说能给你弄，就能给你弄！”

　　秦川给熊霸吃了定心丸，“让小杰子上点羊肉大串来，好不容易请苗小姐吃个饭，别给人家饿着！”

　　“我有那么能吃么？”

　　苗甜白了秦川一眼，而何素这时候把五十个香喷喷的大串放到了三个人的盘子上。

　　“小杰子，再给大哥烤俩腰子！”

　　“好嘞！”

　　秦川又拿起两瓶啤酒，刚要打开，被苗甜拦住了。

　　“你开车，不能喝酒。”

　　“小丫头管的还挺多。”

　　“我这是为了你好！”

　　苗甜一本正经的样子让秦川十分郁闷。

　　“行行行，不喝酒，喝可乐总行了吧！”

　　“喝可乐也不好，不是说对你们男人有伤害么？”

　　秦川面色古怪，看着苗甜，“那你知道伤害在哪么？”

　　“不知道……反正就听说是有伤害的……”

　　“我还以为你这丫头什么都知道呢！”

　　秦川直接打开易拉罐，笑嘻嘻地说道：“反正那东西哥哥我多的是，不怕伤！”

　　苗甜十分不甘心，立刻打开手机搜索了一下，看完之后顿时面色绯红，也不敢阻拦秦川喝可乐了。

　　直到秦川喝完一罐，又要打开第二罐的时候，她实在忍不住了，说了一句。

　　“会……生不出小孩的……”

　　秦川一口可乐喷在了熊霸的脸上。

　　苗甜这丫头虽然可爱，但有的时候太过一本正经了，让秦川有些郁闷。

　　相比之下，钱娇就有意思的多，你跟她开什么玩笑，她都能跟你对着开。

　　每一个女人都有优点，也有缺点，上帝果然是公平的。

　　王玥这个丫头呢，相貌和身材还有家世都是百分百优的，但性格太冷了，拒人千里之外。钱娇呢，虽然性格很好，又能开得起玩笑，但骨子里有那么点拜金。苗甜呢，温柔又体贴，但一本正经的样子又让人无法接受。

　　上帝啊，你既然创造了女人，为什么不把她们创造的完美一点呢！

　　不过跟妹纸在一起吃饭还是很享受的，起码好多男人都对着秦川投来了羡慕嫉妒恨的目光。

　　最后秦川把苗甜一路送回了小区，但刚到小区外面，苗甜就让秦川停车。

　　“怎么了？这么黑，我直接把你送到楼下吧。”

　　秦川说道。

　　“不用了，就送到这吧……”

　　苗甜赶忙摆摆手。

　　“为啥呀，你怕我知道你家在哪天天骚扰你呀？”

　　秦川追问。

　　“不是……要是让我爸妈看到你就糟了……”

　　苗甜只好解释道：“他们不让我谈恋爱的……”

　　“我去，都什么年代了，而且你已经二十好几了，竟然还不让你谈恋爱！”

　　秦川有些惊讶，“他们是打算让你成为圣斗士么？”

　　“什么是圣斗士啊？”

　　“传说二十五岁还没结婚的女人就是剩女，而三十还没结婚的女人，就是圣斗士了。”

　　“去你的……你才是圣斗士呢……”

　　苗甜狠狠地白了秦川一眼，“再乱说……我就不理你了……”

　　“好好好，我不乱说，我停在这里就是了。”

　　秦川一踩油门，车子又是一个甩尾，惊得苗甜惊呼一声。

　　“你又这么停车！不行，我今天必须好好跟你说说！一定要让你知道错！”

　　“好好好，我的苗老师，你再不回家我想你爸妈也该教育你了。”

　　秦川指了指车里的钟表，苗甜一看，顿时捂住了自己的小嘴。

　　“天……都十点多了……完了完了，这下回去肯定要被骂惨了……”

　　说着，她急匆匆推开车门，然后下车前警告了秦川一番，“明天可不要跑！我必须要给你上一课！”

　　“是是是，苗老师，您快回家吧！”

　　秦川赶忙拱手相送，心说果然是请佛容易送佛难啊！

　　他开着车头灯，给苗甜照个亮，一直看着苗甜上了楼，这才安心准备离开。

　　他一路把车又开回到烧烤摊，正好这时候熊霸他们正收拾东西准备下班，秦川摇下车窗，喊道。

　　“小杰子，你跟我上车。”

　　“啊，大哥……你真都不是我喜欢的类型啊……”

　　韦杰脸色有点微变，秦川虎躯一震，呵斥道：“你丫想什么呢！赶快上车！有事找你！熊霸，我就不跟你聊了，明天见！”

　　“秦哥明见！”

　　熊霸跟着秦川摆摆手，韦杰上车之后，秦川直接发动野马，发动机发出了畅快的轰鸣声。

　　“小杰子，你认识倒腾二手车的人不？”

　　秦川直接问道。

　　“啊，我表姐夫倒是有点门路……他开了个汽配厂……大哥，你想干嘛？”


第54章 卖车

　　“我要卖车。”

　　秦川拍拍方向盘，说道。

　　“大哥……这，这不是你老板的车么？”

　　韦杰听了这话，顿时吃了一惊，“你卖了……能行吗？”

　　“我老板大方，已经送给我了。”

　　秦川笑了笑，“我打算卖掉，把钱给熊霸抵债。”

　　“这……这车子我看大哥很喜欢啊……你舍得卖么……”

　　韦杰忍不住问道。

　　“车子怎么能和兄弟比呢！”

　　秦川询问着韦杰方向，韦杰只好指给了秦川。

　　“你和你表姐夫关系好么？”

　　一边开车，秦川一边问道。

　　“还行吧……”

　　韦杰略微有点羞涩，“以前表姐没改嫁的时候……关系倒是挺好的……后来改嫁了……”

　　“就不行了？”

　　“关系就更好了……”

　　“靠腰，这是为啥？”

　　秦川追问。

　　“因为我表姐平时……比较欺压我表姐夫啦……也不太瞧得起他……所以我表姐改嫁，我表姐夫倒是挺开心的。”

　　“你表姐夫也是个奇葩。”

　　秦川竖起大拇指来。

　　“表姐夫人其实很好啦……”

　　韦杰赶忙说道：“他对朋友都挺好的……所以认识不少人……不过呢，他唯一的缺点，就是特别的小气，抠的要死……可以说是一毛不拔的铁公鸡。而且他年轻的时候，还出家做过一段时间的道士……因此……大家给他个外号就叫做一毛道长……”

　　一毛道长……秦川听着怎么这么像阴毛道长……不过他还是忍住了，没接这个茬。

　　他在韦杰的指引下，一路开到了一个不是很大的二层小仓库前。这个小仓库位于旧城区前面不远的三环路上，也属于一个城乡混合地带，比较杂乱和破旧。小仓库改成了一个车库，挂着“磊磊汽修”的红色牌匾。

　　在车库前面摆着一辆没了顶棚的捷达，车身还被涂成了黑白色，弄的如同跑车外观一样。

　　一个穿着白背心，大裤衩的三十岁男子，两只脚丫子搭在车门上，正津津有味地看着一本黄色小说。

　　小说名字听叼，叫什么《我就是传奇》。

　　秦川的野马停了下来，他和韦杰一起下车，韦杰对着那男人打了个招呼。

　　“表姐夫。”

　　“小韦啊！今天家里来水了，饿了自己去水龙头那接点自来水喝啊，别跟表姐夫客气，就像到了自己家一样。”

　　表姐夫坐在那，头也不抬，看的入神，随口说道。

　　秦川满头冷汗，靠，请喝自来水啊！这玩意管饱嘛，还不喝的肚子痛！果然是铁公鸡啊，一毛道长！

　　整个车库里也没有其他伙计，看来都是这表姐夫一个人在维持。

　　“不是啦……表姐夫……我今天不是来蹭饭的，我是带我大哥来卖车的。”

　　“卖车？半截子还是破面包啊，这种车我可不收啊，我这只收二手车不收废品。”

　　“福特野马。”

　　秦川开口了，那表姐夫愣了一下，然后抬起头来，眼珠子顿时落在了秦川身后的那辆黑色野马上面。

　　这双眼珠子顿时就直了，口水差点没流出来。

　　“这，这车是你的，你要卖？”

　　表姐夫直接从没顶的捷达上跳下来，三两步跑到车边，一个劲地看着野马。

　　“这车几乎全新的啊……而且没跑过一百公里……你确定要卖？”

　　“卖！”

　　秦川重重一点头，“急用钱。”

　　“手续呢？”

　　表姐夫手掌一摊，直截了当地问道。

　　“手续没有，但车是我的，要是手续齐全，我能到你这来卖？”

　　秦川笑了笑，虽然大家都心照不宣，但表姐夫却是一脸苦色。

　　“哎呀……最近严打啊……没手续的车……这可不好卖……”

　　“表姐夫……这是我大哥，人很好的，还替我找了工作。”

　　韦杰看到表姐夫还一副谈生意的模样，有些尴尬地在旁边插嘴道：“你不要黑我大哥啊……”

　　“靠，你这臭小子，胳膊肘往外拐啊！你平时吃我的蹭我的，现在还向着外人说话了你！”

　　表姐夫狠狠白了韦杰一眼，然后开始一把鼻涕一把泪地说道：“我也不容易啊……我都三十好几的人了，连娶媳妇的钱都没有……就这么一个小破厂子，你说谁乐意嫁我啊！你表姐夫也快吃不上饭了啊，你这臭小子怎么不替我想想！”

　　“好了好了，你可别哭穷了！”

　　秦川拦住正准备嚎啕大哭的表姐夫，“你就跟我说吧，多少钱能卖。”

　　“三万。”

　　表姐夫扣着耳朵，“多一毛都没有。”

　　“韦杰，上车走人。”

　　秦川二话不说，转身就走。

　　“诶诶，哥们，咱价格可以商量啊，你怎么走了啊？”

　　表姐夫赶忙拉住秦川。

　　“三万，买我的福特野马，你打发叫花子呢？”

　　秦川冷笑一声，“我这台野马是13款的GT500，机械增压671马力，出厂价就一百三十万，你开口三万，你觉得你是在瞧不起咱俩谁的智商？”

　　韦杰也在旁边捂着脸，似乎觉得有点太丢人了。

　　“嘿嘿，小伙子，咱们好商量，好商量！”

　　表姐夫干笑两声，“看来你也是个行家，你告诉我，你想卖多少。”

　　“我是个老实人。”

　　秦川伸出手指，“最低最低六十万，少一个子都不卖！”

　　“我的祖宗，你看我这小店，全都划拉一起，砸锅卖铁也不值六万块啊……我上哪给你弄那六十万去。”

　　“那就拜拜。”

　　秦川一点都不客气，还能让这家伙给拿住自己？

　　虽然王玥说了，这车提出来就五十多万，但正常买可能那么便宜么？

　　“别啊！”

　　表姐夫还是很想做成这单买卖的，他拉着秦川的手，就不乐意撒开了。

　　“那你想怎样？我说了，少六十万，我一分都不卖！”

　　秦川认定了这个数字。

　　“这位大哥……怎么称呼？”

　　表姐夫也不急着说别的，先套套近乎。

　　“我大哥姓秦，叫秦川。”

　　韦杰在一旁说道。

　　“哦哦，秦大哥！”

　　“我没你大，表姐夫。”

　　秦川满头黑线，心说你丫都三十多了，我还三十不到，你管我叫大哥！

　　“哎呀别叫表姐夫，怪怪的，我叫许磊，既然你没我大，那你就叫我声磊哥，这笔生意啊，我帮你搞定。”

　　许磊说着，拍拍一旁的韦杰，“还愣着干啥，还不赶紧给你秦大哥端点自来水去！杯子在架子上！”

　　“还是别了！我怕闹肚子！”

　　秦川赶忙拦住了许磊的“好意”，他说道：“你不说你拿不出六十万么，你怎么给我搞定？”

　　“嘿嘿……我搞不定，但我有下家啊。”

　　许磊得意地笑了笑，“我这就帮大哥你联系个买主，六十万，保证一分钱都不少你的。”

　　“你可别黑我大哥啊……”

　　韦杰赶忙提醒。

　　“胡说八道，你表姐夫我是那样的人吗？”

　　许磊一脸的愤怒，“表姐夫我啥时候坑过人！我这就打电话去！”

　　说着，许磊拿着电话，走到一旁的车库里就开始找人去了。

　　“你真的要卖啊……”

　　韦杰看着这辆帅气的野马，多少有点心疼。

　　“这车子多好啊……卖了感觉好可惜……”

　　“小杰子，记得一件事。”

　　秦川手拍在韦杰的肩膀上面，“东西是死的，但人是活的。野马什么的，以后有钱了咱再买。但熊霸这次若是垮了，可能就是一辈子的事了。”

　　“大哥……”

　　韦杰正要说什么，车库里面传来了许磊的声音。

　　“咱好谈不行么！那就七十万，七十万最低了……对……车子是全新的……嗯嗯……保证不能坑你……好好好，你现在过来吧，马上就能提车……”

　　说完，这哥们哈哈笑着走了出来，对着秦川挥挥手，“秦老弟，磊哥都给你搞定了！六十万妥妥的！那小子说五十万要买，我死活没干！怎么样，磊哥够意思吧！”

　　韦杰一脸的尴尬，心说你刚才打电话声音太大，外面都听到了好么。

　　“行，那就谢谢磊哥了。”

　　秦川也没多说什么，“不过还有个事，你得帮我。”

　　“啥事？”

　　一口气就赚了十万，这许磊显然是有些开心，没发现秦川眼神中藏起来的狡黠。

　　“你这里有没有发动机，轮胎什么的？”

　　“有啊，我开汽配厂的，这些部件肯定是有！”

　　许磊点点头。

　　“那行，帮我把野马里面的发动机，轮胎，变速箱都换下来……嗯，还有尾翼，也给我拆了，这些我不卖。”

　　“啥？”

　　许磊一听这话，顿时有点傻了。

　　“怎么，不行么？那就算了，小杰子，上车。”

　　“好嘞！”

　　“诶，别啊，行行行，当然行了！”

　　一听两个人要走，许磊吓坏了，赶忙把他们都留了下来。

　　“我这就帮你换！小韦，过来给我打个下手！”

　　许磊拉着韦杰，开始拆车，秦川也挽起袖子开始搭手，不一会，这辆野马里面的零件就都被换掉了！连尾翼都被拆了下来，藏在一边。而来的土豪提了车，很满意地交了钱，把车直接开走了。

　　“奇怪……这野马开起来手感咋跟捷达似的呢？”

　　土豪上车之后还嘀咕着。

　　许磊在旁边嘴角抽搐，嘴里赶忙说道：“跑车跟捷达一样，都有劲！大哥你就放心开吧！出了毛病你回来找我！”

　　他心说，能不跟捷达一样么！这车除了皮，里面都是从自己的捷达换下来的零部件！


第55章 捷达小跑王

　　“秦老弟，我算是服了你了！”

　　许磊对着秦川竖起一根大拇指，“我倒腾零部件这么多年，还是第一次见到你这样的主！行，你生性，从今天起，你就是我大哥！”

　　“磊哥太客气了。”

　　秦川笑起来，“你比我大，你还是我磊哥。不过，既然你是小杰子的表姐夫，那咱以后就好好处着。”

　　秦川发现，这许磊虽然人抠的一笔，但人脉似乎的确不错。

　　“行！以后咱就当亲哥俩处！我去给你倒点水去！”

　　“好哥哥，你可饶了我。”

　　秦川赶忙拉住许磊，“水我就不喝了，我就问你，这一片，你都熟吗？”

　　“熟啊！咋不熟呢！”

　　许磊哈哈一笑，“整个三环这一带，包括后面的农机校，还有旧城区，谁不知道我一毛道长！上上下下的，只要我说句话，那都能好使！”

　　说着，许磊一指自己的铺子，“看到我这摊子没，秦老弟，不是我跟你吹，方圆百八里，那些出租车司机，都是在我家修车。你说这一个城市，消息最灵通的是哪个部门，嘿，还就是这帮开出租的！大到政府变动，小到街道搬迁，啥事是他们不知道的？所以，不光是人脉不错，我这一毛道长，也算是个千里耳！”

　　“这么一听，磊哥的确有点本事。”

　　秦川点点头。

　　“这话咋说的，我许磊那是一般人么！高的混不上，低水平我还不是混的风生水起！”

　　许磊拍着胸脯，“咋啦，老弟你想跟我打听点啥事啊？”

　　“的确是有点事要打听。”

　　秦川拍着许磊这辆捷达，问道：“磊哥，你知不知道青龙会的事？”

　　“哎呦……青龙会可了不得……”

　　许磊的神色慎重了很多，“老弟你想问啥？”

　　“我就想问问你，那八荒堂副堂主罗莉，跟龙头方青山关系如何？”

　　“哎呀，这事你还真问对人了！”

　　许磊笑了，“小韦啊，这事不适合你听，去旁边屋里呆着去。”

　　“别，小杰子也不小了，没啥不该听的。”

　　秦川拦住韦杰，“这放在旧社会，他都是几个孩子的爹了。”

　　“老弟……这小韦可是韦家的独苗……我知道你肯定不是个能安稳的主……但，你不会也想拉小韦下水吧？”

　　许磊有些担心起来，虽然抠的要死，但他对小韦还是很有感情的。

　　“不会，小韦现在在我兄弟那当下手。”

　　秦川摆摆手，“我筹这六十万，就是为了给我兄弟干生意的。都是正经买卖，你别担心。不过小杰子也不是温室里的花朵了，不用让他避讳这些，该听就听。”

　　“行。”

　　许磊点点头，“要说罗莉，那丫头长得的确是够水灵，身材也一级棒。她以前好啊，老爹是罗佛，不过罗佛……啧啧……”

　　“罗佛到底出啥事了？”

　　秦川多多少少还是有些好奇。

　　“嘿，这罗佛当年一统H地下黑道，有点嘚瑟大了！”

　　许磊说起这些来，眉飞色舞的，“他那会看到路边有个漂亮妹纸，直接就给抢去当小老婆了！结果这妹纸是人家省委书记的女儿，那还得了，瞬间捅了大篓子，罗佛立刻就被上纲上线，没几天直接拿下。但他手下这些人在H市的势力根深蒂固，错综复杂，罗佛倒了，他们也倒不了。”

　　“这下我就明白了。”

　　秦川点点头，“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活啊。”

　　“这话对！”

　　许磊一拍大腿，“我再跟兄弟好好说说罗莉这丫头的事……艾玛，说一堆一会肯定嗓子冒烟，小韦，去给我接点自来水去！”

　　秦川一头汗，这真是一毛道长啊，对自己都这么抠！

　　刚才赚了十万，自己还喝自来水！

　　“我说……老哥……你赚钱不花，留着干什么用？”

　　秦川忍不住好奇，“难道真等着娶媳妇？”

　　“嗨，我早就看开了，娶啥媳妇啊，钱都给她花了，还天天给自己脸色看！”

　　许磊趁着韦杰不在，呵呵一笑，“这钱啊，一半留着给自己养老，等我真干不动那天，在吃香喝辣的，也不迟。剩下一半啊，我留给小韦，这孩子命苦，没摊上好爹妈，我这当表姐夫的，不能把他抛下。”

　　秦川忽然有些震撼，这个铁公鸡，竟然心里还惦记着小杰子？

　　“来来来，这些咱都不提，说说罗莉吧。这丫头小时候就不像是个女孩子，成天耍刀弄枪的，十五岁就靠着皮鞭抽翻了五个想要调戏她的小流氓。本来都以为这丫头能接管血煞的，没想到罗佛能倒。后来罗佛一倒，方青山就成立了青龙会，手眼通天，罗莉也就暂时跟着他了。”

　　“那丫头心高气傲的，不像是能在别人手下寄居的人啊。”

　　秦川虽然只见过罗莉一次，但印象还是挺深刻的。

　　“诶……这你就不知道了……其实啊，这罗莉原本就是方青山的未婚妻，罗佛没倒的时候，方青山是罗佛的养子，两个人算是青梅竹马长大的。我想啊，二人多多少少有点感情。”

　　靠，方青山那王八蛋，竟然有这么年轻貌美的未婚妻？简直尼玛浪费！

　　不行，自己一身正气，必须拯救罗莉于水火之中！

　　秦川暗暗发誓，而许磊喝了一碗韦杰递过来的自来水，吧唧吧唧嘴，“这有点淡啊……小韦啊，柜子里有白糖，你给我放点。别放多了，就借点味，一小勺就行了啊！”

　　秦川简直要佩服死这家伙了，果然是一毛道长，一毛不拔！

　　“话说你打听罗莉的事干啥，难道老弟你对人家有想法？可使不得啊，那丫头是八荒堂副堂主啊，女魔头啊！咱这些小老百姓可搞不了！”

　　“老哥你放心，我也就是打听打听。”

　　秦川笑呵呵地，然后不动声色地问了一句，“磊哥啊，我看你混的也不错，你咋不整点人，把摊子搞大点呢。”

　　“我啊……就打打秋风就满足了……你等会……”

　　许磊的电话响了，他拿出自己的小灵通，接了个电话。

　　“呀，大龙哥啊，咋地了，要干仗啊！行啊，我这就帮你码人！老价格呗，一个人三十！你等会啊！”

　　说完，他用小灵通又拨了个电话出去，“大毛啊，干啥呢？狗日的，打啥麻将啊，是不是又没钱了，有活给你！你找二十个人，去办个事！对对，大磊哥啥时候坑过你，还是老价钱，一人十五！人家每次都给我二十，你磊哥我就拿五块，对你们多好！赶紧的吧！香坊辽河路，帝王烧烤城门口！完了可扣钱啊！车费报销，麻溜的！”

　　秦川在旁边有点惊讶，“呦，磊哥，你还帮人办事？”

　　“就是拼个缝，赚点小钱，嘿嘿……”

　　许磊笑了笑，“都说了，咱还是有点人脉的，你以后要打架啥的，吱声！大哥我分分钟给你码人！”

　　“一个人十五，那得是啥人啊？”

　　秦川有点尴尬。

　　“十五就能找个大小伙子了！”

　　许磊一边抠着脚趾头，一边说道：“这社会上那些无所事事的二笔青年有的是，给他们弄点赚钱的营生。”

　　“这帮人能打么？真开干了还不跑的跟赶鸭子似的？”

　　“嘿，这帮老大们，也就嘴巴上厉害点，有几个能真打起来的。”

　　许磊挤挤眼睛，“凑点人，互相吓唬吓唬就完了。”

　　“这方面我就没老哥你懂了！”

　　秦川竖起大拇指，“您是门清。”

　　“门清啥啊……就是混口饭吃。刚才说到哪了？”

　　“没啥事了，就剩最后一件了。”

　　秦川心说，自己把车卖了，总得有个家伙天天接送家里那个未婚妻上下班啊！

　　“啥事，老弟你尽管开口！只要不是借钱，啥都行！”

　　“不是借钱……我把车卖了，没开的了，老哥你领我去趟二手市场选辆车吧。”

　　“哦，这行啊！”

　　许磊拍拍屁股站了起来，“今晚倒是还有个二手车行没关门，那小子也就敢晚上开。走，坐我的捷达小跑王去！”

　　说着，伸手一指外面摆着的那辆无顶捷达。

　　秦川这汗就下来了。

　　“咱……能不能打个车去……”

　　“擦，老弟你这是瞧不起咱这小跑王！别看外形是捷达，有一颗捷豹的心！”

　　“行……那我就舍命陪君子了……老哥带路吧……”

　　“妥妥的！小韦你帮我看店，我去去就回！”

　　许磊带着秦川上了这捷达，秦川一用力，车门直接被拽掉下来。

　　他尴尬地拎着手里的车门，不知道该如何是好。

　　“扔一边吧！反正大晚上也没交警查！”

　　许磊倒是无所谓地摆摆手，“我这车就是耐操，就算只剩四个轱辘都能跑！”

　　秦川没办法，只好坐在了副驾驶的位置上。没车顶不说，这下连车门都没了一个，这车子简直就是炫酷。

　　“来，看我秋名山车神附体，一会路上给你飚个车。”

　　许磊点着车，车身突突突颤抖好几下，吓得秦川以为这车要散架了。尼玛就这老爷车，还飙车呢！还秋名山车神，你咋不说开飞机的舒克呢！

　　“走了！没安全带，老弟你扶好车门……哦对了，你抓着椅背啊！”

　　许磊吩咐一声，踩下了油门，车子跟发怒的老牛似的，猛然就蹿了出去，然后咣当一声，熄火了。


第56章 超级桑塔纳

　　又废了老大劲，车子才重新启动，最后一路二三十迈的电动车速度，向着目的地开去。

　　一路上秦川有点沉默，直到旁边一个骑自行车的大妈轻松赶超了他们，秦川终于忍不住了。

　　“哥……你这车开的是不是有点慢……”

　　“小伙子啊，你不懂。”

　　许磊一边开车，一边慢悠悠地说道：“哥也年轻过……那时候人称太平车王……不过现在哥老了，明白了一个道理。”

　　“啥道理？”

　　“开的越快，死的越快啊！”

　　“哥……我还年轻，我来开吧。”

　　秦川实在受不了这龟速，自己骑电动车都比这快！

　　“不行，不能拿老弟你的生命开玩笑！”

　　“没事……我车技还可以，磊哥你就放心吧。”

　　“不行！怎么可以拿生命当儿戏，老弟，你听我的，安心等一会，前面不远就到了！”

　　“哥啊，我性子急……我保证不出事还不行么？你看这大晚上路上也没人。”

　　“那啥……主要是我这车吧，娇贵……一开过三十迈，基本上要散架。”

　　靠，这叫娇贵么，这根本就是要返厂的报废品吧！

　　许磊都这么说了，秦川没有办法，只能闷头坐在那，保持耐心，等待车子一点点向着目的地蹭去。

　　还好剩下的路程不是很远，开了不到十分钟，终于停在了一个小公司前面。这小公司后面有个院子，前面拉着栅栏。许磊把车停在路边，打了个电话。

　　“东子，我是你磊哥，开门！”

　　一个电话打完，公司亮起灯来，一个屁大的小孩走出来，拉开了栅栏门，许磊把车开了进去，停在公司的小楼前面。

　　“磊叔。”

　　这八九岁的小屁孩关上栅栏门，然后叼叼地对着许磊伸出手来。

　　“这次不是你磊叔办事！”

　　许磊赶忙指了指秦川，“找他！”

　　“拿来吧！”

　　小屁孩把手摊开在秦川面前。

　　“这是啥意思？”

　　秦川有点不太明白。

　　“大叔，懂不懂行啊！”

　　小屁孩翻了个白眼，“没听过一句话么，阎王好见，小鬼难缠！我就是那小鬼，不打点了我，我才不领你上去嘞！”

　　“得！”

　　秦川终于明白过来，“感情你这公司够黑的，还没进门就先交钱！”

　　“交了钱好办事。”

　　看到秦川把掏出一张十块钱，小屁孩一撇嘴，“你咋比磊叔还抠呢，我可不是叫花子。”

　　秦川苦笑一声，又拿出一张五十的，放到小屁孩手里，小屁孩对着路灯看了看，满意地揣进兜里，然后对着秦川嬉笑道：“这位爷，咱里面请！”

　　靠腰，这态度果然是截然相反啊！秦川感到了这个世界的恶意，他和许磊一路跟着小屁孩，进了公司。

　　这公司大厅里面做了个膀大腰圆的哥们，正在一边看足球一边喝啤酒。

　　“磊哥啊，让二娃领着你自己到后面看车，我这看西班牙决赛呢，就不陪你了啊！”

　　“行！”

　　许磊也不强求，让那叫二娃的小屁孩带着他们一路来到后院。到了这里，秦川就一个想法，别有洞天。这外面看似不大的小公司，后面竟然摆放了几十台车。不过都是二手车，有的甚至被撞坏了好多地方。

　　“这些被撞过的车，叫做凶车。”

　　许磊给秦川解释了一下，“凶车都是经历过车祸的……有些甚至撞死过人……这些车邪门的很，一般是不敢回收的，也就这里敢。”

　　“卧槽，这还有一辆卡宴。”

　　秦川看到角落里摆着一辆车头瘪下去的卡宴，忍不住有些惊奇。

　　红色的卡宴，车型的确是好看。

　　“这车两万。”

　　二娃伸出两根手指，听了这价格，秦川一愣，“才两万？”

　　“你是磊叔介绍的，所以咱不坑你。”

　　二娃嘿嘿一笑，小屁孩抠着鼻屎，说道：“这车以前是个富二代的，一口气撞死了六个人，还有个孕妇，一尸两命。你要是敢开，两万就卖你。”

　　靠腰！

　　秦川脑袋摇的像个拨浪鼓一样，这不是逗大哥呢么！

　　这车别说是两万了，就算是两千，咱也不敢开啊！

　　秦川目光落在旁边一辆蒙尘的黑车上面，眼睛顿时一辆。

　　“你们这还有这车？”

　　许磊看了一眼，“呦，桑塔纳2000，这车够老的。”

　　“嘿，这车可有年头了。”

　　二娃虽然是个小屁孩，但对车却是了解的不少，“桑塔纳2000是零四年停产的，车子基本上都报废了，外面你绝对找不到！这一辆也算是古董车了，以前一个出租车老司机奔国外女儿去了，扔这的。不过你想要，我得提醒你，车子可跑了一百多万公里了，能不能再硬起来，我也说不准。”

　　“没事，在我秦爷这，从来没硬不起来这一说！我就要他了，开个价吧！这老爷车，你要是敢黑我，可别怪我翻脸！”

　　“不能，磊叔的人，不能黑你。”

　　二娃伸出三根手指头，“三千块钱，卖废铁都差不多这个价了。”

　　“成！”

　　秦川今天入账了六十万，不差这三千。他交了钱，二娃直接让许磊把捷达小跑王给开到了后院来，然后拉在了桑塔纳两千上面。

　　这下更好，来的时候二三十迈，回去的时候基本上就是一二十迈了。一边开秦川还要忍受许磊兴奋的声音。

　　“看到没有！看到没有！”

　　许磊拍着方向盘，秦川生怕这哥们把方向盘给拍掉了。

　　“看看咱这小跑王的马力，牛不牛！硬不硬！”

　　“是是是……磊哥快开车吧……”

　　秦川都无奈了，催促道。

　　两个人来的时候开了半个小时，回去的时候开了一个小时，秦川都有点困意的时候，他们才把桑塔纳拉回到了家里。

　　“老弟啊，你那些零件，就是为了这车准备的吧！”

　　回来的时候，韦杰靠着椅子睡着了，许磊也没说他，下车就开始忙活。

　　“这桑塔纳的外壳皮实耐操，里面虽然有点脏了，不过回头我给你刷一下保证跟新的似的。唔……你这车里还是磁带播放器呢……行，反正我柜子里还真有三两盘磁带，回头都给你装着。”

　　这些秦川倒是不在乎，两个人开始叮叮当当忙活起来，韦杰白天忙了一天，体力也不如秦川这样的怪物，就算吵闹也睡的很香。

　　折腾了一宿，天蒙蒙亮的时候，这车子也装的差不多了！

　　整个外形有点变化，但不大，车胎是之前野马的赛车车胎，屁股后面也装着野马的尾翼。

　　不过车身秦川没有弄的太华丽，还是用了原来的黑色喷漆。

　　因为轮胎的原因，车子的地盘略高，这样跑起来也舒服一些。外形虽然变化不大，但这辆桑塔纳2000真正的有点是内在美！野马的发动机，齿轮，变速箱！只要秦川乐意，他能开着这辆桑塔纳2000出去跟职业车手们飚一下去！

　　“不错，今晚辛苦你了！”

　　秦川忙活了一晚，额头上一点汗水都没有，但脸上手上倒是蹭脏了不少。

　　“跟哥客气啥，以后有啥事尽管找哥！”

　　许磊现在对秦川也是有点好感，他朋友虽然挺多，但真正能对脾气的却几乎没有。秦川和他挺对路，他也就热心了很多。

　　“以后小韦就交给你了，这孩子本性挺好的，不要让他在混那些社会上的事了。”

　　“放心吧，小杰子我帮你盯着。”

　　秦川点点头，“今晚就让他睡在这吧，我就先走了。”

　　家里王玥也不知道睡没睡，不过这会天都要亮了，估计早就睡着了吧。

　　秦川告别了许磊，上了自己这辆重新被改装之后的桑塔纳。车子里一股皮革的味道十分清晰，让秦川竟然有点享受。他忍不住靠在车里，点上一根香烟。

　　之前那辆野马虽然挺好，但总觉得不像是自己的车。这辆桑塔纳2000虽然破旧了点，低端了点，但却算得上是自己人生当中第一辆车。

　　这种兴奋感，就像是第一次娶老婆一样……不对，这么说似乎不太妥当，毕竟自己还没娶过老婆。

　　秦川抽完一根眼，这才发动车子，听着发动机舒服的轰鸣声，秦川感觉心情悠扬。这时候，还需要点音乐。他摇下车窗，然后把一盘齐秦的磁带塞进了录音机，听着齐秦嘶吼着那首我是一只来自北方的狼。

　　这一刻，秦川觉得有些热血沸腾。

　　他车子开了一段，停在了红灯前面。旁边一辆开宝马MINI。

　　MINI里坐着一个贵妇，她放下车窗，看了秦川一眼，目光充满了鄙视，似乎对自己和一个桑塔纳停在一起而感到了不爽。

　　“咋地，姐妹，不服飙一下呗！”

　　秦川对着贵妇，直接从车窗里伸出一根中指。

　　“哼！”

　　贵妇似乎有些恼怒了，直接腰上车窗，然后车子发出轰鸣声。

　　红灯开始闪烁，绿灯要来了。

　　秦川开始踩离合挂档，变速箱发出悦耳的机械运作声。

　　宝马MINI起步就慢了三分，直接看着秦川这辆古董级的破桑塔纳2000绝尘而去！

　　“简直卧槽！”

　　贵妇狠狠拍了下喇叭，“这什么破车啊，连桑塔纳都跑不过！肯定被那没良心的骗了！回去上他公司闹去！”

　　秦川不知道自己制造了一次可怕的家庭纠纷，他此时已经回到了小区里，正偷偷地往房间溜去。


第57章 生效

　　王玥的别墅虽然很大，但秦川还是不敢有太大的动静，只能悄悄地进村，打枪滴不要！

　　秦川蹑手蹑脚，尽量用猫一样的脚步在前进。偌大的别墅，二层是王玥的地盘，一层就是秦川自己的住所。

　　哪怕是住沙发，也比秦川自己的猪窝强。这沙发是那种家具的卧式沙发，上面的布料十分柔软，秦川躺在上面感觉比席梦思什么的还舒服。

　　就在秦川刚躺下的时候，窗户上忽然传来一阵砰砰砰的声音。

　　他直接从床上一跃而起，从旁边的桌子上摸起一把水果刀，警惕地盯着那发出响声的窗户。

　　窗户上面还拉着窗帘，外面砰砰砰又响了三次。

　　秦川仔细听了听，忽然醒悟过来。他放下水果刀，然后拉开了窗帘。

　　窗外一只白头鹰站在窗台上，锋利的鹰嘴时不时会敲在窗户上。

　　“老伙计，你倒是找的很快嘛。”

　　秦川拉开窗户，这白头鹰拍着翅膀，直接飞进了屋子里面，然后落在了秦川的肩膀上面。

　　“老伙计，今晚又抓了什么好吃的了？”

　　秦川闻到了白头鹰嘴里的一点血腥味。

　　白头鹰拍了下翅膀，似乎在回答秦川的话。

　　正当秦川打算给自己的白头鹰找点其他的零食喂喂它的时候，他忽然浑身一震，接着双眼发生了一点变化。

　　在秦川的眼中，远处的物体忽然被拉近了，秦川看到在别墅外面的一棵树上，一只麻雀正把头埋在翅膀里休息。

　　而旁边又落下来一只麻雀，那麻雀飞行动作应该很快才对，但在秦川的眼中，却在不断的放慢，好像能把握到这麻雀的运行轨迹一样！

　　卧槽，这是什么情况！

　　肩膀上那只白头鹰忽然飞了出去，然后像是利箭一般，直接冲到那麻雀的前面，瞬间把麻雀抓在了利爪之下！

　　而秦川刚才那种视线，也瞬间不见了。

　　“咦？”

　　秦川惊讶了一下，“刚才是怎么回事……”

　　他捂着自己的额头，难道今天奔波了一天，视线出现了幻觉了么？

　　秦川摇摇头，正要重新躺在床上。而这时候，楼梯上亮起了灯光。

　　“凌晨四点三分。”

　　王玥穿着性感的白色真丝睡衣，站在楼顶上，面色带着一点嘲讽的样子。

　　“你回来的，可真早啊，未婚夫先生。”

　　“反正我就是个租客不是嘛。”

　　秦川笑了笑，“王总还这么关心下属回家的时间啊。”

　　“我也不想管你，但毕竟你住的是我的房子。”

　　王玥嘴巴撅了一下，说道：“你回来的太晚，可能会影响到我的作息。”

　　“我已经很轻手轻脚了好吗？”

　　秦川立刻说道：“知道你白天工作累，没想吵醒你。”

　　听到秦川这么说，王玥似乎有点开心的样子，但很快脸色又是一冷。

　　“总之，你回来的这么晚，肯定是在外面鬼混。”

　　王玥毫不留情地说道：“你毕竟表面上还是我的未婚夫，希望你能有些觉悟。”

　　“这场戏你要演到什么时候？”

　　秦川忍不住问道：“就算给你爹地演，演到现在也该结束了吧……”

　　“你以为随便演两下，我爹地会上当？”

　　王玥撇撇嘴，“这场戏，你还要陪我一直演完才行。”

　　“路边请个龙套还要给盒饭那！”

　　“我不是答应给你升职加薪了么？”

　　王玥说道：“该适可而止了啊。”

　　说话间，一只白色的阿拉斯加犬摇着尾巴走了出来，对着王玥伸着舌头示好。

　　“路易斯。”

　　王玥低下身子，温柔地摸了摸这阿拉斯加犬的头。阿拉斯加犬开心地扑到王玥的怀中，蹭来蹭去，看的秦川一阵羡慕。

　　尼玛，这真是人不如狗啊！

　　秦川恨不得自己也变成阿拉斯加犬，然后蹭蹭人家王玥的胸。

　　“啊，路易斯，别这样……”

　　这条色狗前爪搭在了王玥的肩膀上，然后舌头不断地舔着王玥的脸。

　　卧槽，你丫这色狗，不是要把人家妹纸推倒吧！擦，这是老子的未婚妻，你要对她做什么！

　　秦川竟然对一条狗吃醋起来。

　　而王玥似乎也觉得在秦川面前这样有些丢人，她一巴掌拍在阿拉斯加犬的身上，“路易斯，别闹了！听话！”

　　阿拉斯加犬有些不舍地从王玥身上爬下来，站在旁边摇着尾巴。

　　“这是我的狗……前几天有些吃坏了东西，送到宠物医院去了，今天刚接回来。”

　　王玥对秦川解释道：“别想着溜上来，我会让路易斯帮我看门的！哼！”

　　说完，王玥转身回去了，而阿拉斯加犬摇摇尾巴，并没有跟着王玥上去，而是趴在了楼梯上，对着秦川吐着舌头，似乎在耀武扬威一样。

　　“尼玛，一条狗也跟我嘚瑟！”

　　秦川伸出手来，对着趴在那里的阿拉斯加竖起了一根中指。

　　而这时候秦川的白头鹰飞了回来，似乎享用完了麻雀零食，又落回到他的肩膀上。

　　“吼吼……”

　　路易斯看到这白头鹰，顿时口中发出了低吼声，似乎看着敌人一样。

　　白头鹰不屑地扭过头，根本不把那条雪白的阿拉斯加放在眼里。

　　阿拉斯加似乎有些愤怒，直接弓着腰，然后瞬间向着秦川肩膀上的白头鹰扑过来。

　　“靠，一条狗，还真猖狂了你了！”

　　秦川身子一侧，让开阿拉斯加的猛扑，然后一拳头砸在了这条大狗的头上。

　　阿拉斯加惨叫一声，趴在地上，一动不动，被秦川一拳头打的够呛。

　　而秦川把阿拉斯加犬打趴下的一瞬间，他身体忽然一滞，接着整个身体有些发烫，一种晕乎乎的感觉油然而生。而刚才出现幻觉的时候，他有同样的感觉。

　　这时候，秦川感觉自己似乎闻到了一股幽香。这幽香熟悉的很，是王玥的体香。但王玥此时并不在客厅，更不在自己身边，而是在二楼的卧房中睡觉啊！

　　距离这么远，怎么可能闻得到她的香味！

　　而且这香味最浓密的地方是从二楼传来，但在一楼的每个地方，也都有残留的香味存在……

　　卧槽……自己的嗅觉怎么了，出现问题了么？

　　秦川一阵费解，不明白到底出了什么状况！

　　而这时候，那香味更近了，耳边传来清晰的声音。

　　“这么晚不睡，你在干吗？啊，那老鹰是哪里来的！”

　　这是王玥的声音，秦川猛然惊醒，那灵敏的嗅觉也消失了。

　　奇怪……自己刚才是怎么了？

　　没等秦川弄明白，王玥又是惊呼起来。

　　“我的路易斯……它怎么了？”

　　“它睡着了。”

　　秦川嘿嘿一笑，蹲下腰来，抚摸着大白狗的脑袋，“你的小狗还挺听话的。”

　　“啊，怎么可能呢……”

　　王玥更奇怪了，“路易斯对外人一向不亲近的……还有，你那鹰是怎么回事！”

　　“这也是我的宠物。”秦川对着王玥挤挤眼睛，“你不用担心它的，这孩子很野，平时根本不呆在家里的。”

　　话音刚落下，白头鹰就拍拍翅膀，直接飞走了。

　　“家养，并不适合这孩子。”

　　秦川新手，和某些傻狗可不同。这只白头鹰跟了自己之后，秦川一直没有消磨它的野性。偶尔喂食，也都是买来的生肉，大部分时间，秦川都是放它自己出去捕猎的。

　　一旦失去了野性，白头鹰也就真的只是宠物了。

　　“只要你保证它不把血弄到屋子里就好！”

　　王玥也懒得管这些，又等了秦川很久，后来不知道什么时候睡着的，但恍惚间又被秦川回家的声音给弄醒了，实在是有点疲倦。

　　她转身回去接着睡觉，还不忘告诉秦川。

　　“明早7点，准时在门口用车送我上班。”

　　啊嘞？这丫头还真决定跟自己上班了啊，不避讳两个人一起出行了么？

　　秦川也不愿意去想这些问题了，他也有点困了，直接一头栽倒在旁边柔软的沙发上面。

　　沙发还真柔软啊……舒服的要命……

　　秦川感觉自己身心都放松开了，眼皮也越来越紧。

　　就在他睡着的时候，他的身体却开始发烫的厉害，弄的屋子里的气温也开始急速升高！

　　一直趴在他旁边的路易斯受不了了，一个劲地吐着舌头，最后直接跑到二楼，趴在阳台上乘凉去了。

　　而与此同时，远在大西洋一座小岛上的秦海正穿着印花大裤衩，怀里搂着一个当地的金发美女，吹着海风。

　　他拿出手机来，看了一眼，然后笑了起来。

　　“算算时间，也该到了生效的时候了。大概只有小川这样体质的人，才能承受‘zero’基因啊。”

　　“秦，你在说什么？”

　　旁边的金发妞忍不住问道。

　　“没什么，你的胸很大嘛，似乎有点增生，我帮你看看怎么样？”

　　“哦，调皮的秦，你又来了……嗯……”

　　在秦海享受美女的时候，秦川却正承受着死去活来的痛苦！

　　他早就从沙发上跌落下来，滚倒在地毯上。

　　他身上的皮肤正在一点点的撕裂，然后剥落，就像是蛇在蜕皮一样。秦川知道，这不是什么蜕皮，而是他的身体好像承受不住什么力量，正在溃烂！

　　而与此同时，他体内的治愈能力也在飞快地治愈着他的伤口！

　　崩溃和治愈，如同两个军团，正以秦川的身体做战场，进行着一场战斗！


第58章 痔疮犯了

　　两个多小时之后，秦川终于熬了过来。

　　这两个小时，对秦川来说，如同熬过了两年一样！

　　他躺在地上，整个人摆了个大大的八字，身下都是鲜血，这些鲜血不是别人的，正是他的。他此时躺在染满了鲜血的地毯上，身上的衣服都被他自己撕成了碎片。

　　秦川躺在那，感觉自己仿佛死后重生一样。

　　他伸出手来，从旁边的茶几上抹起香烟，慢慢塞到嘴里。

　　握着打火机的手颤抖了几次，最后勉强才点燃了香烟。

　　“老哥啊……”

　　秦川躺在那，勉强感慨了一句，“你到底给我注射了什么啊……”

　　他抽完一根烟，感觉体力好了很多。那针剂虽然让自己痛的求生不得求死不能，但却让自己体力恢复的也快了很多。

　　不过肚子里一阵饥肠辘辘，看来又要到熊霸的包子铺上大吃一顿了。

　　秦川爬了起来，看了一眼一片狼藉的地毯，有点心虚。我擦，这要是被王玥看见……自己还不死了啊……

　　阿弥陀佛……希望她看不见，看不见……秦川默默地祈祷了一下，然后走到卫生间里，用热水冲了个澡，把身上的黏黏血迹都给冲掉了。

　　秦川惊讶地发现自己身上的皮肤变得白皙了很多，他忽然想起什么，赶忙打开镜子，然后往自己屁股望了一眼。

　　卧槽！自己屁股上以前纹着的一个裸女已经不见了！

　　妈蛋，原来还真是给换了一次皮！

　　那个裸女秦川以前还真是很喜欢的，看来之后要去再纹一个了。

　　秦川的颀长的身子站在白雾当中，舒展着自己的关节。

　　这有钱人住的地方就是不一样，洗澡的浴室都这么大，旁边还有个巨大的浴缸，里面的水是自动蓄满的，一切都是自动，就像是一个天然温泉一样，每天都会自动换水，自动加温，简直叼。

　　秦川没时间泡澡了，他冲干净了身体，就准备出去。

　　结果就在这时候，浴室的大门突然被拉开了。

　　一个穿着丝质睡衣的大美女站在门口，呆呆地看着站在她面前的秦川。

　　此时秦川身上什么都没穿，几乎完全展现在她的面前。他的每一个线条，每一块肌肉，都冲击着她的视线。

　　秦川也尴尬了，他没想到，这个时候，王玥竟然也来洗澡……

　　话说楼上不是还有浴室么，她怎么偏偏来了这个……此时她刚睡醒的样子，头发盘成了发髻，十分优雅。那一身真丝睡衣，很好地刻画出她身材的曲线。

　　胸前依然有两点可以看的清楚，而睡衣流淌下去，两腿之间的睡衣隐隐形成一道弧线。

　　在这至关重要的时候，小秦川忽然兴奋地昂首挺胸了……王玥的眼睛，果不其然地落在了这坚挺的凶器上面。

　　“啊啊啊！”

　　就算是女总裁，这一刻也忍不住慌乱地惊叫了。她直接抬手给了秦川一耳光，然后转身夺路而出。

　　靠腰！

　　秦川捂着自己的嘴，有点委屈，尼玛被看光的明明是自己啊，这妞叫什么叫！

　　秦川的衣服都已经被撕碎了，不过王玥家里的茶几下面还有一套自己的保安制服。秦川赤着身子都到客厅里，踩着软软的地毯，拿起茶几下面的制服，三两下穿在身上。

　　里面的内衣内裤也没了，回头在地摊上十块钱买八条。

　　只要小秦川安静一点……就能平安无事地度过这个白天。

　　就在秦川换好衣服的时候，他的手机响了，拿起来一看，竟然是王玥那妞的。

　　“王总，你电话费是不是超多？”

　　秦川哭笑不得地问道。

　　“流氓……你……你穿好衣服了么？”

　　“穿好了，你下来吧。”

　　秦川说道。

　　对方挂断了电话，不一会王玥果然小心翼翼地走了下来，看着秦川已经穿好了衣服，她脸微微红着，然后松了口气。

　　“混蛋……真想开除你……”

　　“喂喂喂，这跟我有什么关系啊？”

　　秦川一肚子的委屈，“是我被你看光了好不好？耍流氓也是你吧？”

　　王玥脸又有些红起来，“胡说……我又不知道你在浴室……”

　　“楼上不是也有浴室么？你干嘛来一楼的？”

　　“楼上的……不能泡澡……”

　　王玥郁闷地说道：“每天早上泡澡……是我的习惯……”

　　“好吧，这件事情是我的错。”

　　谁让人家是妹纸呢，该让就让让吧，大男人不能和女人过不去。

　　“没有……我也有些不对的地方……”

　　没想到，王玥竟然也让了一步，“我应该敲敲门的……但习惯性的推门而进了……等等……”

　　王玥似乎想到了一些关键的地方，她追问道：“你洗澡，为什么不锁门！”

　　“这个……嘿嘿……我也没想到你会突然进来……”

　　秦川干笑两声，“反正也是你看我，你也不吃亏对不对？”

　　“去你的！”

　　王玥白了一眼，竟然有种娇嗔的意思。

　　“我要去洗澡了，你敢偷窥，我就让路易斯咬死你！”

　　说完，转身就进浴室了，让阿拉斯加趴在浴室门口。秦川笑了，这狗现在怕自己怕的要死，见到自己就夹着尾巴跑，还能替你守门？

　　不过他也不会去真的偷窥王玥，秦川现在有个更奇怪的事要处理。

　　他走到窗前，往外面望了一眼。

　　他的视力忽然拉伸过去，远处的房子里，一个男人正在看小泽玛利亚的片子，妈蛋，竟然还是打码的！骑兵不如步兵好啊！

　　秦川觉得那哥们的审美观需要提高一下啊！

　　不只是视力……只要秦川需要，他的嗅觉也提升了不知道多少。

　　而当他不需要的时候，他的嗅觉和视觉就恢复到正常状态了。

　　这是搞什么鬼……秦川感觉，他似乎因为和白头鹰，路易斯的接触，而获得了鹰的视力，还有狗的嗅觉。

　　为什么会这样呢？难道还是因为那一阵针剂的问题？靠，那到底是什么药水啊，为什么会有这样的效果。不但强化了他的身体，同时还让他能得到动物的能力！

　　这到底，是好事还是坏事？不过现在看来，似乎倒是好事一桩。毕竟人类能得到动物的能力，这可以算是超越常识了吧？

　　秦川下意识地提升了一下自己的嗅觉，顿时能闻到从浴室里传来的一阵雾气的味道，还有王玥身上的体香。

　　阿弥陀佛！罪过罪过！

　　秦川默默念经，平复自己的心情。

　　妹纸洗澡需要时间，秦川决定先出门运动一下。他打开门，直接一阵小跑，跑了出去。

　　早上的空气挺好的，四处都是绿树，带着一股清新的味道。而天空开始慢慢飘起了小毛毛雨，落在秦川的身上，有点挺舒服的。

　　因为折腾了一晚上，没能睡好觉，肚子里又没什么东西，秦川不敢一直保持快跑，而是选择了小跑。

　　他跑了两圈，脑袋里一直在思考一个问题。

　　为什么自己没能掌握老鹰飞翔的能力，而是强化了视力？而在阿拉斯加的身上，则是继承了嗅觉？

　　自己这种能力，更像是一种超级基因。他不会变异出什么超能力之类的，比如释放出火焰啊，冰霜之类的。

　　这些能力只能强化自己的身体，让他超越常人。可以说，更像是一种超级人类一样。

　　先是力量被强化，体力得到增长。现在，更是强化了视力，嗅觉！再这么搞下去，自己不会变成怪物吧！

　　秦川摸了摸自己的屁股，发现没有长出尾巴，松了口气。

　　时间差不多了，秦川又跑了两圈，然后回到了别墅里。跑了接近十里地，他一点汗都没出，反而精神奕奕。

　　今天也没能碰到那个极品的少妇，大概是下雨的原因吧。

　　秦川略微有点遗憾，他走进别墅里，发现王玥已经洗完了，还换好了衣服，正站在客厅里，整理着自己的皮包。

　　“我们走吧。”

　　王玥淡淡地说道，又恢复了之前那冷冰冰的女总裁的模样。

　　“那个……王总……昨晚不好意思，把你地毯搞脏了……”

　　秦川看着地摊上那一块很大的血迹，有些不好意思地说道。

　　“你知道……这一条地毯要多少钱么……”

　　王玥并不怎么在意，但她为了戏弄一下秦川，选择装作有点生气的样子，问道。

　　“这一条是克什米尔纯手工的地毯，一平米就要一万块。”

　　王玥指了指这块地毯，“你弄脏了虽然只有一块，但整整五十平米都不能要了。五十平米，人民币五十万。”

　　尼玛……一条地毯就五十万，有钱人的生活太尼玛可耻了吧……不对，是奢侈。

　　“你一个月工资是三千，加上全勤五百，还有其他的奖金，一个月大概四千吧。这样你一年工资就是四万八，我给你四舍五入一下，算五万块。那么说，你要白白给我干十年，才能还清这条地毯钱。”

　　秦川一身冷汗，心说尼玛，自己是不是玩大了啊……

　　“不过看在你不是故意的份上，就算了吧，回头我让人扔了再买一条就是了。”

　　王玥嫣然一笑，秦川吓得心脏病差点出来了。卧槽，差点被这妞吓死，哪有这么吓唬人的。

　　“不过我很好奇，你怎么弄上这么多血的……你大姨妈来了么？”

　　王玥忍不住问道。

　　“我痔疮犯了……”

　　秦川无法解释，只能干笑两声。

　　“……送我上班吧。”


第59章 刘少

　　“这是什么？”

　　王玥看着门口停着的这辆黑色的桑塔纳，脸色阴阴的。

　　“这……就是车啊……还能是啥，哈哈……”

　　秦川摸着后脑勺，打着哈哈。

　　“野马呢？”

　　王玥问道。

　　“野马……那车太高调了！”

　　秦川随口解释道：“一点都不适合我这个小保安啊。王总，你看看这车，桑塔纳2000，这可是古董级的车子，历史价值不知道比野马超出多少！而且，我就是换了个外壳，野马的零件都在里面呢！”

　　“知道那辆野马多少钱么？”

　　王玥脸色臭的厉害，秦川有点惊讶，一条五十多万的地毯她都不在乎，她竟然现在这么在乎一辆车？

　　莫非是她生日礼物的原因？

　　但如果她真的在乎这个生日礼物，也不会随便就送给自己了吧，何况摆了那么久都没开过一次。

　　况且她曾经说过……她不喜欢这辆车啊！

　　怎么好像气的很厉害的样子？

　　“也是……五十多万……”

　　“是啊，五十多万，这对我们秦先生来说，不算钱了？”

　　王玥冷笑一声，“还是说，你看不上我送你的车？”

　　“诶……不是……这么说吧……”

　　秦川也不打哈哈了，说道：“我需要用钱，所以就先把车子卖了……”

　　“你需要钱，不会跟我说么？”

　　王玥皱着眉头，“就这么把我送你的东西卖了？”

　　“这不是应急嘛……”

　　秦川不好意思地说道：“这辆桑塔纳也挺好的，虽然是桑塔纳的外形，却有一颗野马的心。”

　　他学着人家许磊的话。

　　“买回来。”

　　王玥声音生冷，“多少钱卖的，多少钱买回来。”

　　“王总，你不是已经送我了吗？”

　　“我现在收回来了。”

　　“靠腰，不带你这样的吧！都说了我急用钱！你这女人，怎么这么无情呢？”

　　秦川有些恼怒了。

　　“我无情？你把我送你的东西卖了，还说我无情？”

　　王玥抱着胳膊，嘲讽地看着秦川，“你就那么缺钱？你不是一块钱都能掰成两半花的么？怎么，你欠了赌债了？还是把哪个姑娘的肚子搞大了，需要钱打胎？”

　　“在王总的眼中，我就是那种人？”

　　秦川一撇嘴。

　　“就怕你连这种人都不如！”

　　王玥气的不行，“总之，今晚之前，必须赶紧把车给我买回来！”

　　“我买，我买还不行！”

　　秦川实在没办法了，妈蛋，大不了去卖肾！一个大男人，还能被钱给难住了！咱大老爷们，有手有脚还能饿死啊！

　　他为了哄王玥开心，亲自替王玥拉开了车门，“王总，您请。”

　　王玥哼了一声，但还是迈动大长腿，坐到了车中。

　　秦川回到驾驶席，发动了车子，马达轰鸣声让他心里舒服了很多。

　　实在不行，就先跟刺蛇那小子借点吧……妈蛋，跟自己的学员借钱，估计还是破天荒第一次！果然是一文钱难倒英雄汉啊！

　　“王总啊，你别生气，我请你吃早饭，咋样？”

　　“……”

　　王玥不说话，秦川继续说道：“你不吱声，我就当你默认了啊。”

　　“我从来不吃早饭。”

　　王玥冷冷地回应。

　　“哎呀，王总，不吃早饭可不好！科学家说了，这人啊，早饭非常重要。要是不吃早饭，到了时间，肠胃就会自动吸收那个……屎。”

　　王玥的脸色一阵铁青。

　　“所以，科学家说，不吃早饭，就等于吃屎。”

　　“你够了！”

　　王玥娇斥一声，“我吃还不行！”

　　秦川嘿嘿一笑，继续开车，虽然路程不远，但从小区出去也需要一段时间。

　　秦川拿出一盘磁带，笑呵呵地说道：“王总啊，咱人活着就该想开点，不如来点音乐放松一下心情。”

　　说着，他把磁带塞了进去，里面传来一阵女人的歌声。

　　“什么歌，难听死了。”

　　王玥看到那录音机就不开心的要死，之前的野马里放置的可是高档CD，音质超级棒。而这盘磁带，声音兹啦兹啦的，听起来就像是看鬼片一样，闹心死了。

　　“这可是一代天后邓丽君的歌啊！”

　　秦川说道：“艾玛，这盘磁带估计也都绝版了！听起来，真是充满了童年的感觉啊……啧啧，那些年我们逝去的青春……”

　　正说话间，磁带忽然咔了一下，接着声音也停了下来。

　　“我擦，卡带了！”

　　秦川拔出磁带，里面的磁带条被卷成了一团，半天才薅了出来。

　　王玥捂着额头，看到秦川就气的半死。老天爷是派这个男人来折磨自己的么！

　　“王总，到了。”

　　秦川把桑塔纳停到路边，熊霸的包子铺就在旁边。

　　“你卖了那么多钱，几十万有了吧，就请我吃包子？”

　　王玥看到外面的包子摊，嘴角忍不住又浮现出了嘲讽的笑容。

　　“这家包子可好吃的很。”

　　秦川直接拉开车门，“王总，请吧。”

　　王玥闻到香喷喷的包子味道，也有点饿了，于是下了车，在一个桌子面前坐了下来。

　　“老板，给我来二十屉包子！”

　　秦川经过一场生死，肚子饿的要死，直接拍桌子喊道，旁边的人看他的目光都充满了惊愕。

　　二十屉？这哥们是要干啥啊？

　　“你疯了？”

　　王玥也是惊讶地看着秦川，“我半屉就够了……你一个人吃剩下的？”

　　“是啊，放心吧，我从来不浪费粮食。”

　　秦川掰开筷子，递给王玥一双，自己也准备了一双，“这家包子绝对好吃，保证你吃了不后悔！”

　　“行了，我吃就是了，不知道的人以为你是这家的托呢！”

　　正说话呢，旁边熊霸捧着一大摞笼屉，走了过来。

　　“秦哥啊，你今天来的挺早啊……啊，王总……”

　　熊霸看到王玥，明显有些吃惊，“您……您也来吃包子啊……”

　　“熊霸？”

　　看到这个曾经的保安，王玥也有些惊奇，“这个包子铺……是你开的？”

　　“嘿嘿……小本买卖，小本买卖……”

　　熊霸的脸上有愁容，这买卖开到啥时候，都不知道，可能明天就得关门大吉。

　　“熊霸，这个你拿着。”

　　秦川掏出银行卡，往桌子上一拍，“回头我把密码短信发给你，你欠你老丈人多少，里面就多少。”

　　“啊？”

　　熊霸大吃一惊，看着桌子上那张银行卡，“秦哥……你，你哪来这么多钱？”

　　“别管了，拿去给你老丈人，这买卖你继续开，别黄了。”

　　“这……这哪行啊……”

　　熊霸连连摆手，“我不能要……”

　　“让你拿你就拿着！”

　　秦川眼睛一瞪，“跟我唧唧歪歪的！瞧不起我是不？”

　　“不……不是……”

　　熊霸感激的眼睛都酸了，“秦哥……你放心……我一定会早些把钱还给你的……”

　　“行了，还钱的事不着急，生意好了早晚能还上！”

　　秦川塞了个包子在嘴里，“你不说晚上的摊子给我入股30%么，这钱就当入股了。”

　　“这钱都能100%股份了……”

　　“说那些没用的！再给我整两碗粥，感激你的！”

　　熊霸收好银行卡，擦了把眼泪，去给秦川盛粥去了。

　　王玥怪怪地看着秦川，问道：“你把车卖了，就是为了给熊霸凑做生意的钱？”

　　“咋地……”

　　秦川一只脚踩在样子上，开始耍无赖了，“这事我是办的不地道了，王总你还追问个没完了是不！行，我今天这一百多斤就撂你这了，你看身上啥地方值钱，你就割哪吧！”

　　王玥翻了个白眼。

　　“车子的事以后再说吧，反正我也不喜欢那车。”

　　我擦，这女人是神经病么！怎么阴一阵阳一阵的！

　　秦川吃完包子，就连王玥吃过之后，也称赞了熊霸一下。

　　两个人回到了商场，发现今天的商场有点不太一样。

　　往日吊儿郎当的张大拿，今天一早就来到了商场，制服穿的板板的，人前人后地走动。

　　“那谁，给我站好点！”

　　“你这货是咋摆的！重新摆，乱死了！”

　　“呦，张主管，你今天这是咋了？”

　　秦川正好走到张大拿面前，忍不住问道：“怎么变得这么积极了？”

　　“老子……我一直都这么积极。”

　　张大拿一眼瞧见秦川背后的王玥，骂人的话收到了肚子里，堆上了笑脸，“王总啊，您今天来的也挺早。”

　　“什么人要来商场么？”

　　王玥轻轻皱着眉头，问道。

　　她已经瞧见金九穿着笔挺的西服，带着自己儿子金阳，站在大门口了，跟迎宾似的。

　　“王总，你不知道吗？”

　　张大拿有点意外，“今天不是说刘少要来商场吗？”

　　“刘唐？”

　　王玥眉头皱的更深了，“他来干什么？”

　　“这我可就不知道了。”

　　张大拿摆摆手，“等人来了，您自己问吧！”

　　说完，他也屁颠屁颠地向着门口跑去了。

　　“今天钱娇请假了。”

　　王玥看了眼手机，说道：“你今天充当一下我的助理。”

　　“哈？”

　　秦川都愣了，自己是个保安，竟然又被调职成助理了？

　　都说女老板爱找男助理，没想到自己终于能混到这一天了么！

　　卧槽，人生的成功，胜利在望啊！

　　“跟我上楼，把你这身衣服脱了。”

　　王玥吩咐道，秦川顿时捂住了胸口，担惊受怕地看着王玥。

　　“王总……我，我不是那样的人……”

　　“人你个大头鬼！我要你换身衣服！这身衣服像助理吗？”

　　“哦哦……那王总你不早说，害的我误会了，吓死我了。”

　　秦川像模像样地拍拍胸口，气的王玥想一巴掌拍死他。

　　而就在这时候，商场门口一阵掌声，接着一辆黑色的劳斯莱斯停在了大门前。


第60章 调职

　　秦川发现商场所有的员工都笔挺地站在两边，跟欢迎市领导视察一样，等待着那劳斯莱斯里的人下来。

　　很快，一个身穿白色西服的青年男子缓缓从劳斯莱斯上走了下来，这哥们长得也是一表人才，只是目光中隐隐有些邪气。

　　“刘少！”

　　站在旁边的金九立刻迎上前，看到刘唐拿出香烟来，马上恭敬地递上打火机。

　　刘唐的香烟被点上，他点点头，然后在一群员工的簇拥下走进了商场。

　　旁边有一些妹纸在嘀咕着。

　　“哇……刘少好帅啊……”

　　“要是能做刘少的女朋友就好了……”

　　这刘唐不坐电梯，而是一层层坐着扶梯，享受着员工们一排排欢迎的感觉。

　　“心理变态。”

　　王玥站在五楼的栏杆旁边，看着一层一层走上来的刘唐。

　　“我问道了。”

　　秦川正好也走了上来，站在王玥的身边，“果然这种事情还是要找扫地大妈问的好。”

　　“刘唐来做什么？”

　　“听说是要召开董事会。”

　　秦川说道。

　　“哼！”

　　王玥冷哼一声，“连扫地大妈都知道，而我这个总裁却后知后觉！看来，这次董事会，就是针对我来的！”

　　而这时候，刘唐正好也上到了五楼，旁边跟着金九张大拿等商场的高层。

　　他看到王玥，嘴角挂起笑容。

　　“王玥啊，我们好久都没见了。”

　　“刘唐，我记得我好像说过，商场并不欢迎你吧。”

　　王玥对这个帅气的刘大少一点好感都没有。

　　“呵呵，这商场毕竟也是我的产业，我为什么不能来。”

　　刘唐并不在意王玥的话，他双手插在裤兜里，呵呵笑道：“而且今天我来，不是为了玩，而是为了工作。”

　　“召开董事会是吗？你干的挺不错，竟然连我都不知道。”

　　王玥冷冷地看着刘唐，“看来董事会的不少人，已经被你掌握在手里了。”

　　“诶，怎么能这么说呢。”

　　刘唐摆摆手，“王玥可是我们的总裁啊，为我们商场奉献了这么多，没有功劳也有苦劳啊。”

　　“听你夸我，我倒是有些毛骨悚然了。”

　　王玥说道：“秦川，帮我找找鸡皮疙瘩掉哪了。”

　　秦川？

　　刘唐目光中忽然闪出一丝阴狠，他就是秦川？

　　根据方青山所说，他多次狙杀王玥，都是被这个人给拦了下来。这个人到底是干什么的，让人无法揣测啊。

　　莫非是从哪里找来的高手不成？但看这个秦川，分明是一脸的穷酸相啊！要不是这个家伙，王玥早就已经香消玉损了！虽然这么漂亮的大美女死了有点可惜，但只要掌握了整个帝豪，刘唐就可以在H市彻底登顶！美女算什么，那些漂亮的明星，模特，还不是被自己随便睡。

　　“时间差不多了，咱们会议室见吧。”

　　说完，刘唐直接向着最高层上去。

　　“我们也走吧。”

　　等秦川回去换好了衣服之后，王玥眼神里闪过神采。她掩饰了一下，把皮包塞到了秦川的手中，“别忘了，今天你是我的男助理。”

　　秦川总感觉王玥像是对自己说，今天你是我的男小蜜，妈蛋总有一点不太对劲的感觉。

　　“……”

　　秦川忍了一下，没把“给加钱不”这句话说出去。

　　他跟在王玥的身后，坐电梯来到了从来都没去过的十三层。

　　十三层在国外是一个很不好的数字，但是在这里，似乎就没人顾及。整个十三层都不对外开放，到处都是高层的办公室。唯独王玥比较特别，把总裁办公室设置在了五层，就是为了和整个商场融为一体，更方便处理商场的事务。

　　秦川跟随王玥走进这十三层的会议室，一到里面，顿时有点惊呆。

　　靠腰，果然是土豪们办公的地方啊！整个办公室里都是水晶打造，而且办公室的位置是从整个商场的楼层支出去了一块，整个水晶地面是透明的，从这里直接能看到下面的地面。

　　简直是炫酷啊……

　　一张很长的玻璃办公桌铺展在房屋的正中央，已经有很多的董事坐在那里，等待着王玥。

　　刘唐身为公司第二大的古董，坐在办公桌的一端，而另一端则是留给了王玥。

　　其中有一个位置空了出来，这个位置本来是属于李华的。而之前见过的那个新董事刘董坐在最末的位置，旁边有金九在陪同。

　　虽然金九是公司的营运主管，但因为不是董事，所以没有资格坐在这，只能站在旁边。

　　但等他成为公司总裁的时候，他就有资格坐在这里了，这也是金九一直在努力的事情！

　　“这里可是董事会。”

　　刘董坐在那，看到秦川进来，他就嘴角抽搐。秦川让他颜面丢尽的那件事，他现在还记得！

　　“竟然连一个保安都能进来，王玥，你是不是有点不太尊重我们？”

　　“他今天是我的助理。”

　　王玥直接说道：“我想，我身为公司的总裁，是有权力任命自己的临时助理的吧？”

　　她这么一说，其他人都没发法驳。

　　而秦川此时穿着一身干净的西服，里面配着白衬衫，还扎了领带。连他的鼻梁上，都被王玥逼着放上去一副金色无框眼镜，弄得很斯文的模样。

　　“就算是助理，也是个粗暴的助理！”

　　刘董表示反抗，“我不允许这么暴力的人进入董事会！”

　　“这位先生，请注意一下您的用词。”

　　秦川推了一下自己鼻梁上的眼镜，声音里仿佛透着一种魔力，“从现在的情况看来，你的素质更要粗暴的多。”

　　秦川如此斯文的扮相，加上他充满磁性的声音，一时间让在场的女性倍加着迷。

　　一些女董事甚至开始羡慕起了王玥，竟然找到一个这么充满魅力的男助理。

　　“你！”

　　刘董脾气的确是有些暴躁，差点拍案而起，被旁边的董事拉住。

　　“比起这个，我想，我们是不是应该谈谈正事了呢？”

　　秦川此时一点社会的市井气都没有，反而带着一种高高在上的王者气质。

　　他推了下眼镜，然后说道：“诸位董事时间宝贵，我想不应该在这种无所谓的事情上浪费时间，对吧？”

　　说着，他对几个年纪四五十的女董事笑了笑，几个妇女立刻心潮澎湃。

　　“对对对，还是快点召开董事会吧！”

　　“嗯嗯，刘董，这人哪里粗暴啊，我看挺好的。”

　　几个女董事都替秦川说起话来，刘董只能把一肚子气都给咽了回去。

　　王玥多看了秦川两眼，越来越觉得这家伙不可捉摸。

　　他到底是个什么样的人？

　　自己打拼了这么多年，可以说看人看的很透彻了。但惟独这秦川，她看不透。

　　“这一次召开董事会，我想，诸位董事也知道原因了。”

　　刘唐坐在那里，缓缓说道：“我们决定重新选举新的总裁。”

　　“哦？”

　　王玥坐在那里，双手拖着下巴，看着对面的那些董事。

　　“重新选举总裁？我想，我的任期还没有到吧。”

　　“的确是没到。”

　　刘唐说道：“但我们现在极度怀疑你的经营能力，所以决定罢免你。”

　　“总要有个理由吧。”

　　王玥并没有太惊讶，而是目光落在刘唐的身上，慢条斯理地问道：“想罢免总裁，可不是你刘少看不顺眼就能做到的事啊。”

　　“还能是什么，自然是旧城区的事情。”

　　刘唐呵呵一笑，“你当时力排众议，那里买了一块新的地皮，嚷着建造新的商场。但结果呢，那里迟迟都不能开工，恐怕这次的投资都要荒废在里面！十几亿的资金，都是在场诸位董事的血汗钱，你打算怎么赔偿？就因为你一个愚蠢的决策！你现在就到了该负责的时候了！”

　　“我一向对商场负责的。”

　　王玥笑起来，“不过你是在哪听说，那块地皮没有开工的？现在旧城区的项目正盖的如火如荼呢，要不要刘少跟着我去视察一下工作？”

　　刘唐听到这话，顿时愣了一下。

　　什么？

　　旧城区的工作竟然已经开始了？这怎么可能呢，那里可是有青龙会啊！

　　青龙会的地盘，怎么可能让帝豪的人施工，这一切都出乎了他的预料啊！

　　“旧城区开工了？”

　　“啊？那谁跟我们说一直没开工的？”

　　董事们顿时议论了起来。

　　“虽然不知道是谁在我们中间乱传话，挑拨离间，但没关系，我们这有证据驳倒这一切。”

　　王玥低着头，整理了一下自己的文件，“秦助理，你把项目进度汇报一下吧。”

　　“好的。”

　　秦川拿出王玥皮包中的文件，然后推了下自己的眼镜，缓缓开始汇报旧城区的施工进度。

　　上面的资料倒是很完整，应该是钱娇负责整理的。这丫头虽然有点拜金，但工作能力还是挺不错的。

　　秦川此时如同一个真正的助理一样，说的头头是道，其他的董事听的直点头。

　　“总之，这一片商场如果盖完的话，不仅仅会给我们帝豪带来巨大的收益，同时也是一个利国利民的好事。”

　　秦川笑呵呵地说道：“这样一来，政府也会大力扶持我们的商城建设，可以说，百利无一害。我们需要的，不过是时间和耐心。”

　　“是啊，王总果然是深谋远虑。”

　　“相信王总是没错的！”

　　很多本来观望的董事都跟着响应王玥了，刘唐气的咬牙切齿。

　　“看来大家没有异议了。”

　　王玥说道：“借着这个机会，我有个事情要宣布。”

　　众人的目光都落在她身上，王玥淡淡地说道。

　　“从今天起，秦川调任到秘书部，正式担任我的助理工作。”


第61章 不差钱

　　“这身衣服还是很配你的。”

　　苗甜看着秦川身上这身助理的白色衬衫，忍不住点了个赞。

　　“我感觉你穿正装还是很合适的，比你穿保安制服的时候要斯文的多了……不过，这眼镜有点不太适合你……”

　　苗甜指着秦川鼻梁上的金丝眼镜，就觉得十分的别扭。

　　“真的要这样么……”

　　“这是工作需要。”

　　秦川推了下自己的眼镜，“其实我真的很斯文。”

　　“鬼才信你嘞！”

　　苗甜撅起嘴巴来，然后拿起筷子，夹起秦川放到一边的青椒，又塞进他的饭里。

　　“不可以挑食。”

　　秦川的脸色有点发苦，自己最讨厌吃青椒了。或许跟苗甜这妞一起吃午饭是个错误……但她偏偏说了要给自己上课，拉着他一起来吃午饭的。

　　“我……不喜欢吃青椒……”

　　“你又不是小孩子了，怎么可以挑食呢！”

　　苗甜看着秦川，忍不住笑起来，“乖，听姐姐的话哦！”

　　这丫头，还蹬鼻子上脸了。

　　秦川真想把这丫头压在床上，让她知道男人是多么的强势！

　　但这个念头想想就过了，秦川可不敢真的付诸于行动。他默默地扒着碗里的饭，最近饭量有点大，这已经是他吃的第八份饭了。秦川感觉，在这样下去，他的饭卡很快就要重新充值了。

　　得到了强化能力是不错，但这样的大胃王……恐怕有一天也要把自己给吃穷了啊。

　　这样不行啊，自己是不是要考虑干点其他的行当来赚钱了？烧烤摊想赚钱，恐怕还需要一点时间吧。

　　“可恶……”

　　孙家良坐在远处，望着秦川和苗甜坐在一起吃饭，恨得咬牙切齿。

　　这秦川转眼间就成为了助理，这让他十分的不爽！一个小保安，竟然爬的这么快！

　　“何素，过来坐这边啊！”

　　秦川一抬眼看到何素正捧着餐盘四处乱走，因为商场一些不成文的规则，她似乎不知道自己该坐在哪里。秦川一招手，何素立刻松了口气，然后端着盘子走了过来，坐在了秦川身边。

　　何素年芳十九，还在上大学。最近正是暑假，因此在帝豪商场当招待来勤工俭学。

　　“这位是？”

　　苗甜盯着面前这个年轻漂亮的小姑娘，眼神里竟然有点敌意。

　　“这位是熊霸的小姨子啊。”

　　秦川略微有些惊讶，“昨天你忘了，在烧烤摊那里你不是见过么？”

　　“啊……抱歉……我当时没有注意……”

　　苗甜吐了吐小舌头，“你还这么小，勤工俭学啊。”

　　“这都被你发现了。”

　　何素盘子里的食物都是素食，比较便宜，看来这丫头是真心省钱啊。

　　“姐姐长得也很年轻呢，肯定也是大学刚毕业吧。”

　　何素对秦川的态度一向很粗暴，但对妹纸却是温柔的很，这让秦川感觉到很不公平。现在她跟苗甜说话也是，柔柔的！

　　“嘻嘻，是啊，去年刚毕业的。你这么小年纪就出来打工，真好，以后在商场，姐姐罩着你吧。”

　　“你自己也就是个售后部的……你怎么照顾她啊？”

　　秦川忍不住吐槽，惹来了苗甜的白眼。

　　“又吃这么多。”

　　何素看到秦川旁边的一大摞空盘子，忍不住讥讽道：“你是属猪的么？”

　　“靠腰！”

　　秦川不服气，“对我的态度能不能好点，怎么说我也是你姐夫的朋友吧！”

　　“大叔，已经很不错了！”

　　何素拍拍秦川的肩膀，“去我大学问问，哪个男生敢跟我搭茬！老娘打得他妈妈都认不出来！”

　　秦川擦了把冷汗，这丫头……也太暴力了！这么暴力是跟谁学的，简直炫酷啊！

　　难道她和罗莉那丫头有什么关系不成？

　　“大叔……”

　　苗甜似乎很想笑，又强忍着的样子。

　　“大叔有什么不好的么？”

　　秦川放下了自己的筷子，推了下眼镜，然后看着坐在身边的何素，声音有些低沉，问道：“你是不是觉得，我年纪有些大了，所以特别惹人嫌弃呢？”

　　“……”

　　何素被秦川突然这么认真地问了一下，竟然半天说不出话来。

　　这个男人的眼睛里面，似乎有着一种因为岁月而有的忧伤。

　　“也……也不是……”

　　何素竟然有点紧张起来，只觉得自己是不是真的有点过分了，对面前这个男人说话……过于刻薄了么……

　　想想他好像也挺不容易的，自己似乎……该反思一下了吧……

　　“混蛋，你又来了。”

　　苗甜拿起筷子，轻轻敲了一下秦川的头，“素素，你别上当啊，这家伙说变脸就变脸的！”

　　“啊？”

　　何素微微呆了下，而秦川的眼神更加忧伤了。

　　“甜甜……没想到你也这么说我……太让我难过了。”

　　秦川长长叹了口气，“眼睛都变得酸酸的……”

　　“少来了你，又不是第一天认识你啦！”

　　苗甜白了秦川一眼，“不要欺负素素，一看她就是个好姑娘。”

　　“那我也不是个坏男人啊！”

　　秦川心说这两个妹纸怎么这么快就联手了？

　　“哼，你不是坏男人，谁是！”

　　苗甜瘪着嘴，“你是天下最坏的男人了！”

　　“何出此言？”

　　“昨天……我爸爸还是看到你的车了……”

　　苗甜不开心地说道：“他一个劲问我送我回来的人是谁……问的我好烦啊……”

　　“你就说是你同事呗。”

　　“不行……”

　　苗甜面色有些为难，“我爸爸他……就算是同事也不允许的……”

　　“你家教是不是太严格了点！”

　　秦川感觉自己像是在看着一个活在80年代的小姑娘。

　　“人家家教严点也是对的！”

　　何素知道自己被秦川的演技骗了，正生气呢，听到这话直接瞪了秦川一眼，“这样才能不被你这种坏男人骗走！”

　　“我太委屈了，我怎么就是坏男人了！”

　　秦川叫屈。

　　“不是坏男人，大半夜送人家女孩子回家，害得人家被误会。”

　　何素翻了个白眼，然后拉住了苗甜的手，“甜甜姐，以后不要跟这种渣男在一起，会被他带坏的。”

　　靠，我怎么又成渣男了！秦川想吐槽。

　　“他……他也没那么坏啦……”

　　苗甜又忍不住替秦川辩解了一下。

　　“哼，你看，你已经被他迷惑了！”

　　何素拉着苗甜的手，慢慢说道：“像甜甜姐姐这么好的女孩子，肯定是好多男孩子都来骗你的！你可千万不要上秦川的当！这种大叔最会骗女孩子了！”

　　“再乱说话信不信我吊打你啊。”

　　秦川蠢蠢欲动。

　　“你看，连女孩子都打，渣男！”

　　“好啦，你也不要针对素素啦。”

　　苗甜觉得两个人之间有点针锋相对，于是开始做好人劝他们两个，“你们多相处一下就好了。”

　　秦川苦笑，苗甜还是因为自己认识何素的，结果现在还给他们二人当中间人来了。

　　“哼，我才不要跟这种大叔相处！”

　　想起之前秦川骗她的事情，何素就气不打一出来。

　　这个家伙，简直太坏了！

　　就在何素打算再嘲讽秦川几句的时候，他的手机忽然响了。

　　“大中午的，谁给我打电话。”

　　他接起来一听，是在旧城区施工的工头。

　　“秦先生，秦先生，不好啦！”

　　“怎么了？”

　　秦川听这哥们大呼小叫的，连忙问道。

　　“秦先生……我听到消息，说青龙会的人要把我们给打出旧城区啊！”

　　“啥？”

　　秦川直接一拍桌子，站了起来，脚踩在椅子上，“还反了他们了！等着，老子这就过去！”

　　苗甜和何素都有点发愣，不知道秦川这又是闹哪样。

　　“你们两个接着吃吧，工地那有点事，我先走了。”

　　秦川说着，风风火火地出了商场，直接坐进自己的桑塔纳2000里，然后发动车子。

　　他一边开车，一边给许磊打了个电话。

　　他如果没估计错的话，刘唐应该跟方青山有一腿。今天这事让刘唐吃了一个大亏，方青山肯定要下狠手拿回地盘！

　　自己一个人怕是不够撑场面，只能玩点花活了。

　　“老弟啊，找我干啥啊，是不是要请我吃饭？”

　　电话里想起了许磊的声音，“行，咱都是自己人，随便请点就行，就香格里拉吧。”

　　“吃饭的事以后再说。”

　　秦川直接开门见山，“磊哥，我要跟你找点人办事。”

　　“行啊，找多少啊。”

　　许磊慢条斯理的，“给兄弟你我就不赚了，反正你也知道我多少钱，十五一个人，你要多少。”

　　“啊，那给我整三千吧。”

　　秦川算了下，三千人的话也就四万五，这钱反正不是自己掏，回头找王玥要，反正是给她办事。

　　“卧槽……你这是要攻占市政府啊！”

　　许磊听了差点吓得从椅子上掉下来，“三千，你咋不要三万呢！”

　　“磊哥能弄到三万么！也行啊！多多益善！”

　　反正王玥有的是钱，能用钱解决的问题就不是问题，秦川恶狠狠地想。

　　“兄弟，咱能不逗么……我上哪给你弄那么多人去，你当我是蓝翔技校校长啊……”

　　许磊一阵苦笑。

　　“那磊哥能给我码多少人？”

　　“顶多三百人……你准备钱吧，告诉我这些人你要弄到哪去。”

　　“旧城区，大发路口。”

　　“卧槽……还是算了吧……”

　　许磊吓了一跳，“那不是青龙会的地盘么……我估计他们不敢去……”

　　“你告诉他们，一人五十！”

　　秦川直接嚷道：“不差钱！”


第62章 但丁

　　秦川感觉自己可能是生平第一次喊出这种话来，“他们不用动手，就给我撑撑场面就行！”

　　上一次跟小辣椒斗法，自己两块砖头加个大烟袋，实在是太丢人了！这次必须把场面搞大点，妈蛋，咱们输人不输阵！

　　“成！我这就给你叫人！到时候他们估计打车过去，打车钱记得你给报销一下！”

　　许磊一听不差钱，立刻就给秦川码人去了。

　　“大毛啊，赶紧喊人！这次是个大活，人家土豪，一个人三十！对对，地点是旧城区大发路口，放心吧，不用动手，撑撑场面就行了！”

　　“板牙啊，来活了！三十一个，上哪找这么好的活去！对，来大发路口……怕个毛，又不用你动手，这次喊了三百人，吓也把对方吓死！”

　　许磊这边开始帮着秦川码人，而秦川一个电话给王玥先打了过去。

　　“你这不是属于恶势力斗殴么……”

　　王玥沉默了一下，随后说道：“这样好么？”

　　“王总，这可是生死攸关的关键时刻！”

　　秦川提醒道：“方青山估计是要集中火力彻底把地盘抢回来了。如果我们这次不打疼他，你这笔买卖，怕是就做不成了。”

　　“哦……那能喊多点人么，两三万都行，钱我出。”

　　王玥随后问了一句。

　　秦川忍住笑，这妞，果然是财大气粗。

　　“没那么多人，就能喊来三百，给咱撑撑场面！”

　　“行，当个群众演员还一人一百呢，这些人还是挺便宜的。”

　　王玥终于点头了，“你先过去吧，我随后就到。”

　　秦川专心开车，一路开进了旧城区。

　　秦川到了地方一看，这工人们果然又都停工了。在他们对面站着一群青龙会的打手，都虎视眈眈地盯着他们。

　　一个穿着披着白色貂皮大衣的男人，正坐在那，嘴里叼着根雪茄，右手搂着个妖艳的妹纸，翘着二郎腿看着他们。

　　“今天你们不滚出这里，我陈虎挨个打断你们的腿！”

　　工人们面面相觑，而工头急的像是热锅上的蚂蚁。他一转眼，看到秦川的桑塔纳停在路边，救星从车上走了下来，顿时屁颠屁颠地迎了上去。

　　“秦先生啊，您可来了！”

　　“这里交给我吧。”

　　秦川拍拍他的肩膀，走到前面一看。

　　对面站着一百多号青龙会的打手，每个人都是凶神恶煞的，好像恨不得把这些工人给嚼成碎肉一样。

　　“到底谁是管事的，赶紧给爷站出来！”

　　貂皮大衣男子扯嗓子嚷了一声。

　　“我是。”

　　秦川推了推自己鼻梁上的金丝眼镜，走了过去，“请问您是？”

　　“草，小白脸。”

　　看到秦川一身衬衫西裤，还戴个金丝眼镜，对方就是一撇嘴，“听好了，爷是青龙会八荒堂堂主陈虎！你他妈的在爷的地盘动土，问过爷的意见了吗？”

　　“这位陈先生，这块地是政府批给我们的，我这里还有批文呢，您要不要看看？”

　　秦川说着，开始从包里翻起来。

　　“看你麻痹！”

　　陈虎直接破口大骂，“政府的批文跟爷有毛关系！敢在爷这里乱搞，弄死你！大壮，上去搞死他！我要他的左腿！”

　　说着，他一摆手，旁边一个大汉直接拎着铁棍向着秦川走去。

　　这大汉身材魁梧，赤着胳膊，胳膊上肌肉十分的清晰，如同磐石一样。

　　他是青龙会八荒堂的红棍，在香港，社团的高级成员才被称为红棍，另外还有其他的称呼。而罗佛的血煞沿用了这些称呼，一直到血煞分崩离析，最后到了青龙会，其他的称号都换掉了，只有红棍留了下来。

　　能成为红棍，就证明在堂口里有一些地位，而且打架的实力超众。

　　大壮就是如此，他根本没把这个斯文的男人放在眼里。在他眼中，这个男人已经捂着自己的腿躺在地上惨叫了。

　　他手中的钢管直接向着秦川的小腿敲了过来。

　　而秦川左腿一收，直接让开了这一棍。

　　同时，他一只手抓住那大壮的头，往下一压。而左腿膝盖也迎了上来，重重撞在了大壮的脸上。

　　大壮的鼻血都被撞飞出来，躺在地上直接昏死过去。

　　刚刚还气势汹汹的大汉，转眼就成了一条死狗。

　　“真是的，怎么这么暴力呢。”

　　秦川拍拍手，然后扶正了自己微微有点歪掉的眼镜，“大家都是文明人，难道有话不能好好说么？”

　　“堂主……点子扎手啊！”

　　一个军师模样的瘦猴在陈虎耳边说道。

　　陈虎抬手给了他一嘴巴，“妈的，用你说，老子看不出来？”

　　瘦猴捂着脸，十分委屈。

　　“堂主，咱们这么多人，一人一口吐沫也淹死他了！”

　　一个脾气比较粗暴的打手嚷道：“干他丫的！”

　　“干他丫的！”

　　一百多号青龙会打手，同时嚷了起来。

　　这气势，还真有点大。

　　“看到没有！”

　　陈虎十分得意，笑眯眯地看着秦川，“这些都是我的手下，你一个人就算能打又如何？我看你是个聪明人，劝你识相一点。”

　　“那你想怎么样？”

　　秦川看自己叫的人还都没来，只好继续搭话来拖延时间。

　　“我们是合法施工，你要闹哪样？”

　　“大家都是聪明人，咱明人就不说暗话了吧。”

　　陈虎呵呵一笑，“小兄弟，我看你也是个人才，可别白白为了这点事送了性命。钱没了，可以赚。但命没了，可就再也找不回来了！”

　　“光天化日的，你们还敢杀人不成？”

　　“呵呵，杀人这种事，我们一般是不做的。”

　　陈虎慢悠悠地说道：“但大家都是脑袋别在腰上过日子的，也没觉得你的命值钱到哪去。就算你年入几十万，也不够我们一刀砍得。我们命贱，死就死了。但你，可是要多想想啊。”

　　“更何况，我们一人砍你一刀，你死了，我们也不会有多大责任。”

　　瘦猴在旁边补充道：“法不责众，我想你应该明白这句话的意思。”

　　“滚！”

　　陈虎很不开心，直接一脚把这瘦猴踢开，“爷他吗的让你说话了吗？”

　　瘦猴更委屈了，但一声都不敢吭。

　　“爷最恨抢话的。”

　　陈虎恶狠狠地说道：“再抢话，爷打死你！”

　　“陈爷还真是好威风啊。”

　　秦川竖起了大拇指，说道。

　　“呵呵，你也看到了。”

　　陈虎抽着雪茄，示威地看着秦川，“我八荒堂可不是你能惹得起的。今天必须给兄弟们一个交代，要么你们自己走出去，要么我让我这一百多号兄弟们，把你们抬出去。”

　　“我要是不走呢？”

　　秦川问道。

　　“不走？你是傻了么？”

　　陈虎眉毛一挑，“你看不到我身后这些人？难道你是傻子不成？”

　　“人多说话就算么？”

　　“那是当然，谁的人多，谁的腰杆就硬。”

　　陈虎呵呵一笑，“这种事情还需要问？你人要是比我多，我陈虎也听你的。”

　　“哦，是这样啊。”

　　秦川看了一眼自己的手机，“看看时间，也差不多了呢。”

　　说话间，一辆又一辆的出租车，从外面开进来，停在了这大发路口的四周。

　　一时间，青龙会的人有点愣住了，卧槽，这是什么情况？对方来人了？这也有点太多了吧！

　　不一会，就有二三十辆出租车停在旁边，一个又一个社会闲散小青年从车上跳下来。

　　不能叫他们小青年，因为这些人多大年纪的都有。

　　年纪小的，也就十二三岁，扎着耳朵眼，打着唇钉，烫着各种颜色的头发，各种非主流杀马特。

　　而年纪大一些的，都有白头发老头了。穿着个白背心，手里还拿着个收音机，一边走一边还在听广播评书。秦川数了下，起码二三十个老头，尼玛凑一块能来个广场舞了。

　　许磊还真是不靠谱啊，怎么什么人都有！

　　甚至还有个中年妇女，拎着菜篮子就跟着过来了，显然是刚从菜市场揪过来的。

　　尼玛……这像话嘛！

　　不过幸好大多数还都是二三十岁的社会混子，全都吊儿郎当地站在那，凑成一团也挺扎眼的。

　　其中一个大概三十多岁的男子最惹人注意，因为他身上穿着一件红色的风衣。敞开着环，里面啥也没穿，露着个小肚子。最逗的是下身穿了条大裤衩，配着红色大衣，要多逗有多逗。

　　这衣服秦川认识，他以前没事的时候也打游戏，这不是鬼泣里但丁的大衣么！

　　最关键的，这哥们不知道在哪还搞来一把但丁的斯巴达大剑，卧槽，这是玩COSPLAY啊！

　　“为了部落！”

　　似乎是因为人多的关系，那哥们直接怒吼一声，秦川差点捂额头。

　　太尼玛逗比了……这些奇葩许磊是从哪找到的。

　　“谁是秦川，秦爷！”

　　那COS但丁的哥们满场找起来。

　　秦川无奈地摆摆手，“我在这呢。”

　　“哎呀，您就是秦爷，果然是高大威猛，金枪不倒啊！”

　　那哥们直接凑上来，拉着秦川的手，各种美好的辞藻就丢上来。

　　秦川冷汗直流，尼玛，这都在哪整的词啊！还尼玛金枪不倒……这词对不上吧！

　　“秦爷，我叫大毛，是磊哥让我来的！”

　　这哥们开始做自我介绍。


第63章 咱有骨气

　　大毛，秦川倒是曾经听到许磊给这个人打电话，在他的脑海里，大毛应该是一个整天无所事事，只知道抽烟上网打游戏的男人。

　　没想到，还是个COSPLAY的爱好者！一个混混，还有如此高大上的情操！实在让人有点无法接受。

　　“秦爷，那个，能不能先帮我们把打车钱报了。”

　　大毛手里攥着一大把出租车的发票，笑嘻嘻地对秦川说道。

　　秦川按下他的手，说道：“放心吧，一会有个女土豪来给你们结账。她是帝豪的老板，保证不会欠钱的。”

　　一听有女土豪算账，大毛顿时眼睛一亮。

　　“秦爷，你这是要跟青龙会的对着干啊！”

　　大毛的目光落在了对面那些青龙会的打手身上，“我擦类，竟然连陈虎都在！秦爷你牛B！”

　　“怕什么，陈虎有人，我们就没人么。”

　　秦川看了一眼这三百人，勉强说道：“咱们不是也有这么多……”

　　“对对对，我们是斯巴达三百勇士！”

　　大毛高高举着那把斯巴达魔剑，大吼一声，秦川满头大汗。我擦，就这，也叫斯巴达三百勇士呢？

　　要是这些人是三百勇士，温泉关战役，恐怕十人队的波斯士兵就给踏平了！

　　“这就是你的人？”

　　陈虎咧嘴笑了起来，“你们帝豪还真是人才济济啊。”

　　“怎么，瞧不起我们么？”

　　秦川一挥手，“同志们，喊个口号震震青龙会的人！”

　　秦川不求别的，就求气势上压倒对方就行。

　　“秦爷……喊啥口号啊？”

　　大毛赶忙问道。

　　“就喊一句青龙必死吧！”

　　秦川心说字数不重要，重要的是气势！

　　大毛立刻传达了下去，然后这三百个人都有气无力，而且一个接一个地喊起来。

　　“青龙去死……”

　　“青龙去死啊……”

　　“去死去死……”

　　卧槽……这尼玛什么玩意！

　　对面青龙会的人已经笑趴下好几个了！秦川眉头跳动，这口气实在忍不下。

　　“告诉他们，给我好好喊，喊好了一人加十块！”

　　他感觉尼玛自己真的是请的群演！

　　大毛挥起手来，“都他妈给我好好喊，老板说了，喊好了一个人加十块！”

　　一时间那些人的眼珠子都亮了起来，同时咆哮一声。

　　“青龙必死！”

　　连那个拎着菜篮子的中年妇女，都举起了篮子里的大葱，喊的最响亮！

　　这一声嗓子，倒是把青龙会的人给吓到了，陈虎也哆嗦了一下，然后眼睛眯起来。

　　“看来你们今天是势必要跟我们青龙会过不去了。”

　　“我觉得应该是青龙会跟我们过不去吧。”

　　秦川毫不留情地说道：“你刚才可是说过，谁人数多，谁说了就算，是不是，陈先生？”

　　陈虎话一滞，自己刚才好像真是这么说的。这下，搬起自己的石头砸自己的脚了啊！

　　瘦猴似乎为了戴罪立功，赶忙在旁边又插嘴道：“那又怎么样，你这三百人，顶多也就能当三十个人用！我青龙会的人各个都是精英，你们那都是什么人，带出来都惹人发笑！”

　　“草泥马，你说谁惹人发笑呢！”

　　这里有些小青年也是天不怕地不怕的，听到瘦猴的话，立刻眼珠子就红了。

　　“大家别激动，别激动！”

　　大毛拦着他们，毕竟秦川还没发话呢，这几个小青年也就是一时热血，真挨揍了跑的比谁都快。三百个人，有两百个是自己找的，他一个人给二十块钱，自己拿十块，少一个都是钱啊！

　　“怎么，你们还想打一场么？”

　　陈虎这次没有搭理瘦猴，他缓缓站了起来，用一种藐视天下的眼神看了一眼在场的那些凑局的人，“我是青龙会八荒堂堂主陈虎，谁敢跟我过不去，就是跟青龙会为敌！我再问一次，你们谁要做我的对手！”

　　“杀！”

　　后面一百多号青龙会打手，同时咆哮一声。

　　这一嗓子，可真的把那些凑局的人给吓住了。一时间呼呼啦啦的，不少人直接回到了出租车上，扭头就走。尼玛，谁想跟青龙会真的过不去，不过是来凑个数罢了，犯不上为了三十块钱把命搭上。

　　转眼之间，刚才还三百人的大队伍，现在就剩下三四十人，都是些热血小青年。

　　妈蛋……秦川真的要骂娘了，这些家伙太不靠谱了！那个买菜的大妈，你刚才的活力呢！说好的做彼此的天使呢！

　　“那个……秦爷啊……你看……这单买卖估计咱是做不成了……”

　　大毛有点不好意思地摸摸头，“不过这车票你还是给报了吧……”

　　靠，都什么时候了，这哥们还记着钱！

　　“我会给你报销的。”

　　但人家来了，就不能坑人家。秦川拍拍他的肩膀，给他吃了定心丸。

　　“那秦爷……我也就先走了啊……”

　　大毛畏首畏尾地看了那陈虎一眼，他也就是个小混子，哪里敢跟青龙会的过不去。

　　“行，回去吧。”

　　秦川摆摆手，并不在意。

　　大毛似乎有点不好意思，他躲在工人里面，也没有走，估计是想继续看看热闹。

　　而剩下的热血小青年也在观望，他们混这么大，还没见过这种场面。

　　“看到了么？”

　　一切都在预料之中，陈虎冷笑起来，看着秦川，说道：“你的人都跑了，你还怎么跟我斗？”

　　“人跑了又能怎么样。”

　　秦川摘掉了自己的金丝眼镜，丢掉一边，然后松开衬衫的领口，把领带也扯了下来，“就算只有我一个人，也不会向你们这些青龙会的混混们屈服。”

　　说完，他对着陈虎勾了勾手。

　　那些工人们也跟着喊起来，“就是，怕他个狗日的！”

　　“咱们这么多人，怕个毛啊！”

　　七八十号工人，都举着手里的铁锹，跟着秦川咆哮起来。

　　这些工人们也早就受够了青龙会的闲气，这一刻都跟着秦川一起爆发了。

　　似乎被这些人的气血所感动，大毛也是一挥手里的斯巴达大剑，大步走到了秦川的身边，大声道：“秦爷，你牛掰，遇到青龙会堂主都不怕！我大毛这辈子没佩服过什么人，今天佩服你！以后我就跟秦爷你混了！”

　　“……”

　　陈虎十分不开心，他冷冷地注视着秦川。

　　“好……就算是不喜欢你，也得称赞一下，你的确很有骨气。不过，有骨气也没用，越是有骨气的人，死的越快！”

　　说着，青龙会的打手们已经都拿起了各自的砍刀，慢慢往前走着，向着秦川他们逼近过来。

　　“大毛，你害怕么？”

　　秦川忍不住问了一下站在身边的大毛。

　　大毛双腿本来正在打颤，忽然听到秦川这么一问，立刻硬着头皮说。

　　“草，春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁！秦爷，你一句话，咱就上！老夫的麒麟臂已经开始发作了！”

　　发你妹啊，还麒麟臂，看来这哥们果然是动画片什么的看多了，有点中二啊！

　　“秦先生，这一次我们都挺你！”

　　而工头也把烟头狠狠丢在地上，一脚踩灭，“妈的，这群垃圾，有手有脚不干活，就知道欺负我们这些手艺人！兄弟们，咱们也不是吃素的！抄家伙干他丫的！”

　　“好！”

　　工人们每个人手里拎着两块板砖，颠了两下。

　　这工地上别的不多，就砖头子多。

　　“秦先生，你也来一块！”

　　工头把一块沉甸甸的板砖塞到了秦川手中，“拍他个春光灿烂桃花开！”

　　秦川心说，这工头猛起来也是好牛逼的啊。

　　那些热血小青年也跟着沸腾了，一个个也捡了两块砖头，站在大毛的身后。

　　而看到这些工人们发火的样子，青龙会的人竟然犹豫了一下，一时间没敢在往前。

　　“秦爷，看到没有，咱们的人也不差啥！”

　　大毛拎着斯巴达大剑，“什么青龙会，我看就是个青虫会！”

　　“你找死！”

　　对面的一个青龙会打手听到这话顿时咆哮一声，拎着手里的砍刀就向着大毛的脑袋上砍了过去。

　　青龙会的打手一个个都很凶残，出刀毫不留情面！这也是有意为之，只要把这个玩COS的小子砍成重伤，其他人也就会偃旗息鼓了！

　　大毛吓得一缩脖子，一点游戏里但丁的气魄都没有。

　　而秦川站在一边，绝对不会让青龙会的人得逞。

　　他抬起一脚，直接踢在那打手的小腿上面。咔吧一声，这打手的小腿骨直接被秦川一脚给踢骨折了。

　　打手惨叫一声，直接一个狗吃屎扑倒下来。秦川随后一巴掌抬起，从下往上，打在那打手的鼻骨上面。

　　“噗！”

　　这打手身体又仰了一圈，最后重重地摔在地面上，溅起灰尘。

　　他满脸的鼻血，已经彻底昏死了过去。

　　“草！”

　　陈虎终于按耐不住了，摔了手里的雪茄，“干死他们！”

　　青龙会一百多号打手，顿时都嗷嗷叫着，向着这边扑过来。

　　但就在这时候，一辆黑色的摩托车从旁边突然蹿出来，直接横在两排人马当中。

　　罗莉摘掉头盔，放开一头火红的长发，冷冷地注视着陈虎。

　　“陈虎，你想干什么？”

　　“呦，这不是副堂主么？”

　　陈虎呵呵一笑，眼中闪过一丝精光，“副堂主不是在黄河路跟黑虎堂的人抢地盘么，怎么有功夫来这了？莫非，是你害怕了，逃了回来？”


第64章 乱斗

　　“陈虎，少说这些没用的！”

　　小辣椒一脸的愤怒，眼神中爆发着怒气。

　　“大胆，你竟敢直呼堂主的名字！”

　　瘦猴呵斥道：“罗莉，你这是以下犯上！”

　　“我看你才是以下犯上！”

　　罗莉娇斥道：“我是副堂主，和陈虎平级，我叫他的名字怎么不可以？倒是你，一个狗头军师，也敢直呼我的名字，我看你是想被执行堂规了！”

　　瘦猴被罗莉这么一说，顿时有点害怕起来，而陈虎开口了。

　　“我的副堂主，我的人，我自己会教训，就不需要你来越俎代庖了吧？”

　　听陈虎的语气，似乎很不开心，而罗莉却回以冷笑。

　　“是么，那这块地盘还是我的呢，你亲自跑到这边来，是不是也狗拿耗子多管闲事了？”

　　“罗莉，我三番五次跟你客气，你却给脸不要脸！”

　　陈虎脸色一沉，呵斥道：“这事情是你自己办的垃圾，现在龙头亲自下令，要夺回这块地盘！你要找，就跟龙头去理论吧！”

　　“龙头？”

　　罗莉脸色又沉了下来，“那你呢，连我的面子都不卖么？”

　　自己答应过秦川，这块土地归他开发的，罗莉不想食言。

　　“呵呵，罗莉，你也未免太看得起自己了吧？”

　　陈虎毫不客气地说道：“你以为你是谁，还是以前那个罗佛的女儿么？黑道教父的大小姐？醒醒吧，你现在能当一个副堂主，也不过是龙头可怜你罢了！”

　　“你……”

　　罗莉捏紧了拳头，怒视着对面的陈虎。

　　不管怎么说，陈虎这话都有点过分了。而大毛站在一边乐呵呵地看戏，还对秦川说道。

　　“秦爷，他们自己好像吵起来了，咱们有戏看了。”

　　“我可不喜欢看戏。”

　　秦川点起一根香烟，放在嘴上，“我喜欢当主角。”

　　“秦爷，那你真是要跟青龙会开干？”

　　“不然你以为我站在这里干嘛呢？”

　　秦川拍拍大毛的肩膀，“你以前也总混社会，见过今天这场面么？”

　　“嘿，我早就预见到这一幕了。”

　　大毛捂着自己的左眼，说道：“其实我这只眼睛是邪龙真眼，可以看到未来的景象。秦爷……我好像看到了什么不好的东西。”

　　“看你妹！”

　　秦川白了一眼这个三十多岁的中二病，“总之，我要保护那个妞，我要帮她收服！”

　　“秦爷果然是好眼光啊！”

　　大毛竖起大拇指来，对秦川佩服的五体投地，“把这小辣椒收服到胯下，肯定是带劲！”

　　“想什么呢你！”

　　秦川瞪了大毛一眼，“你秦爷我是那种人么？我是要把她收为我的手下！”

　　“秦爷果然胸怀大志，在下佩服！”

　　大毛依然竖着大拇指，“不过，秦爷，我的邪王真眼似乎看破了这妞的真身，她应该是一个上好的鼎炉！如果秦爷您收了她，跟她在床上双修的话，保证秦爷功力大进，武运昌隆啊！”

　　“去一边去！再乱说把你打成熊猫眼！”

　　秦川算是败给了这个中二病，他捂着额头。

　　“罗莉，你还是乖乖让到一边去吧。”

　　陈虎毫不客气地说道：“叫你一声副堂主，是给你面子。其实你在我们青龙会，什么都不是！”

　　听到陈虎这么说，秦川心里面竟然有些高兴。陈虎这个二笔，光顾着自己在青龙会的弟兄们面前威风了，却无形中把罗莉这个丫头推给了自己！

　　其实多少还应该有青龙会八荒堂的内部斗争，陈虎应该非常排挤罗莉。正所谓一山不容二虎，除非一公一母。但罗莉这个女人又偏偏是方青山名义上的未婚妻，陈虎就算有点想法也不敢付诸行动。

　　再加上罗莉心高气傲的，这个副堂主，说是自己的手下，但恐怕陈虎根本指挥不动她！

　　所以，陈虎应该是想借助这个机会，把罗莉彻底从青龙会八荒堂给扫地出门！

　　陈虎啊陈虎，我秦川倒是还要好好感谢你了！

　　秦川嘴角挂起笑容来，他这时候往前一步，笑容退去，变成了一丝愤怒。

　　“陈虎，你太混蛋了！竟然对自己人也说这种话！”

　　他狠狠地瞪着陈虎，说道：“罗莉好歹也是你的副堂主，你却一点都不尊重她！罗莉，你放心，今天我秦川就豁出去这一百多斤，陪你一战到底！”

　　说着，他把烟屁股弹到一边，指着陈虎说道：“我倒是要看看，我站在这里，谁敢动罗莉一根寒毛！”

　　陈虎有点纳闷，妈蛋，自己什么时候说过动罗莉了？就算是要把罗莉的势力从八荒堂清理出去，自己也不敢对她干啥啊，这为名义上可是龙头的女人！

　　就算两个人实际没那个想法，自己也不敢有其他的心思，在他们这一行，勾二嫂可是要三刀六洞的！

　　“妈的，好你个罗莉，果然脑后生有反骨！”

　　没等陈虎说话，瘦猴又抢着开口了。

　　“哼！就算离开了青龙会，我一样能混的很好。”

　　罗莉抽手抖开腰上的长鞭，发出啪的一声，“我已经说过了，这些人我罩着他们。既然你跟他们过不去，那就也是跟我罗莉过不去。从今天起，这青龙会八荒堂副堂主，老娘不当了！”

　　这话一出，陈虎和秦川两个人同时心里都在窃喜。

　　“唉……没想到为了我这种人，竟然连累了你。”

　　秦川神色十分的自责，“要不然……我交出这个地方，大不了我被开除呗……而你是副堂主呢，没必要为我丢了这么好的位置。”

　　“什么劳什子副堂主，老娘早就不想做了！”

　　罗莉白了秦川一眼，“是个爷们就别啰里八唆，陪我一块干！”

　　“好！有你这句话，我秦川今天也豁出去了！”

　　“拿下他们。”

　　陈虎只好下了命令。

　　“堂主……那罗堂……罗莉怎么办……”

　　手下有人忍不住问起来。

　　“她已经是青龙会的叛徒了。”

　　陈虎面色阴狠，“对于叛徒，我们青龙会一向不留情！”

　　就算是龙头，面对叛徒的时候，也没办法求情！这就是青龙会的规矩，叛徒必须驱除！也正是因为如此，青龙会才有天地堂这个堂口，专门负责培养高手来诛杀叛徒！

　　“哼，你们青龙会才是最大的叛徒！”

　　罗莉根本不屑陈虎的话，她冷哼一声，一甩鞭子，啪啪作响。

　　“拿下他们！”

　　陈虎咆哮一声，一百多号青龙会打手直接冲了过来。

　　“干他丫的！”

　　工头也怒吼一声，几十号工人都拎着板砖铁锹，迎了上去！

　　那三十几个热血青年跟在大毛的身后，而大毛这家伙最是阴险，他把大剑背在身后，手里拎着板砖，逮着人就抽冷子拍人黑砖。三十几个青年学的有模有样，全都在青龙会身后拍黑砖，拍的一些青龙会打手叫苦不迭！

　　尼玛这是什么打法，哪有专门拍人黑砖的！这边正和工人们厮打呢，那边突然到你身后给你脑袋一砖，这他娘谁受得了啊！

　　不一会，大毛已经组建成了一个成熟的拍砖小分队，专门在人群中可青龙会的打手下手，不一会拍懵了二十多人。

　　而之前那个瘦猴怪叫着冲到了秦川的身前，秦川直接飞起一脚，踢在地上的砖头上。

　　那砖头顿时飞了出去，直接命中瘦猴的脸，把他的门牙都给打飞了，砸了个满脸开花，躺在地上捂嘴惨叫。

　　而陈虎似乎有两下，他脱掉了身上的貂皮大衣，露出里面的豹纹背心，背心里面倒是有点肌肉。

　　他三拳两脚，打翻几个工人，然后和罗莉厮打在一起。

　　秦川感觉陈虎应该是学过一点硬气功，这哥们用自己的身体硬吃了罗莉几鞭都没事，这一点自己就比不了了。

　　虽然当过雇佣军，但硬气功是军队里的必练项目。就算自己抗打击能力很强，和硬气功还是没办法比的。

　　哪怕军队里所学的硬气功也不过是一点皮毛功夫，却也能大大增强自己的抗打击水平，有时候倒是让秦川很羡慕。

　　罗莉的鞭子虽然耍的不错，但最后却被陈虎一把抓在了手中。

　　“小娘皮，跟爷爷斗，你还是太弱了！”

　　陈虎说着，一拽手里的皮鞭，拽的罗莉身子往前踉跄了几步。

　　而他的拳头直接打在了罗莉的小腹上面，让罗莉腹部剧痛，差点吐出苦水来。

　　但罗莉也不含糊，硬挺着剧痛，把皮鞭拉开，直接绕在那陈虎的脖子上。

　　她收紧皮鞭，陈虎开始窒息，双手抓在皮鞭上面，试图把皮鞭拽开。

　　而罗莉双手抓着皮鞭，一只脚蹬在陈虎的背上，打算直接把陈虎勒死！

　　就在这时候，陈虎一只手松开了鞭子，从怀中抽出一把蒙古牛角刀，锋利地刀锋直接切断了皮鞭。

　　砰的一声，皮鞭断开，罗莉的身体往后倒退几步。

　　而陈虎也是差点趴在地上，他迅速起身，又恶狠狠地扑向罗莉，同时手中的牛角刀向着罗莉扎了过来。

　　罗莉伸手去拔自己的飞到，但似乎已经来不及了。

　　但就在这个时候，一只手忽然从旁边伸出来，直接扣在那陈虎的脑袋上，然后压着他的头，狠狠撞在旁边的一棵树上！


第65章 传播爱和正义

　　要说陈虎也倒霉，他身强体壮，光身高就一米八，浑身肌肉更是结实有力，靠着一身蛮力和硬气功才打出了自己今天这个地位！

　　本以为能够解决罗莉这个妞，没想到半路杀出来一个秦川，不知道哪里来的怪力，直接压着他的脑袋，把他的头和旁边的大树来了个亲密接触！

　　好大一棵树，是昏死登记处！

　　“砰！”

　　这陈虎多亏早年当过兵，练过一些硬气功，脑袋没事就砸砖头啥的！否则，这一下可能真要开瓢！

　　就算如此，他眼前也一阵发黑，脚步发虚，看着面前的秦川有点重影。

　　“我去你妈的！”

　　而就在陈虎晃晃脑袋，准备上去狂干那个秦川的时候，身后忽然多出一人来，一块板砖直接在陈虎的脑袋上开瓢了！

　　H市有好多建筑都是豆腐渣工程，用的砖头都不好，十分的酥软，年久就容易出问题。但王玥亲自监督，让工头选的都是好砖料，坚硬无比，就算从二层楼掉在地上，也很难摔断。

　　也正是因为如此，拍砖小分队队长大毛，连拍了三个青龙会打手，手里的砖头都没碎。

　　但最后在这个陈虎的脑袋上，砰的一声，碎成了两截！

　　陈虎直接扑倒在地上，彻底昏死过去。

　　“卧槽……”

　　大毛丢掉两截板砖，惊讶地看着自己的双手，“我，我竟然放倒了八荒堂堂主……”

　　“靠腰！干得漂亮！”

　　秦川也忍不住竖起了大拇指，“大毛，我对你刮目相看了！今天连陈虎都在你手里扑街了，以后你在社会上的腰板就要直起来了！”

　　正所谓一将功成万骨枯，在黑道中更是如此。每一个新上来的大哥，都是踩着其他人的脑袋上来的。

　　大毛一砖头撂倒了陈虎，他以后的名望肯定要涨上去。从此之后，他不可能再是一个普通的小混混了。

　　不光说别的……估计青龙会都不会饶了他！

　　“哈哈哈哈，我就知道！”

　　大毛掐着腰，仰天大笑起来，“我大毛就是传说中的邪王真眼的传人！老子已经天下无敌啦！”

　　正说话间，旁边一个青龙会打手一脚踹在他的屁股上，直接把他踹了个狗吃屎。

　　“为堂主报仇啊！”

　　“干掉他们！”

　　很多青龙会的打手看到陈虎被放倒，都停下了动作。还有些少数的凶悍份子，拎着家伙又扑向了大毛，想为陈虎报仇。

　　大毛吓得在地上就各种驴打滚，同时嘴里还叫着。

　　“你们不能打我，我有神功护体，小心我发功崩死你们！”

　　“妈的，真能BB，有种你就崩啊！”

　　一个青龙会打手忍不住嚷道。

　　“不行，我功力太高，轻易不出手，出手就死人！你别逼我出手啊！”

　　大毛嘴里各种叫嚣，气的几个青龙会打手五迷三道的。

　　“你手下怎么竟是这种奇葩……”

　　看到大毛在地上滚来滚去，罗莉嘴角抽搐了一下，忍不住问道。

　　“就是这个奇葩，刚才把陈虎给撂倒了！”

　　秦川嘿嘿一笑，然后跑上前，直接一个飞踢，把一个青龙会打手踹的在地上滚了三圈。

　　“都他妈给我停下！”

　　他一边一拳打翻一个青龙会打手，一边大声咆哮，“陈虎已经被我们干倒了！剩下的人赶快投降吧！”

　　秦川这么一喊，青龙会打手的士气更弱了，工人们却是浑身一震，齐刷刷拎着铁锹板砖开始了最后的“剿匪”工作。

　　不一会，仅剩的几个反抗的青龙会打手，也被拍翻在地上。

　　而工人们也有很多受了伤，正在被同伴照料。

　　“……”

　　陈虎昏昏沉沉地趴了起来，旁边一个打手赶忙搀扶住自己的老大。

　　“我……我不服……”

　　陈虎捂着自己还在躺着鲜血的脑袋，“我手下……还有打手……”

　　十多个青龙会打手是他最铁杆的心腹，紧紧围在他的身边，警惕地望着围上来的工人们。

　　“你的大势已去。”

　　罗莉冷冰冰地看着陈虎，“你不是一直想把我赶出八荒堂么，现在你做到了。看在曾经是同门的份上，今天我放你离开。但从此，这大发路就是我罗莉的地盘！青龙会的人，都给我滚出去！”

　　“就凭你？”

　　陈虎咬牙切齿地看着罗莉。

　　“还有我。”

　　秦川站在了罗莉的身边。

　　“对，还有我！”

　　大毛赶忙也走过来，示威似的对着陈虎晃了晃自己手里新顺来的一块板砖。看到那板砖，陈虎腿略微有点软。

　　“还有我们！”

　　三十几个热血小青年跟着一起喊道。

　　工人们这时候没凑这个热闹，毕竟他们就是来干活赚钱的，反抗一次青龙会就够了，他们并不想职业混黑社会。

　　他们不像是这些热血小青年，年轻气盛，没有负担，每天活着的意义就是混日子！

　　他们有家有孩子，养家糊口才是他们的工作。

　　所以，这一次他们选择了沉默。

　　然而后面又有很多声音跟着相应起来，罗莉回头一看，发现自己那些去黄河路打地盘的弟兄们都回来了。

　　这些弟兄都是她从血煞时候开始的班底，一个个对她忠心耿耿！因为在黄河路跟黑虎堂火拼，这些兄弟们各个带伤，让罗莉心疼不已。

　　本来自己出来的时候有一百多个弟兄，但一次次被陈虎指派出去打拼地盘。虽然八荒堂的确是负责开拓地盘的，但陈虎自己的人却从来没怎么动过，每次出去的都是自己的人。

　　到最后，她这波兄弟只剩下了三十多人，剩下的不是死了，就是受了很重的伤，彻底退出了黑道的生涯。

　　今天，也算是个契机，自己终于解放出来了。

　　“你应该心里清楚！青龙会对叛徒是怎么处理的！”

　　陈虎虽然败了，但依然丢下一句狠话，“这个场子，我们很快会找回来的！”

　　“丧家之犬！”

　　罗莉不屑地哼了一声。

　　“败军之将不足言勇！”

　　秦川撇撇嘴。

　　“妈蛋，你个手下败将，唧唧歪歪个啥，要不要再给你来一砖！”

　　大毛更干脆，直接举起了板砖。

　　“我们走！”

　　陈虎让几个打手扶着他走了，身后的工人们发出一阵欢呼声！

　　这是他们第二次打跑了那些小混混，实在是太开心了！

　　俗话说的好啊，咱们工人有力量！嘿，有力量！

　　而这时候王玥的车子也到了，她和几个其他的助理一起走下来，开始做善后工作。

　　王玥和工头沟通之后有些惊讶，没想到秦川还能真靠着自己打退了青龙会。她总觉得，让这个家伙做一个小保安……不对，现在是小助理，似乎有点屈才了。

　　金麟岂是池中物啊……这句话是这么说的么？

　　而这边秦川正在和罗莉谈下一步的事情，大毛屁颠屁颠地跟在秦川的身边。

　　“罗莉，你现在打算怎么办？”

　　秦川问道。

　　“不怎么办，走一步看一步呗。”

　　罗莉靠在自己的摩托车上，无所谓地说道：“只要有这些兄弟们跟着，哪里去不得？”

　　山鸠在旁边听这话，眼睛顿时红了，连忙摘掉镜框，擦擦眼泪，说道。

　　“大小姐，不管你去哪里，我们这帮兄弟都跟着你！就算你去要饭，咱们也都给你保驾护航！”

　　罗莉也有点感动，和一群兄弟相对无言。

　　秦川摇摇头，这种感人的场景就该在电影里出现。他回头一拍大毛的肩膀，说道。

　　“你怎么打算？”

　　“秦爷，我们这帮子人整天也没事干，天天就混点小钱聚网吧里打游戏。”

　　大毛拍了拍自己的斯巴达大剑，“你看，我就是个狂热的游戏迷……不过，我觉得我的身世应该更神秘……啊，我的邪王真眼，它又在隐隐作痛了……”

　　秦川一巴掌把这厮拍醒，“正经说话！”

　　“反正，我们以后就跟着秦爷混了！”

　　“跟着我能混啥，我就是个小助理。”

　　秦川说着，找出自己的金丝眼镜，架在鼻梁上，很斯文地说道：“我这个人那，最讨厌暴力了。”

　　“你少来！”

　　罗莉狠狠白了他一眼，“你要是讨厌暴力，这个世界早就和平了！你现在手下也有三十几个人了，虽然一个个废柴了点，但总比光杆司令强。这样吧，咱们两个搭个伙，在一起干怎么样？”

　　“你要跟我干？”

　　秦川假装惊讶地看着罗莉。

　　“怎么，配不上你？”

　　罗莉漂亮的大眼睛一瞪。

　　“不是……我还没做好心理准备……”

　　秦川有些腼腆地说道：“我还是个处男……能不能尽量温柔一点……”

　　“你大爷！”

　　罗莉忍不住想抽秦川，这家伙，想到哪里去了！

　　“我是要跟你一起拉帮结伙！”

　　“哦哦哦，你是说……”

　　“对，就是成立帮派！”

　　罗莉怕秦川再整歪了，赶忙补充一句。

　　“说啥呢，我秦川是那种成立黑社会团伙的人么？”

　　秦川一撇嘴，惹来了罗莉的怒视。

　　“那你想怎么样？”

　　之前还是他求自己的，怎么这会成了自己求他了？

　　“要玩也玩点高雅的，咱们应该成立一个公司，专门保护治安，惩强扶弱！为这个社会，传播爱和正义！”

　　秦川握着拳头，一脸神圣和正义地说道。

　　靠！

　　众人齐齐对着他竖起一根中指来。


第66章 占山为王

　　“这个公司……能靠谱么……”

　　秦川看着许磊给他租的一个二层楼。心里多少有点发虚。

　　自从上次把青龙会八荒堂堂主陈虎打败了之后，秦川和罗莉就一直在商量共同创建一个什么公司。

　　按照罗莉的意思，是想建个堂口什么的，比如黑虎堂啊，青龙会这样的组织，直接被秦川否决了。

　　“我们在一起是为了传播爱和正义的。”

　　秦川一再强调这一点，“不是搞那套黑社会的东西，懂不懂？”

　　“那老大，不如我们租一条船出海吧！”

　　大毛蹲在一旁，聊事的那天，这厮没有穿但丁的衣服，而是穿了一身加勒比海盗里杰克船长的船长服，还画了个烟熏火燎妆。

　　最逗的是这哥们不知道在哪里整的木制的道具，套在手上，让整个右手直接变成了一个钩子……秦川认为，大毛这厮赚了点钱，都用来玩COSPLAY上了！

　　“我们是要征服大海的男人啊！ONEPIECE！宝藏在等着我们！”

　　秦川直接敲了他脑袋一下，这哥们，是加勒比海盗看多了，还是海贼王看多了！

　　最后，一群人没有办法，只好找到了许磊。许磊这老家伙虽然抠了一点，但脑袋却是很聪明的，经验又多，还是问问他好。也因此，就有了面前这个二层楼。

　　二层楼看上去有些破旧，表皮都是红砖。二楼的窗户都烂掉了，买完了之后估计要重新装修。

　　在二楼阳台旁边，用红色的油漆写着一个大大的“拆”字，是如此的触目惊心。

　　“这个楼……真的没事么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“放心吧，你磊哥我办事，什么时候差过！”

　　许磊哈哈一笑，拿出钥匙来，“这楼是90年盖的，砖料都是老料，结实着呢。跟你说，也就是冲我的面子，一般人这楼都租不到。”

　　“公司的门帘稍微差了点吧……”

　　秦川十分郁闷，他今天是请假出来的，跟着罗莉和许磊他们来看看这个新公司。

　　在许磊的建议下，他们最后开了一家安保公司。话虽然这么说，但其实还是有些黑性质的。基本上，这个公司除了安保工作，其他的活也都干。要债，助拳，打架，以及周围这一片的保护费。

　　“这一片是于大山的地盘。”

　　罗莉看了眼周围，缓缓说道：“如果在这里收保护费的话，肯定要跟他有所冲突。”

　　“于大山，炮哥？”

　　大毛也是混社会的，虽然混的不咋地，但对于H市一些有头有脸的人物都是知道的，“他也在这片？”

　　“当然，太平区好多地方都归他管辖。”

　　罗莉点点头，“这里有他的产业，大自然洗浴中心。这个人就是个疯子，就算是喜欢四处征战的八荒堂，也不敢跑到这片和他抢地盘。磊哥，你怎么会想要在这里开店？”

　　许磊嘿嘿一笑，“于大山虽然狠了点，但毕竟是个小势力，手底下没多少打手。青龙会不乐意过来和他争，说白了也是看不上这一块地盘。咱们公司要想白手起家，就得从这里搞起。而且这里离我的汽配厂也不远，有啥事，我也能照应你们一下。这附近的人都知道我，多多少少能给我点面子。”

　　“行。”

　　秦川点点头，“他于大山不来就好，来了就弄死。总之，这一块，老子占了！”

　　秦川得意洋洋地看着这二层楼，没想到自己进入帝豪不几天，不单是升职加薪，连公司都开了。可惜自己只能当个甩手掌柜，具体的事情还要罗莉，山鸠他们来办。

　　大毛虽然一心跟着自己，但这小子不靠谱，中二病太严重！

　　自己手下直系也就那帮热血小青年们，一个个也是不长脑子，不登大雅之堂。

　　哎，想想自己在雇佣军的时候，手底下那几员大将……要是他们还活着，自己何必沦落到这个地步。什么青龙会，黑虎堂，还不是分分钟铲平的事！

　　今天大毛倒是穿的略微低调了一点，不过也是相对之下低调了一些。这厮穿着火影忍者里晓组织的长袍，黑色的袍子上点缀着红色的云纹。

　　而大毛还特意弄了个美瞳，左眼弄成了红色，逢人就说。

　　“我的邪王真眼已经饥渴难耐了……”

　　秦川真想抽他！

　　“来来来，今天你们挂牌，别说磊哥抠，牌匾我都给你们买好了。”

　　许磊说着，从自己的捷达小跑王里拎出一块长纸壳子。

　　那纸壳子好像是旧家电上用的，快两米长，上面用红油漆写着几个大字。

　　“磊磊保全。”

　　“靠腰，你用个纸壳子当牌匾也就算了！怎么公司名字也弄成你的了？”

　　“哎呀，反正也没注册……随便搞一个嘛……”

　　许磊干笑两声，“主要是这两个字我写的最溜了。”

　　“呸，要写也写我的名字啊！”

　　秦川拎起油漆桶，“我写个秦川保全！”

　　“凭什么啊！”

　　罗莉拉住了他，“公司是怎么两个合开的，要写也不能写你一个人的名字！”

　　“那你要写啥？”

　　“就……就写玫瑰保全吧！”

　　“我靠，俗不俗啊！”

　　秦川一撇嘴，“能不能起个高大上的？”

　　“老大，不如就叫草帽吧！”

　　大毛在旁边兴奋地说，“是不是觉得高大上了！”

　　“高大上你妹！”

　　“依我看……不如叫个有象征意义的名字吧。”

　　山鸠推了推自己的眼镜，在旁边建议道：“我的偶像是拿破仑，而他最喜欢的花是紫罗兰。同时，紫罗兰有‘恶魔之眼’的象征，我觉得，比较适合我们重生的血煞，还有秦先生你……”

　　山鸠说完，所有人都沉默了，秦川也皱着眉头看着他，让他感觉到了一股压力。

　　“不……不用也可以的……”

　　“就叫紫罗兰了。”

　　秦川立刻拿出油漆，在纸壳子背面写着几下了几个字。

　　“紫罗兰保全”。

　　“搞定！”

　　众人看了看秦川的字体，发现竟然还挺不错，苍劲有力。

　　“没想到你写字还不错……”

　　罗莉有些意外地看着秦川。

　　“我说我学过好久的毛笔字，你信么？”

　　“信你个鬼！”

　　罗莉翻了个白眼，然后指挥着一个手下把这纸壳子粘在了墙上。

　　大毛立刻从身后掏出了鞭炮，一小串挂鞭，点燃扔在了地上。

　　这鞭炮噼里啪啦炸个不停，吓得众人都跳了起来。

　　“卧槽，你哪来的小挂鞭！”

　　秦川抚摸着自己的小心脏，看着地上的鞭炮，松了口气，“老子还以为青龙会打过来了！”

　　“青龙会也没这么多枪……”

　　罗莉也擦了把汗，说道：“能有这么多枪支的，估计也就黑虎堂了。”

　　“老大，这不是新公司开张么，咱得庆祝一下！”

　　大毛嘿嘿一笑，“放个鞭炮多喜庆！”

　　“喜庆个P。”

　　秦川提醒大毛，“咱们一穷二白，公司连注册资金都没有，现在就是个黑公司，你搞这么大动静，想让警察上门啊！”

　　“啊，我把这个给忘了！”

　　大毛拍拍自己的脑门，幸好扔的只是个小挂鞭，很快鞭炮就炸完了，一道道黑烟从地上冒起来。

　　“这鞭炮还挺响。”

　　秦川哈哈一笑，他回头看了一眼，身后站着二十多号人。

　　这二十多号里，罗莉的手下有十多个，自己的后七八个。大部分不能一直跟在这，有事才会纠集起来。

　　而跟在秦川身边的这七八个人都是比较机灵的，秦川多少也能放心一点。

　　这几个手下被派去干体力活，收拾这栋二层小楼，也就是他们紫罗兰的基地。

　　而秦川，大毛还有许磊坐在门前抽烟，一边抽烟一边看着来来往往的漂亮妞。

　　“卧槽，你看那妞，大长腿，肯定带劲！”

　　大毛指着远处一个穿着短裙扭着胯的小妞，兴奋地说道。

　　“是个好鼎炉啊！”

　　“扯逼蛋！”

　　许磊白了他一眼，“一看就没有经验，那是个鸡！”

　　“卧槽，真假的，看着不像啊？”

　　“真的。”

　　秦川点点头，“离老远我就闻到她身上那股特别的香水味了。”

　　他现在是狗鼻子，嗅觉平时的时候也比正常人高很多。

　　“卧槽……还是秦爷您有经验……”

　　“有个P经验，倒是去过几次足疗。”

　　秦川拍拍大毛的肩膀，“回头我带你去一趟，给你开开荤！”

　　“你们几个，够了吧！”

　　罗莉从门里走出来，忙的一头汗，看到这三个家伙，顿时忍不住一人给了一脚。

　　“大家都在里面忙，你们竟然还在外面聊闲！”

　　罗莉掐着腰，这小辣椒显然是生气了。

　　“啊，哈哈……”

　　秦川尴尬地笑了起来，然后眼睛一转，推了推金丝眼镜，说道：“罗莉啊，你是不知道，这里危机四伏啊。我不容易啊，外面风这么大，你看我一直坚持坐在这里，生怕有人过来捣乱！”

　　“对啊对啊，我们是在给大伙放哨！”

　　大毛跟着插了一句嘴，气的罗莉直翻白眼。

　　“放你妹的哨！大白天的哪里会有人来捣乱！”

　　话正说到这，前面突然停下来一辆面包车，是一辆快蹭掉漆的五菱之光。

　　车门拉开，一个瘦的跟骷髅似的男人从车上跳了下来，身后跟着两个大汉。

　　“保全公司？我怎么没听说这里有过这种鬼公司？”


第67章 黑吃黑

　　“我们公司刚刚成立，还没名气，希望这位客人能多多照顾我们生意。”

　　大毛看到这个骷髅一样瘦的男人，连忙上前笑嘻嘻地说道。

　　秦川看了这男人一眼，就觉得他实在是瘦的可怕！整个人就跟一根麻杆似的，好像站在这里，刮个风就能给他从H市吹到隔壁县一样！

　　卧槽，要是真起大风，那可怎么办？

　　“这可是人家炮哥的地方，你们在这开，不怕炮哥生气？”

　　炮哥是于大山的外号，因为据说这于大山在混黑之前是当炮兵的，别的不会，就会打炮，而且打的特别的响亮个，给力。

　　后来混黑了，人家就习惯叫他炮哥，他也倒是乐得其中，没有反对。

　　所以H市可能很少有人知道于大山是谁，但若是提起大自然西域，或者太平路炮哥，那稍微懂点行的人都是认识的。

　　“炮哥做他的生意，我们做我们的。整个太平区这么大，炮哥应该不会那么小气吧。”

　　秦川看出这个人似乎是个刺头，他把大毛拉到身后，自己走到前面来，面带笑容。

　　“不知道这位先生有何贵干，是来我们这谈生意的么？”

　　“你别说，我还真有笔生意要你们做。”

　　这骷髅男呵呵笑起来，点上一根中华，旁边的大汉立刻递过来火机，给这骷髅男点燃。

　　坐五菱之光，抽硬中华，这哥们是不是有点穷装B？秦川心中暗道。

　　“没想到公司开张第一天就有生意啊。”

　　小辣椒是天不怕地不怕的，她掐着腰，一只手搭在腰上，另一只手里把玩着一把飞刀，“就希望不是来给我们捣乱的。”

　　“小妞倒是挺泼辣的。”

　　骷髅男呵呵一笑，“我王海也是道上有名有脸的人物，虽然混的不咋地，但也不至于跟你们这些小辈过不去。”

　　“王海？”

　　秦川眉毛一挑，大毛立刻把自己这位秦爷拉到一边，压低声音说道。

　　“秦爷……这王海原来在太平区混的也不错……人们都称他是太平海哥……不过后来太平炮哥硬巴起来了，直接带几个人把海哥给干了。所以现在海哥的名声就慢慢没落了……”

　　这大毛一阵嚼舌头，秦川连连点头。

　　“呦，原来是海哥，失敬失敬！”

　　许磊赶忙走过去套近乎，“一直久仰大名，今天总算见到本尊了，这可是小弟的荣幸啊！”

　　“这不是磊哥么，叫我海哥可是折煞我了。”

　　王海呵呵一笑，“不是说磊哥从来不混这一行么，今天终于打算开张了？”

　　“哪啊，我一把年纪哪玩的起这个，过来给我几个小兄弟捧捧场。”

　　许磊赶忙摆摆手，表示自己的立场。

　　“海哥是吧，到底有什么指教，你就说吧。”

　　罗莉虽然身为八荒堂副堂主，但和王海是从来没见过面的。毕竟王海的名声也是几年前的事了，等罗莉开始靠自己混的风生水起的时候，王海也垮了。

　　“没啥指教，我看你们这弄的好多生意都做啊。”

　　王海伸手一指旁边贴的大字报，“还能帮人要账，你们这保全公司还挺能啊。”

　　“客气了。”

　　秦川拱拱手，自己现在开公司，开门迎客，自然不能跟客人较劲。

　　“没啥客气的，正好我手里有笔款子快瞎了，你们能把我要回来不？”

　　王海说着，伸手往身后一指，“看到我身后这面包没？海爷我以前也是开路虎的，结果现在只能坐得起这个！你们给海爷把款子要回来，海爷算你们有本事！要不回来，海爷看你们这摊子也就别开了！没那个金刚钻，就被揽着瓷器活！”

　　“要账？”

　　秦川和罗莉对视了一眼，而大毛却偷偷拉车了秦川一把。

　　“老弟啊……你慎重点。”

　　许磊也压低声音劝道：“来者不善啊……混这一行，要账比办事难的太多……毕竟办事大家都是摆摆擂台而已，要账可能是真刀实枪的干……”

　　“没关系……”

　　秦川拍拍许磊的肩膀，“既然对方已经逼上门来了，咱们开门做生意，就不能不接这个单。如果今天这单咱们不接，恐怕，以后紫罗兰也就不会再有生意了。”

　　许磊一听，只能叹了口气，不再吭声。

　　“要账不难，难的是跟谁要账。”

　　罗莉虽然没干过要账的买卖，但她毕竟也是青龙会的副堂主，多少风风雨雨都经历过。这小辣椒直接看着王海，问道：“说吧，你要跟谁要账，账上多少钱，给多长时间的期限？”

　　“行，有胆量。”

　　王海呵呵一笑，“我这账上嘛，不多，一共三十万。时间，虽然我不急着用钱，但夜长梦多，我顶多给你们三天时间！三天时间要不出来，我可就要砸你们的招牌……”

　　王海的目光落在了那硬纸壳上，犹豫了一下。

　　我擦，这纸壳子怎么砸……貌似还是个技术活……

　　“我就撕烂你们的招牌！”

　　果然是来挑事的！但秦川敢开这笔买卖，就不怕有人来挑事！

　　“成啊，但你还没说是跟谁要账呢！”

　　“也不是多大的角色，比起青龙会的龙头，黑虎堂的堂主那是要差得远了。”

　　“到底是谁，赶紧说，别墨迹！”

　　小辣椒的脾气可并不怎么好，直接催促道。那王海也不生气，嘿嘿地倒出四个字。

　　“太平炮哥！”

　　一句话，让在场的人都倒吸了一口凉气。

　　好家伙，这王海真是一肚子坏水啊，竟然让他们紫罗兰直接去找人家太平炮哥的麻烦！这不是厕所里点灯，找死么！

　　“你在故意找我们麻烦？”

　　罗莉不开心了，小辣椒遇到过不少狡诈的家伙，陈虎是一个，这个王海也是一个！

　　她直接把飞刀捏在手中，一双漂亮的大眼睛死死盯着王海。

　　王海倒是不害怕，而是看着罗莉那火辣辣的身材吹了声口哨。

　　“海爷我就喜欢你这样泼辣的小妞，怎么，有种你把飞刀往这扎！”

　　说着，王海直接把大脑袋伸了过来，放在罗莉的面前，“来来来，往海爷脑门上扎一刀，海爷分分钟就躺下！”

　　“你！”

　　小辣椒倒是没见过这种泼皮，秦川直接走上前，伸手在王海肩膀上一按。

　　这王海立刻感觉好像是被铁钳钳住了一样，让他动弹不得。

　　“海爷，您也别在这耍宝了，这笔买卖我们接了。大毛，来，给海爷说一下我们的规矩。”

　　“好嘞！”

　　大毛立刻走了过来，捂住自己的右眼，只用红彤彤的左眼看着王海，说道：“海爷，用我的邪王真眼发誓，现在我说的都是真话……”

　　“别闹，赶紧说正事！”

　　“好嘞！秦爷！”

　　大毛正经起来，直接说道：“海爷，我们这要账也是有规矩的，不能白给你要对吧？”

　　“规矩我懂。”

　　王海被秦川这么一直压着肩膀，感觉像是被人锁起来一样，十分的不舒服。他只好往后退了两步，离开秦川的范围，然后才说道：“说吧，你们是怎么收费的？”

　　“嘿嘿……这道上的规矩，在买卖没成之前，我们得说明一下。”

　　大毛顿时眯起眼睛来，红彤彤的眼珠子里面好像真有邪气在游走，“事成了，我们要拿一部分红利，一共百分之四十，也就是十二万！如果没成，是我们没本事，分文不取。”

　　听到这个数字，王海顿时一愣。

　　道上的规矩可没这么高啊，一般也就是百分三十，三十万的账，九万的红利，不可能再多了。

　　“你们这……有点黑吧？”

　　“不黑不黑，海爷您看好了，我们这叫紫罗兰，不是黑寡妇！”

　　大毛笑开了花，而秦川和罗莉对视一眼，相视而笑。

　　这大毛还算机灵，明白了秦川的意思。这王八蛋王海竟敢来坑他们，但秦川他们也不是省油的灯。你敢黑我们，就别怪我们紫罗兰黑你！不然，真当我们紫罗兰是软柿子，谁都来捏一下，那还了得？

　　王海正要说话，秦川却突然一皱眉头，狠狠呵斥道。

　　“大毛，说的什么屁话！这笔账，你能要十五万吗？”

　　“秦爷……”

　　大毛一愣，自己家这位爷是什么意思？

　　王海心中有些满意，看来这个管事的怕了自己了，自己是什么人，王海，就算不如炮哥了，那喊出去也是响当当的！他们一个刚开张的小公司，也敢跟自己叫板？真是笑话！自己倒是要利用他们一把，去找找于大山的麻烦！若是他们不敢去，那就别怪自己黑了他们的店！

　　“妈的，百分之四十那是活帐！”

　　秦川骂骂咧咧地说说道：“海爷这笔款子是他吗的死账！死账一口价百分之六十！爱干不干不干滚蛋！”

　　在他们这一行，替人要账，活帐按照追回欠款的百分之三十提，死账是百分之五十。而秦川一口百分之六十，差点吓跑了王海。

　　“小子……你有点黑吧……”

　　王海眼睛一眯，阴沉沉地说道。

　　“哎呀，海爷，咱们本来就是玩黑的。”

　　秦川嘿嘿一笑，毫不相让，“你那三十万本来就是死账，自己能拿回去十二万就算你赚了。我们紫罗兰明码标价，你乐意做呢，我们就帮你做。要是不做呢，路在你脚下，爱去哪去哪！”


第68章 拜把子

　　秦川一口价就黑掉十八万，就算不心疼钱，这王海也觉得脸开始挂不住了。

　　让一个新入行的小子给黑一把，丢人不丢人！

　　王海嘴角都在抽搐了，他身后的两个大汉直接走上前，一个个捏拳擦掌的，关节发出咔吧咔吧的响声。

　　“小子，刚才你要多少抽成来着？海爷我没听清楚，你再说一遍。”

　　王海抠着耳朵，面无表情地问着秦川。

　　秦川笑了，这哥们要跟自己玩狠么？

　　他顿时拍拍手，“来来来，哥几个，见见咱们海爷！”

　　说话间，这楼里立刻涌出来二十多号人，各个一身的汗臭，干活干出了火气，眼珠子里冒着火星，看着面前那个骷髅瘦的王海。

　　王海顿时一愣，卧槽，本来以为是个鸡毛蒜皮的小公司，没想到竟然真冒出这么多人来！

　　二十多号，而且其中不少一看就是打架的好手，社会的老混子了！

　　“海爷问咱们要账一次收多少钱，来，大声告诉海爷。”

　　秦川喊了一嗓子，大毛背对着他，用王海看不到的角度，偷偷比划了一个六。

　　“百分之六！”

　　紫罗兰的汉子们齐声喊了一句，秦川的鼻子差点没气歪了。

　　“妈了笔的，多少？”

　　大毛急了，又比划了一个十。

　　“百分之十！”

　　汉子们赶忙改口，秦川气急了，直接嚷道：“给爷他吗一块说！”

　　“百分之十……六……六十！”

　　汉子们又急忙喊了一嗓子。

　　不管他们喊多少，王海已经怂了。

　　本来以为紫罗兰这地方就是个随便捏的软柿子，谁想到竟然遇到个扎手的刺猬！

　　“行了，海爷您也知道规矩了，把欠条给我，就请回吧！”

　　秦川拿了欠条，直接拱手一送，“三天后您来取钱！取不了您撕我招牌！”

　　王海悻悻地坐着面包车离开了，这时候许磊终于有机会开口了。

　　“我的老弟呦！你咋啥活都敢接呢！那炮哥也是你能搞的？”

　　许磊恨铁不成钢地训斥道：“他可是太平一霸！当年他发迹的时候，你还不知道在哪里混饭吃呢！现在他家大业大的，你咋能跟他搞？”

　　“老哥，你怕啥，咱这是正经买卖啊！”

　　秦川说着，抖抖欠条，“这欠条还在咱手里呢，白纸黑字写着呢！这不，二零零九年，于大山因急事从王海处借走三十万！后面还有俩人落款！替人要债，咱这不仅仅是正经买卖，还是行侠仗义，简直就是活雷锋一样的精神！啊，我都膜拜我自己了！”

　　“你可拉倒吧！你找谁要账我都不拦着！那于大山手下养的打手都不下四五十了，各个都是社会老油子，咱们羽翼未丰，为啥跟他们对着干？”

　　“嘿！”

　　秦川忽然笑了起来，眼角中流露着一丝邪气，“咱们紫罗兰刚刚成立，但总归要有个祭品！算他于大山倒霉，正好折到咱手里了！”

　　“你这死脑筋！”

　　许磊说了半天，秦川都不听劝，他干脆一甩手，“妈蛋，我是不管你了！你爱咋死咋死！”

　　说完，一屁股坐到自己的捷达小跑王里，打着油门就想走，结果这一打就是半个小时，最后气的他丢下车钥匙，闷闷地对秦川说道。

　　“靠，哥这还能借给你一百多人，大毛那也能给你凑两百多人，实在不行咱去吓唬吓唬那于大山！”

　　秦川和罗莉一起笑了起来，笑的许磊浑身不舒服。

　　“你们俩笑个毛线！瞧不起我许磊？”

　　“磊哥，不是瞧不起你，而是看不上你叫的那些人。”

　　秦川走过去，一把夺过许磊的车钥匙，“回头要是咱组织个广场舞啥的，保准让你把人叫上。跟你说，咱紫罗兰要干，就真刀实枪的干！别玩那些虚的！大毛也是，他那些凑份子的群众演员，我是不想找了。我只想先好好发展一下那三十个人的核心实力，还有罗莉手里的三十多人，凑一起六十多，就算是咱们的元老级精英分子了。”

　　“你想干啥？”

　　“干啥？这六十多人，光一个保全的买卖肯定是干不过来。但咱手里没资金，回头我要把摊子都支起来！太平区咱们是要定了，回头在这周围，再支起几个小饭店，麻将馆，游戏厅！我要么不干，要干，就干票大的！”

　　“你这是要跟于大山全面开战了？”

　　许磊听出了点端倪。

　　“那是。”

　　秦川点点头，“今晚我也不回家了，咱就给于大山他来个全武行！”

　　“秦爷，怎么搞，要不要我用法术召唤点天兵天将来！”

　　大毛又捂住了自己的单眼，眨巴着另一只红眼，说道：“贫道修炼多年，今天这撒豆成兵终于要派上用场了！”

　　“少JB扯淡！”

　　跟这些家伙，秦川直接不客气地爆粗，“把你那三十个小弟都给我叫上，晚上咱们去于大山的地盘要保护费！”

　　“行啊，我算没看走眼你。”

　　罗莉跟着笑了，“竟然直接玩虎口拔牙，你算够狠的。”

　　“那是，要玩就玩大扯点。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我要让于大海先知道疼，再让他把这钱吐出来！”

　　“行啊，不过收保护费，你那点人行么，还是让我的人跟着你吧。”

　　罗莉有些蠢蠢欲动，“平时都是我打地盘，收保护费的美差都是陈虎在做，今天也让我试试。”

　　“你跟着我就行了，你的兄弟们就算了。”

　　秦川摆摆手，“弄那么多人干嘛，咱又不是邪教去静坐。把这帮毛头小子们带上，让他们也见见世面，总不能天天就指使他们干粗活吧？”

　　“对对对，秦爷，让我们跟着你干吧！”

　　“就是，搬一天东西，要折磨死我了！”

　　那些小青年们都跟着嚷了起来，听说能收保护费，他们眼珠子都亮了。

　　出来混社会，不都是期望着这一天么！

　　这些家伙们小时候都是不怎么爱学习的，多数都辍学天天混网吧。他们从小就看古惑仔长大，一直向往古惑仔里那种砍砍杀杀，兄弟义气的生活！

　　但等他们真正混了社会，才知道根本不是那么一回事！有时候饿的连饭都吃不上，比街上的乞丐都不如，哪里有那么风光的场面出现！

　　“行，那我们准备下。”

　　罗莉想了一下，然后说道：“这太平的菜市场也是于大山的地盘，晚上的时候也很热闹，有个夜市，商贩很多。平时他们都给于大山的人交份子钱，今天也该换人了。”

　　“成，就他们了。”

　　秦川他们一拍即合，然后在紫罗兰的二层楼总部里商量着大计。

　　“我觉得我们应该有点特点。”

　　秦川把一个西瓜一掌拍成几瓣，分给面前的几个人，“不能盲目地就干！”

　　“秦爷，我建议咱们弄的气势点！”

　　大毛给了个建议，“我看他们青龙会的人都绑了个青色的带子啥的，一群人聚在一起还挺扎眼！咱们也整一个吧！”

　　“神州行，我看行。”

　　许磊点点头，“大毛这提议不错，不过上哪整那么多紫料子去？要不我让小韦去买一条吧……我身上还有两块五是打算晚上买个盒饭吃个夜宵的。我饿一顿没关系，咱紫罗兰不能出事！干脆减个肥，给咱们紫罗兰做点贡献，也当哥哥给你披个红！让小韦拿着钱到市场扯块料子回来，给咱们兄弟一人弄个紫缎带！”

　　“得得得！”

　　秦川赶忙拦住了自己这位大方的哥哥，“兄弟这点事就不劳烦哥哥破费了！”

　　“这话咋说的！”

　　许磊有点生气，“我许磊平日就算再抠，这时候也不能小气啊！秦老弟搞这么大个买卖，我也不能含糊！花！别给哥哥我心疼钱！说给你披红就给你披红！”

　　大毛和罗莉在一旁听的直咧嘴，心说这老JB登也太尼玛抠了！这尼玛叫披红，两块五毛钱披你妹的红！

　　“老哥心意我领了！但哥哥那都是棺材本，当兄弟的不能动！”

　　秦川意味深长地劝道。

　　“还是秦老弟你心疼我啊！”

　　许磊抱着秦川一阵感慨，“磊哥没白疼你！”

　　秦川嘴角都要抽了，但还得强忍着。

　　“秦爷，我家里有块紫窗帘，我看料子不错，要不我给你偷来！”

　　大毛这时候出来给秦川解围。

　　“还不快去！”

　　秦川直接踹了这厮一脚，刚才咋不早说，让自己这么为难！

　　大毛麻溜地跑去了，开着秦川的车，没多久就抱着一大团紫窗帘回来，罗莉吩咐自己手下比较活细的人去鼓捣去了。

　　“妈蛋，我还真有点热血沸腾了。”

　　秦川看着面前坐着的几个人，第一次有了一种找到家的感觉。

　　“今天开心，咱们几个聚一起也是缘分，不如就在这里拜了把子吧！”

　　秦川一指旁边旧柜子上摆着的叮当猫布偶，也不知道是不是上个住户丢在这的，脏兮兮有点丑。

　　“咱就当那个是关二爷，在这里结拜吧！”

　　“你妹啊……这能当关二爷！”

　　罗莉狠狠翻了个白眼，大毛直接拎起红油漆，抹在那叮当猫的脸上，弄了个大红脸，“大姐大，你看这不就像了！”

　　罗莉抽他的心都有了，不过秦川的提议让她心动。

　　这个紫罗兰里，通过结拜来拿到稳固的地位，的确是个最好的途径。

　　几个人一拍即合，于是让小弟去买了香和酒，直接跪在叮当二爷的身前，就这么结拜了。

　　拜到一半，秦川忽然想起了什么，嘀咕道。

　　“我看小杰子也挺顺眼的……磊哥，要不把他也叫来一起吧？”

　　“滚粗！”

　　最后许磊年纪最大当了大哥，秦川其次，紫罗兰第三，大毛虽然年纪大，但无奈上面两个人拳头大，心甘情愿当了老四。

　　“好了！”

　　秦川胳膊上绑着紫缎带，喝光了酒，摔了手里的碗，心疼的许磊直哆嗦。

　　“时候不早了，咱们也该开工了！兄弟们，抄家伙！”


第69章 保护费

　　H市的太平区相对落后一些，从而对比其他的大区，也稍微混乱了一点。

　　不过现在好了很多，大部分商户都给太平炮哥缴纳了保护费，于大山自然也出头保护他们。一般太平区不会有小混混出来捣乱，若是有人敢闹事，炮哥手下的打手会第一时间出现，驱逐他们。

　　太平区梅源市场是一个有名的夜市，不少小商贩都在这里摆摊，一晚上的收益着实不少。

　　而此时此刻，秦川身边跟着罗莉，大毛，后面带着三十个小混混，直接进闯进了这个梅源市场当中。

　　几个人一路走来，吸引了不少人的注意力。

　　秦川自己穿着一身黑色的风衣，嘴里叼着香烟，走在最前面。

　　他身旁跟着的罗莉也吸引了不少人的视线，这小辣椒或许是因为自己身材好的事，特别喜欢穿一身皮衣。现在也是如此，一身黑色的皮衣皮裤，脚下蹬着小马靴，走到哪里都发出踏踏踏的声音。

　　这妞带出去，绝对是让人羡慕嫉妒恨的。不过就是脾气太火爆了点，一般人可能承受不住。

　　而秦川右手边的大毛也绝对是个亮点，这厮今晚换了身衣服，没再穿那身晓的衣服，而是改成了LOL里剑圣的那一身绿色大衣，头顶顶着九个手电筒，要多奇葩有多奇葩。

　　后面跟着三十个热血小青年，现在都是紫罗兰的核心成员。他们胳膊上都绑着一条紫色的缎带，源自于大毛的贡献。

　　“大毛，你顶着九个手电筒不累么？”

　　秦川终于忍不住问道。

　　“无极之道。”

　　大毛严肃地说道：“这一点挑战，怎么能难得住我邪王真眼的传人。”

　　“你今天COS的不是剑圣么，跟邪王真眼有什么关系？”

　　罗莉被大毛那九个手电筒晃的有点眼花，挡着眼睛问道。

　　“邪王真眼的传人……不畏一切挑战……”

　　“去屎吧，赶紧把你那手电筒都给我关了，你要晃瞎谁啊！”

　　罗莉翻了一个大大的白眼，但大毛却乐在其中，用他的话说，这是他独特的爱好。

　　秦川正寻摸着下手的对象，手机忽然想起来。他接起来一看，竟然是王玥打来的。

　　“王总，大半夜的，啥指示？”

　　“你……能不能早点回家？”

　　王玥声音似乎有些犹豫。

　　“干啥呀，不是下班了么，找我加班？”

　　“不是……算了……”

　　王玥又挂断了手机，秦川收起电话，“莫名其妙，蛇精病！”

　　“秦爷，我们先从哪里开始收起？”

　　大毛也看了半天，问道。

　　“就从这家卖盗版碟的吧！”

　　秦川看到旁边一个摆摊卖盗版盘的，立刻走了过去。

　　“哎呀……大，大哥……你这是要买啥啊……”

　　那个摊主看到有生意上门正要欢迎，但一看到这么一大堆人围在自己的摊位面前，这小贩略微有点哆嗦。这是干啥呀……买个盗版盘也来这么多人啊。

　　“是不是……给孩子买游戏盘啊。”

　　小贩看了一眼站在旁边的大毛，顿时醒悟过来，赶忙拿出一大盒游戏盘来，“我这啥游戏盘都有，五块钱一张。”

　　“谁是孩子！”

　　大毛怒了，一拍摊位，“老子是来收保护费的！”

　　“啊？”

　　小贩愣了一下，“保护费？”

　　“对，保护费！”

　　“哎呦喂，这位爷，您是炮哥的人吧！这个月不是刚交过保护费么，我每个月都一分不少啊！”

　　小贩赶忙说道。

　　“炮哥？嘿，从今天起，你们就不用给炮哥交钱了。”

　　大毛咧着嘴，扶正了自己头顶的手电筒，又强调了一下，“记得，从今天起，你被我们紫罗兰罩着！”

　　小贩都要哭了，紫罗兰是啥啊！

　　“哥们，我也不为难你。”

　　秦川吐了个烟圈，缓缓说道：“但是世代交替，炮哥肯定要完了，以后太平区是我们紫罗兰的。”

　　“那等您真的放倒了炮哥再说啊……”

　　小贩哭丧着脸。

　　“草泥马，给不给！”

　　后面一个黑脸大汉直接拎起手中的砍刀，一刀砸在桌子上面，好多光盘直接被砸的掉在地上。

　　小贩吓了一跳，赶忙说道：“好好好，我给，我给……一共多少啊……”

　　“我们的份子钱是一周一交！”

　　秦川说道：“每周五十。”

　　“好好好……我给……”

　　小贩不敢招惹秦川他们，反正一周也就五十，一个月也才二百，不算多，他还能承受得起。

　　哎，真是倒霉啊，算了，认了！自己是个买卖人，跟这些混社会的人惹不起。

　　小贩乖乖掏了钱，秦川很满意，继续带着自己的小弟们往下一家要保护费。

　　“一家五十，你也真要的出来！”

　　罗莉跟在秦川的身边，忍不住对他翻白眼。

　　“才五十块，好干嘛的？”

　　“你不懂了吧。”

　　秦川呵呵一笑，“咱们要钱，只是为了生活，不是为了作死。”

　　他说着，伸手一指前面这些小商小贩，“这些人，你把他们逼急了，他们肯定要反咬你一口！而一周五十，对他们来说，不痛不痒。你看看他们有多少人，这里的商贩就有两三百家。一家一个月二百，两三百家就是五六万。而整个太平区，像这样的小商贩不少，而店铺更多。店铺我们可以多要点，一个月要五百，那么只要太平区有一百家店铺在我们管理下，那一个月又有五万进账。”

　　“行啊，就算加一起，顶天一个月就能收十万多的保护费。”

　　罗莉一撇嘴，“这十万块，给你小弟们分钱都不够，更别提招兵买马了。”

　　“这只是初期罢了。”

　　秦川提醒罗莉，“在这些商贩心中，都是有个衡量的。如果我们上来就要的太多，他们凭什么支持我们而不去支持炮哥？我现在，要的是民心。”

　　“搞个黑社会，还搞出民心来了。”

　　罗莉一撇嘴。

　　“总之，前期你就听我的，后期我们再抬价格，慢慢再跟炮哥要的价钱一样。那时候炮哥已经倒了，这些人也只能乖乖给我们钱了。”

　　“行，你是我的秦二爷，你说了算。”

　　罗莉耸耸肩膀。

　　“三妹乖，二爷疼你。”

　　秦川捏了捏罗莉嫩嫩的脸蛋，气的罗莉拍开了秦川的咸猪手。

　　他们一路收了十多家的保护费，大部分小贩都乖乖交了钱，一直到一个猪肉摊前面，秦川他们终于碰到了硬点子上。

　　“啥玩意？”

　　这卖猪肉的老板拎着杀猪刀，杀气腾腾地看着索要保护费的一个小弟，“你再说一句？”

　　“你，你得跟我们紫罗兰交这周的保护费……”

　　小弟看到这老板的气势，顿时就有点被压倒了，说话也变得和风细雨的。

　　“请……请交纳保护费……”

　　“交你麻痹！”

　　屠户直接叫骂起来，“这片地盘是他吗的炮哥的，你们这几个小杂碎也敢出来叫板！老子剁了你们！”

　　这屠户也是生性，直接拎起杀猪刀，走出摊子，向着那小弟就一刀砍过来。

　　热血小青年直接被吓傻了，一屁股坐在地上，倒是躲过了这一刀。

　　“小B崽子！”

　　屠户看到对方吓瘫，直接大笑起来。

　　“二，二爷……”

　　小青年直接跟秦川求助。

　　罗莉已经摸向了腰间的皮鞭，而秦川伸手一拦，自己往前走了几步，笑呵呵地看着面前这个肚子能装下几个西瓜的屠户。

　　“哥们，你是不想交钱了？”

　　“交你麻痹！我看你也欠砍！”

　　屠户说着，一刀向着秦川直接奔头而来。

　　“看好了，怎么对付这种人！”

　　秦川一边大喝一声，一边身体往右一侧，直接躲开了这屠户的杀猪刀。

　　同时，他身下撩起一脚，踢在那屠户的裆部。

　　“嗷！”

　　屠户顿时怪叫一声，眼珠子差点没飞出来。

　　秦川这一脚阴损的很，虽然收了不少力气，也踢得屠户差点断子绝孙。

　　旁边的小弟们看在眼中，默默在心里学习这个动作。

　　一闪加一脚，实惠又好用……不愧是他们的秦二爷啊……

　　秦川压住那屠户的脑袋，直接按在了旁边剁肉的面板上面。

　　他抄起挂在上面的一把剁骨刀，当的一声，斩在那屠户的面前。

　　“我这个人呢，其实挺公平的。”

　　秦川缓缓说道：“虽然你拒绝了我一次，但我还是给你第二次机会。我问你，这周的份子钱，你给是不给？”

　　“我给，我给……”

　　屠户终于服软了，但他眼睛里面却闪烁着仇恨的光芒。他可是于大山的亲戚，一直靠着于大山的威名在这市场上作威作福的。他卖的猪肉，经常掺水，但有些客人也是敢怒不敢言。有的卖完了想退货，他就嚷着杀对方全家！有的路过不卖，也被他拎着刀逼着买。

　　为了二斤肉，犯不着得罪这种小人，一般客人也就忍气吞声了。

　　但今天竟然有人敢对他动手！屠户咽不下这口气！他趁着秦川他们离开之后，偷偷打了个电话。

　　秦川收了钱，带着人继续下一家。

　　等他收了五六十家的时候，几辆面包车忽然停在了他们的左右，堵住了他们的去路。

　　“终于来了么？”

　　秦川呵呵一笑，摸着下巴，毫不在意地看着那些面包车上跳下来的人。

　　一共二十多个人把他们围了起来，领头的是一个脸上带了刀疤的男子，身旁跟着那个屠户。

　　“骂了隔壁的，你们不是要收保护费么！看看现在谁来了！”

　　屠户兴奋地咆哮。

　　而刀疤脸却有点发怔，他没想到对方竟然比自己这边人还多！

　　不过自己这边每个人都带着刀，估计真打起来，也不会逊色。

　　“在我们炮哥的地盘上收份子钱。”

　　他冷哼一声，“小子，我看你是活腻了吧？”


第70章 活在何样的世界

　　刀疤脸看对方那三十个人大部分都是小混子，因此没放在眼里。

　　他冷冰冰地看着秦川，直接开口问道。

　　“不知道哥们怎么称呼？”

　　秦川先是很客气地递出去一根红塔山，问道。

　　“抽你妹的烟！”

　　刀疤脸直接一巴掌打掉了秦川手里的香烟，叫骂道：“记住老子的名号，老子是太平马军！人称马王爷！”

　　“我咋没听说太平有个马王爷……”

　　大毛在旁边嘀咕道：“难不成跟我一样，是个小喽啰？”

　　“草泥马，你当我马王爷是什么人？岂能跟你一概而论！你算个什么东西！”

　　马军直接又骂开了，“告诉马王爷，你谁？”

　　“啊……我的名字可能没啥人知道……”

　　大毛嘿嘿一笑，摸着自己头顶的手电筒，那九道灯光照的马军心里有点发慌。

　　“少废话，到底叫啥？”

　　“我本名不好听，不过外面人都叫我大毛。”

　　大毛嘿嘿一笑，说道：“今天你也可以叫我易大师，我的剑，就是你的剑。”

　　说着，大毛拎起了自己手里一把日本刀，抗在肩膀上。

　　听到这个名字，马军竟然一哆嗦。

　　“你，你就是把陈龙给放倒的那个人？”

　　“啊，这么快就传出去了？”

　　大毛摇摇头，“我还寻思我挺低调呢，哎，看来我身上果然背负着拯救世界的宿命！”

　　秦川直接把这家伙踢到一边，然后对马军说道：“马军是吧，今天我就告诉你了。我们紫罗兰不仅仅要收太平区所有商贩的保护费，连你们老板于大山也跑不了。他的浴池是不是也开在太平区，明天我亲自上门去管他要保护费！”

　　“妈的，别以为把陈虎干倒就了不起了！”

　　马军平静下来，心里又开始发狠，“太平区是我们炮哥的，连青龙会的人都不敢来！你们几个胆子？什么紫罗兰，老子听都没听过！”

　　“青龙会不是不来，是看不上这里。”

　　罗莉一脸的不爽，“马军，我看你是越活跃回去了，连陈虎我们都不放在眼里，我们能怕你们一个于大山？”

　　“看来今天你们是铁了心跟我们过不去了！”

　　马军脸拉得老长，跟马脸差不多了。

　　“其实也没什么过得去过不去的。”

　　秦川耸耸肩膀，“正所谓一山不容二虎，我们紫罗兰就算不惹你们太平炮哥，早晚也会被他找上门来。”

　　他忽然嘿嘿一笑，“而我秦川的宗旨，是先下手为强，后下手遭殃！”

　　“就凭你，也敢跟我们斗！兄弟们，上，做了他们！”

　　马军一挥手，身后二十几个小弟齐刷刷抽出了砍刀，气势汹汹地扑了过来。

　　面对打群架，这些小青年们倒是有些经验。不过今天附近没有板砖，他们便开始模仿秦川临时传给他们的一招。

　　一闪，一躲，外加一记撩阴腿！

　　就算于大山的打手们身经百战，也没能防备住这一招！

　　这一个照面，直接又一半的打手惨叫着躺在了地上。

　　“草泥马，有你们这么打架的吗？”

　　马军看到结果小弟捂着裆部跪在地上惨叫，他感觉自己下面也有点疼，腿肚子都有点颤抖。草他妈，这帮小混混……下手真黑啊！

　　“抱歉啊抱歉。”

　　秦川赶忙道歉，“我这些兄弟初来乍到，没啥经验，希望马王爷您不要见怪啊！”

　　见怪，见怪你祖宗！

　　马军已经恼怒到了极点，他忽然从怀里抽出一把三棱刺刀来，也不知道这家伙是从哪里搞到的，这玩意是军队用的利器，上面还带着血槽呢，真要一下扎到人身体里，恐怕放血都把人放死了！

　　谁挨一下，不死也废！

　　这东西比较凶残，马军也是二话不说，直接向着秦川的小腹就直接捅了过来！

　　秦川感觉这哥们已经不顾一切了，他立刻闪电般地伸出右手，直接抓住了那马军刺过来的手腕！

　　秦川的握力有多大？他现在这么一握，马军感觉自己像是被铁钳钳住了一样，手腕疼的厉害，那三棱军刺直接当啷一声掉在地上。

　　“竟然用这么歹毒的家伙！可耻！”

　　罗莉一鞭子抽翻了一个炮哥的打手，同时看到了这一幕，忍不住啐了一声。

　　马军哭的心都有了，尼玛，比起来，是谁更可耻啊！你们那边连撩阴腿都用上了！

　　在紫罗兰临时成立的撩阴腿小队的努力下，外加罗莉这个高手的帮忙，于大山那边过来的二十多个打手，全都被放倒在地上了。

　　而紫罗兰这边，也有几个小混混受了伤，不过伤得不重，去医院处理一下就行。

　　“告诉我，以后太平区是谁的。”

　　秦川一抖手，直接压着马军的手腕，把他整个人压在了地上，然后问道。

　　“尼玛！以为能打两下就能拿下太平区了吗？”

　　马军憋屈到了极点，心中怒火燃烧，“秦川是吗，我草你祖宗！你敢动我一下，炮哥弄死你！”

　　“行啊，今天是咱们初次见面，我呢，放你一马。”

　　秦川缓缓说道：“但回去告诉你们炮哥，太平区，我们紫罗兰要了。而且明天，我会亲自找他去要保护费！顺便还要收一笔账回来！”

　　“就凭你？”

　　“没错，就凭我。”

　　秦川一字一句地说道：“从今天起，我要让紫罗兰的名号，在太平区……不，在H市彻底被打响！真是不幸，你们太平炮哥，会是我们第一块垫脚石！”

　　“……”

　　马军也不知道为何，听到这话，竟然不知道该如何反驳。

　　秦川一点同情心都没有，对他来说，成者王侯败者寇。

　　这H市的地下势力博弈也是如此，当年名声赫赫的血煞，现在不也成了昨日黄花么？

　　在这一行里，同情心是完全没有意义的。想要成为个中翘楚，就只能狠下心来玩到极致！

　　夜市的人都看傻了，他们第一次看到有人能在太平区把炮哥的人打成这样！

　　这紫罗兰到底是什么人啊？看上去只是一帮新人而已！

　　“滚吧！”

　　秦川踹了那马军屁股一脚，马军不敢声张，带着一群残兵败将，灰溜溜地跑了。

　　“就让他们这么走了？”

　　大毛询问秦川，“二爷，咱们把他们一锅端了多好！”

　　“咱们的人手，还不足以跟太平炮哥抗衡。”

　　秦川提醒大毛，“如果把于大山彻底惹毛了，今晚紫罗兰就要被直接铲除。我和罗莉当然没啥事，但你，还有磊哥他们，肯定要被波及。家里那些没怎么见过世面的小混混，肯定也没几个能派上用场。罗莉，你在血煞和青龙会都呆过，经验很多，没事多练练那几个棒槌。”

　　“放心吧，紫罗兰不会有杂兵。”

　　罗莉笑了起来，笑容中带着一种让大毛浑身发寒的妩媚，“我保证会好好照顾他们的……”

　　“二，二爷……我能不能跟在你身边……”

　　大毛躲到了秦川身后，下意识地问道。

　　“大毛，你是被赋予了新的命运的男人！”

　　秦川拍拍大毛的肩膀，充满了感情地和他说道：“这一切都是在考验你！我相信你一定能够挺过来！”

　　“二爷……我怕我的法力值不够啊……”

　　大毛哭丧着脸。

　　“经验涨上去就好了。”

　　秦川最后安慰了一下，然后拍拍手。

　　“好了好了，于大山的人也被打跑了，估计今晚他不能来了，会等着我上门。受伤的兄弟先回去，剩下的，咱们继续收保护费！”

　　秦川领着那些没事的小混混，继续在夜市里收保护费。因为刚才见识到了紫罗兰干翻炮哥，所以剩下的小贩都很自觉地把钱交了出来。

　　一直忙活到了后半夜，秦川才算收工回家。

　　他这两天没少折腾，最后弄得有点累。罗莉的精神头倒还不错，干脆开着秦川的桑塔纳，把他一路送进了帝豪小区里面。

　　开了一路，当车子停在别墅门口的时候，罗莉发现秦川已经靠在椅子上睡着了。

　　“二哥？”

　　罗莉喊了一声，秦川没有反应。

　　本来他不应该睡的这么死的，但这次因为有罗莉这个丫头在身边，秦川比较放心，睡的就过于沉稳了一些。

　　“这家伙……睡着的时候倒是挺老实的。”

　　罗莉趁机仔细看了看秦川，发现这家伙的睡姿有些与众不同。

　　他就算睡着了，眉头也是深深地蹙着，好像有什么心事解不开，又像是在做着什么噩梦。

　　这家伙，梦到什么了？难道梦中也有什么不开心的事么？

　　罗莉忍不住往前凑了凑，想要近距离观察一下秦川略微有些帅气的脸。就在这时候，秦川的眼睛突然睁开了，漆黑的眼珠里似乎反射着罗莉脸颊上的红晕。

　　两个人对视了半分钟，罗莉镇定下来，干咳两声，说道。

　　“我看你脸上有只蚊子。”

　　“谢谢你没有打死他。”

　　秦川也笑了，他现在嗅觉很灵敏，还是闻到了香味才醒的。

　　“我很奇怪。”

　　罗莉忽然问道：“你住在这么好的地方，又有那么好的职位，为什么还要混这一行？”

　　“住在这样的上层社会，活着却要披着一层面具。”

　　秦川想也不想，很装逼地说道。

　　“但活在你们的世界……我很自由。”


第71章 耍酒疯

　　“就为了这个？”

　　听到秦川的理由，罗莉似乎觉得有点不太相信。

　　什么为了自由，那只有还没进入社会的小青年才会幻想的东西，真正在社会上呆了一些年的老油条，才不会有这种所谓的自由想法。

　　他们要的是生活，只要生活过的去，什么自由的都他妈的是扯淡。

　　“就是为了这个。”

　　秦川呵呵一笑，“金钱，财富，这些不过是过眼烟云。”

　　“你说这话的时候，就像你以前是个国王一样。”

　　罗莉撇撇嘴，“只有拥有过这些的人，才有资格说这样的话。”

　　“你怎么知道我曾经没有过这些呢？”

　　秦川神秘兮兮地问道。

　　“有你妹呀！别在这里装神弄鬼了，赶紧下车，你到家了！”

　　“喂……这是我的车吧……”

　　秦川问道，罗莉也想了起来，顿时俏脸一红，说道。

　　“靠，借老娘开一天不行啊！”

　　“行行行，你开吧！”

　　秦川点点头，自己一会通知钱娇明早开车过来接王玥就行了。

　　“开你妹，老娘还要把摩托车开回去！”

　　说着，罗莉直接推开车门，然后向着后备箱走去。秦川回头看了一眼，眼珠子差点飞出来。

　　卧槽！后备箱一直开着，隐约能看到一辆机车头悬挂在那里。

　　“靠腰！你干了什么！”

　　秦川直接从副驾驶跳了下来。

　　“鬼叫什么，没见过美女啊！”

　　“老子的车啊！你就直接把机车塞里啊！”

　　“我一个人哪抬得动，是那帮小子帮我一起抬的。你愣着干什么，还不过来帮我抬车！”

　　“靠腰，你当本大爷是什么人，我可是赫赫有名的秦二爷，你以为是工地帮你板砖的力工呢！”

　　“赶紧的！别让老娘动粗！”

　　罗莉狠狠瞪了秦川一眼，秦川没办法，只好耸耸肩膀，走到了后备箱那里。

　　罗莉的机车起码有五六百斤沉，她一个女孩子家虽然会点功夫，但力气上也不可能跟超人媲美。

　　机车死沉死沉的，压在后备箱里，她挪了半天，一动不动。

　　“让开，看你家二爷的！”

　　秦川让罗莉往后站了站，然后自己身处双手，一只手抓住车头，另一只手抓住了车后座。

　　“咱俩一人一边抬啊！”

　　罗莉连忙说道：“你当你是大力神啊，还想一个人拎起我的车！”

　　“看好了！”

　　秦川深吸一口气，然后双臂的肌肉爆了起来。这一刻，庞大的力量在他体内疯狂游走，让秦川有一种自己是个钢铁巨人般的感觉！

　　他低吼一声，然后双手直接把这辆机车给硬生生地抬了起来，慢慢放在了地上。

　　后面的罗莉都看呆掉了，这可是一辆五百多斤重的机车啊……秦川是多大的力气，竟然一个人给抬了下来！之前放上去的时候，可是七八个人一起弄上去的！

　　这有点不科学吧！

　　“好了。”

　　秦川一屁股坐在自己的车后备箱上，然后点燃一根香烟，缓缓抽了一口。

　　“我忽然感觉……”

　　罗莉似乎想说什么，但后面又收住了。

　　“感觉什么，是不是感觉到你家二爷很帅？”

　　“去你的，没什么，我走了。”

　　罗莉忽然跨上了自己的摩托车，直接一蹬离合绝尘而去，让秦川吃了一屁股尾气。

　　剩下一句话罗莉压在心里没说出来，她感觉，这家伙，或许真的能够统一整个H市的黑道。

　　“靠，吃一肚子尾气！”

　　秦川干咳两声，他现在的嗅觉太好，闻着刺鼻的尾气有点恶心。

　　他挥挥手，驱散了尾气，然后才回到了房间当中。

　　结果到了房间一看，大厅虽然没有熄灯，但里面却有着光芒。

　　秦川一看，只见王玥正穿着一身紫色的旗袍，性感妖娆，靠在大厅的酒吧吧台上，手里举着一个酒杯，有些醉眼朦胧地看着秦川。

　　“王总？你竟然在喝酒？”

　　秦川有些吃惊，他还是第一次看到王玥喝酒。

　　“哦，我们的秦大助理终于舍得回来啦……”

　　王玥的目光落在了秦川的身上，嘴角轻轻挂起笑容，笑容里却有些讽刺。

　　“你喝了好多酒。”

　　秦川闻到一股酒气，忍不住一皱眉头。

　　“就喝了一点点……嘻嘻……”

　　王玥忽然笑起来，声音里带着那么一种调皮。

　　秦川愣了一下，卧槽，这是什么情况，难道王玥喝多了？

　　看来这妞的酒量也不咋地啊……

　　“我们秦大助理回家了，呵呵……来来来，祝我生日快乐！”

　　说着，王玥举起了酒杯，对着秦川笑呵呵地说道。

　　纳尼？

　　今天是王玥的生日？自己怎么不知道这回事……秦川忽然有些汗颜，怎么说也是王玥名义上的未婚夫，竟然不记得未婚妻的生日……这也算是酷炫。

　　“王总，生日快乐。”

　　秦川祝贺道。

　　他伸手想要拿走王玥的酒杯，却被王玥躲开了。

　　“讨厌的家伙，不准叫我王总！”

　　王玥忽然撅起了嘴巴，十分不开心地说道。

　　“啊？不叫你王总，那叫你啥？”

　　秦川被王玥弄的有些迷糊了。

　　“叫人家……小玥玥！”

　　王玥娇滴滴地说道，秦川差点一口老血喷了出来。

　　卧槽……这还是王玥么？被什么附体了？

　　“王总，你站在这别动啊，我去杀条狗弄点血给你驱驱邪……”

　　说着，秦川就开始寻找路易斯。这条阿拉斯加也不知道跑哪里去了，可能是感受到了秦川的杀气，躲起来了。

　　狗这东西很通灵性，秦川觉得路易斯也是个狗精。

　　“谁要你驱邪……你才中邪了……你全家都中邪了……”

　　王玥对着秦川翻了个白眼，“过来，不准走……陪……陪我唱歌……”

　　“唱歌？”

　　秦川终于劈手躲过了王玥的酒杯，“你都喝成这样了，还唱什么歌？”

　　“我……我就是喜欢唱歌！”

　　王玥撅着嘴巴说道：“我唱歌……老好听了……”

　　“别逗了，我送你上楼睡觉。”

　　秦川要扶王玥，却被王玥一把推开。

　　“别，别碰我……你这大色狼……”

　　擦，自己怎么就成了色狼了！二爷我冤枉啊！

　　“听我给你唱歌！我要唱……海阔天空！”

　　“啥？”

　　秦川以为自己听错了。

　　“听！”

　　王玥一只手拿着酒瓶，充当自己的麦克风，对着酒瓶子开始歇斯底里地呐喊了。

　　“海阔天空！在勇敢……以后！要拿执着……将命运的锁打破……冷漠的人！谢谢你们曾经看轻我！让我不低头！更精彩的活！”

　　这王玥咆哮的撕心裂肺的，秦川隐隐听到路易斯在二楼跟着叫了起来。

　　我擦，这一人一狗，还共鸣上了！二重奏么！

　　王玥这歌声……简直不敢恭维啊……尼玛旁边的玻璃杯都要被震碎了！

　　再这么唱下去……估计自己要被震出内伤吧！

　　秦川深吸一口气，护住自己的双耳，然后去阻止王玥。

　　但王玥似乎是唱兴奋了，一边光着小脚丫，在新换的地毯上跑来跑去，一边继续呐喊唱歌。

　　“卧槽，我还追不上你了！”

　　秦川一路追了过去，结果王玥借助这大厅的地形，绕着圈跑，几次摆脱了秦川。

　　最后这丫头躲到了沙发后面，还对着秦川勾了勾手指，挑衅的意思十分浓烈。

　　“干！”

　　秦川气的骂了一句，然后脚下直接一弹，整个人灵活地从沙发上跃了过去，直接扑到了那王玥的身上。

　　他压着王玥的身体，倒在柔软的地毯上面。

　　王玥的脸和他的脸几乎贴到了一起，两个人面对面，秦川甚至能看到王玥脸上淡淡的泪痕。

　　这丫头哭过？

　　为什么，今天不是她的生日么？她为何要哭？

　　“你哭过？”

　　秦川不喜欢绕弯子，直接问道。

　　“你才哭过，我从来都不会哭！”

　　王玥直接反驳道：“哭什么哭！我才不会哭！绝对不会哭！”

　　“你心里难受？”

　　秦川压着王玥香喷喷的身体，却来不及想其他的，只是问着王玥。

　　“我有什么可难受的，我可开心了！”

　　王玥咯咯笑了起来，身体乱颤，“我的大助理混的这么好，听说现在都叫上秦二爷了，我肯定要高兴才对呀。”

　　“你……不喜欢我混社会？”

　　秦川竟然有点舍不得从王玥的娇躯上爬起来，难怪说春宵一刻值千金……今天终于明白了！

　　有个漂亮妹纸，哪怕不能深入，只是压一压，也是好的！

　　“混呗，反正你以前就是个混子。”

　　王玥撇撇嘴，“跟我有啥关系。我倒是羡慕你呢，想干啥就干啥，比我这当总裁的，可风光多了呢……嘻嘻，要不，你替我当总裁吧，我替你当黑道大姐大，怎么样？”

　　“咱能不闹么……”

　　秦川擦了把冷汗。

　　“要抱抱……”

　　王玥忽然伸出手来，勾在秦川的脖子上，“我冷……”

　　秦川身体微微怔了一下，这尼玛……简直就是要人命啊……

　　王玥喝多了……简直就是个女恶魔啊……

　　“要抱……”

　　王玥又呢喃一声，然后先紧紧搂住了秦川的脖子，把他搂到了自己怀中。

　　这王玥的怀中温暖的很，香气撩人，而且胸前柔软，让秦川如坠温柔乡。


第72章 他是流氓

　　擦……这丫头到底要玩哪样啊……

　　王玥搂着秦川半天，秦川一直在做着强烈的思想斗争……

　　现在王玥就是一副任君采摘的模样……自己要不要趁机顺势而上，拿下这女总裁！

　　想想倒是很有征服的快感……但秦川转念一想。

　　不行……怎么说王玥也是自己的未婚妻，对自己也算不错，他不能做这种趁人之危的事情……

　　就在这时候，秦川的身旁似乎飞出两个小人来，一个背着白色的翅膀，一个长着黑色的小尾巴。

　　恶魔秦川笑嘻嘻地看着自己的主人，带着诱惑地声音说道：“上吧，这时候还不上，你还是男人嘛！上去，推到她！”

　　“住手！”

　　天使秦川呵斥道：“秦川，你可不是这样的人！记住，女人要靠魅力去征服，趁人之危算是什么男人？”

　　“骂了隔壁，你小子算老几，给我滚一边去！”

　　恶魔秦川抄起一把锤子向着天使秦川砸去，天使秦川拎着盾牌挡在身前，两个人开始了恶斗，一会恶魔占上风，一会天使占上风！双方整的你死我活！

　　拿下她！拿下她！

　　不可以！不可以！

　　两个声音轮班叫来叫去，秦川真的快被烦死了。

　　“统统给我闭嘴！”

　　秦川在心里咆哮一声，让两个家伙都闭嘴。

　　这两个逗比终于不吭声了，双方默默写上了一下，恶魔秦川又说道。

　　“看啊，不如我们这样吧……大家不伤和气，你对着王玥撸一发如何？”

　　“好呀好呀好呀！”

　　天使秦川连连拍手，气的秦川挥手驱散了他们。

　　好你妹啊！对着王玥撸一发，自己这大脑是长泡了么，竟然这么想！

　　秦川啊秦川，你最近一定是太累了，总在想一些奇奇怪怪的东西！不过……这丫头的脸蛋还是很精致的……尤其是樱桃小嘴……尼玛太诱人了，好想让人亲一口啊。

　　秦川有点控制不住自己，悄悄向着王玥的嘴吻去。他是小心再小心，谨慎又谨慎。马上快亲到的那一刻，王玥突然睁开眼睛，娇叱一声！

　　“起来！”

　　秦川打了个机灵，赶忙站了起来，心中默念，糟了，这下玩大了！

　　没想到王玥躺在那里，挥着双手，继续唱到，“不愿做奴隶的人们！把我们的血肉铸成我们新的长城！”

　　我擦……感情是喝多了开始唱国歌了！秦川真想一觉把这妞从窗户踢出去，但又有点不舍得。

　　“你是谁呀？”

　　王玥似乎酒劲又上来了，询问秦川“我是你的未婚夫。”

　　秦川心说这姐妹真尼玛喝大了，他也懒得解释了，直接说道。

　　“哦……你是我未婚夫呀……”

　　王玥点点头，乖乖地叫道：“老公……”

　　秦川浑身一哆嗦，我擦，这是要人命么！王玥，你这把杀人不见血的刀！

　　“老公……我不要躺着……你抱我起来……”

　　王玥此时像小孩子一样，躺在那里，对着秦川伸着双手，“抱抱……抱抱么……”

　　秦川没有办法，只好一弯腰，把王玥抱了起来。

　　此时旗袍的下摆裹着王玥两条大白腿，从侧面看去，旗袍里面风光无限。可惜秦川并没有刻意去看，他看着王玥，温柔地问道。

　　“我送你去睡觉吧。”

　　折腾了一天，虽然有美女在怀，但秦川也很困了，他只想赶紧去睡觉。

　　“不么……人家要出去玩……”

　　王玥一句话差点让秦川崩溃，尼玛，大半夜的，你要去哪里玩啊！

　　“王总……”

　　“什么王总呀……叫人家老婆啦！”

　　王玥撅着嘴巴，不满意地说道：“你还是不是人家老公呀……还是你嫌弃我啦……”

　　王玥说着，嘴巴撅的高高的，眼圈有些发红，似乎委屈的要哭出来的样子。

　　“不嫌弃，不嫌弃，老婆乖！”

　　秦川生怕这女人真的哭出来，赶忙哄到。

　　“老公……人家要出去玩……”

　　“好好好，出去玩，出去玩！”

　　秦川是真心没办法了，只好抱着王玥，带她走到了外面，把她塞到副驾驶里面。

　　自己回到驾驶席，王玥在旁边靠了过来，拉着秦川的胳膊，枕着他的肩膀说道：“老公……这是车子哦……”

　　“是啊，是车子，怎么啦？老公开车带你出去玩呀。”

　　“嘻嘻……是车子……那人家……要车震……”

　　王玥一句话几乎秒杀了秦川，尼玛！车震你妹你妹啊！这丫头果然是失心疯了！尼玛有什么办法让他立刻醒酒嘛？

　　秦川思考了一下，却没有任何办法能做到。

　　“真的要车震吗？”

　　秦川忍不住问了一句。

　　“什么车震啊……”

　　王玥却转过头来，迷茫看着秦川，“干嘛车震啊……才不车震呢……我要听歌……听歌！”

　　“啊？”

　　“不听歌……我就自己唱歌！”

　　“别！放歌，这就给你放歌！我的小祖宗！”

　　“我不是小祖宗……”

　　王玥晃着手指头，拖着长音说道：“我……是你……老婆……”

　　大半夜的，在外面鬼哭狼嚎，秦川真担心被告扰民。他一边哄着王玥，一边发动了车子，然后把找到一盘小虎队的磁带，塞了进去。

　　前几天在旧货市场淘到的一些磁带，质量还不错，适合自己的高档播放机！

　　“把你的心，我的心，串一串……”

　　磁带机里传来了这些大男孩的经典老歌，王玥似乎也很开心，跟着哼哼了起来。

　　秦川十分的无奈，心说这姐妹好像根本停不下来了！

　　“王……老婆，你要去哪里玩啊？”

　　“我要……去纽约！我要去看金字塔！”

　　我擦，你当我开的是飞机啊，还去纽约！

　　而且金字塔明明在埃及好吗？

　　“老婆……咱油不够，跑不了那么远……有近一点的地方么？”

　　“油不够啊……那我要去看松浦大桥！”

　　王玥挥着手，高声说道：“我要看江景！”

　　“好好好……松浦大桥……”

　　尼玛总比金字塔近，秦川一脚油门，车子顿时蹿了出去。

　　秦川开着桑塔纳，一路在夜风中疾驰，王玥推开了改造的车顶窗，把头探了出去，吹着夜风。

　　夜风并不能醒酒，反而让王玥更加的醉了。

　　“我要开一个……大商场！”

　　王玥对着远处的车流喊道：“我要当……女强人！”

　　“女疯子……”

　　秦川摇摇头，继续开往松浦大桥。

　　松浦大桥就是跨江大桥，桥很长，上面的车子开的也很快。

　　桑塔纳哼哧哼哧上了桥，旁边正好也拐过来一辆保时捷911。

　　911里坐着一个休闲打扮的富二代，旁边趴着一个妖娆的女人，正在给这富二代做着口部运动。

　　正好前面是一个红灯，两辆车同时停下来。富二代看到秦川车里的王玥，眼珠子都直了。

　　和王玥相比，自己身上那个女人就是个渣渣啊！

　　“妹纸，来坐我车啊！”

　　富二代对着王玥勾勾手，“那种穷屌丝的车有什么坐得！哥们，你这车干啥的，拉货的？”

　　那怀里的美女目光有些幽怨，但没说什么。

　　王玥不开心了，她搂着秦川的脖子，说道：“老公……他瞧不起我们……超了他！”

　　“嘿，美女，让你知道什么叫保时捷！”

　　富二代说着，趁着红灯变换，直接一脚踩下油门。

　　保时捷起步就是快，直接噌的一声蹿了出去。

　　“超了他，超了他！”

　　王玥喊了起来，秦川也踩下了油门。

　　野马马达咆哮起来，整辆桑塔纳2000如同充满了电一样，直接飞奔而起。

　　“切，开个桑塔纳也想跟本少斗！”

　　车里的富二代一开始甩飞了秦川，得意洋洋地说道。

　　但就在这时候，他的目光突然怔住了。那辆桑塔纳忽然从身后超车过来，直接漂亮的甩尾，然后飞驰到前面去了。

　　卧槽尼玛！这傻情况！

　　一辆桑塔纳2000，能超过我的保时捷911？

　　这他妈的不科学吧！

　　他郁闷的要死，拼命踩下油门，而秦川的车已经蹿远了。

　　秦川心中也有些小得意，保时捷算啥，自己这才是真正的公路小跑王！

　　野马之心给力啊！

　　再加上磊哥的改装，和自己无与伦比的驾驶技巧！简直就是如虎添翼！

　　但没等他美多久呢，前方忽然出现了一个警察，直接伸手一拦！

　　作为一个老实本分的守法公民，秦川不敢说别的，只好把车停在了路边。

　　拦车的不是交警，而是两个警察，一个年级大一点，一个稍小，看上去就是个愣头青。

　　估计两个人不是为了拦截自己超速，而是其他的原因。

　　“出示身份证。”

　　小警察去拦保时捷911了，秦川这边给出示了自己的身份证件。

　　“警官，这是怎么了？”

　　秦川递出去身份证，然后下意识地问道。

　　“最近有个杀人犯，疯狂作案三四起了。”

　　老警察随口一说，“估计要逃出H市，我们正在盘查。还有，下次开车别那么快，否则就算不是交警，我也扣你驾照。”

　　老警察闻了闻，皱起眉头，“你喝酒了？”

　　“绝对没有！”

　　秦川赶忙证明自己清白，然后指指身旁醉得一塌糊涂的王玥，“喝多的是她，警察叔叔！”

　　“行了，走吧。”

　　警察辨别了一下，点点头，正准备去盘查富二代，忽然王玥推开车门，直接下了车，一把拉住了警察。

　　“警察叔叔……他是流氓……他要非礼我……”

　　纳，纳尼？


第73章 这是啥梦

　　秦川听到王玥的话，整个人都思密达了，尼玛刚才明明不是这么说的好吗？

　　说好的老公呢？

　　“老婆……你不要闹啊！”

　　看到老警察的眼神都变了，秦川赶忙说道。

　　“谁是你老婆呀……你流氓……”

　　王玥拉着老警察，目光里都是求助，“警察叔叔……你看，他在你面前还敢撒谎……”

　　“你们到底是咋回事？”

　　老警察盯着两个人，又仔细看了看秦川。

　　“喝多了。”

　　秦川一指王玥，“警察叔叔你也应该看出来了，我这被她折腾的也够呛……你要是不放心，你就把她直接带你们派出所去吧，我也省心了。”

　　这么一说，老警察还没等开口，王玥先一把又拉住了秦川的胳膊，可怜兮兮地看着他。

　　“老公……你不要我了么……”

　　我擦类，你丫变得是不是太快了点！

　　老警察也看出来了，他摇摇头，而这时候小警察拉着那富二代走过来说。

　　“王哥，这小子是酒驾！”

　　“处理一下。”

　　老警察点点头，而富二代嘴里嚷道。

　　“我没喝酒，放开我！”

　　“算你倒霉，被我们给抓了个酒驾。”

　　小警察笑起来，“回头把你交给交警大队，嘴里酒气都冲成这样了，这是喝了多少。”

　　“我就喝了一点！我酒量大着呢，你看我很清醒！”

　　富二代继续辩解。

　　“哼，最讨厌你们这些有钱人了。”

　　王玥忽然娇斥一声，富二代看到了王玥，眼珠子又直了。

　　而老警察目光全在那富二代的身上，一不注意，忽然惊呼一声。

　　原来王玥不知道什么时候到了他的身边，直接把他的手枪从腰间的枪套里拔了出来。

　　“你干什么！”

　　老警察大吃一惊，想要去夺回自己的手枪。

　　而王玥这时候后退了一步，举着手枪，对着老警察说道。

　　“都，都别动！”

　　老警察冷汗都出来了，赶忙也何止了准备上前的小警察，然后半蹲在地上。

　　“你，你别冲动！”

　　秦川也愣住了，卧槽，这啥情况，王玥喝多了直接就进化成了女悍匪了？

　　“老婆，你想干嘛？”

　　秦川直接问道：“你疯啦？快把枪还回去！”

　　“我才不要呢！”

　　王玥娇声说道：“我要枪毙了那个家伙！该死的刘唐，今天就是你的死期！”

　　说着，王玥把枪口对准了那富二代，富二代吓的半死，直接一屁股坐在地上。

　　“王玥，这位不是刘唐啊！”

　　秦川提醒王玥。

　　“你骗我！这个人就是刘唐！”

　　王玥哼了一声，“我要毙了他！我要……代表人民，代表政府……毙了你！”

　　“饶命啊，女侠，饶命啊！”

　　富二代吓的快尿了，跪在地上拼命求饶。

　　老警察悄悄上前，想趁着王玥不注意拿下她。王玥却突然注意到了老警察，枪口直接对准了他。

　　“你干嘛？我不要你过来！坏人！”

　　老警察赶忙举起手来，表示自己很无辜。

　　“别冲动，别冲动……我没恶意。”

　　“站过去！”

　　王玥呵斥一声，老警察赶忙后退两步，老老实实站在富二代的身边。

　　“代表政府，枪毙了你们……”

　　王玥好像要扣下扳机的样子，而秦川不知道何时已经站在了王玥的身后，直接伸出手，轻而易举地把王玥手中的枪弹匣给卸了下来。

　　秦川唯一在庆幸，幸亏这丫头不知道怎么打开枪的保险栓，不然搞不懂真的要出大事。

　　“你干嘛……”

　　王玥很不开心地看着秦川，皱着小鼻子问道：“别以为……你是我老公……我就不敢打你了……”

　　说着，枪口对准了秦川。

　　“好啊，你打我吧。”

　　秦川把弹匣丢给了老警察，“死在你的手中，我也心甘情愿了。”

　　王玥歪了歪头，看了秦川一眼，然后又撅起嘴巴来。

　　“算了……打死你我就没老公了……”

　　“老婆乖，把枪给老公吧，老公帮你管。”

　　秦川伸出手来，从王玥的手里接过手枪，然后也丢给了老警察。

　　老警察这才松了口气，赶紧把枪收回到了皮套里。

　　旁边的小警察直接掏出了手铐，向着这边走过来。

　　秦川立刻挡在王玥的身前，冷冷地注视着那小警察，眼神中下意识放出了一股杀气。

　　小警察顿时一愣，然后磕磕巴巴地说道。

　　“她……她偷窃枪支……我们要抓她……”

　　“你神经病啊！”

　　秦川忍不住呵斥一声，“你没看她喝多了吗？已经失去了自主行动能力！”

　　“反正……她已经算是袭警了……”

　　小警察还在辩解，其实他只是觉得被人拿枪指了这么半天，一点面子都没有，想讨回点面子来。

　　“连保险栓都不会开的人，算是对你们袭警？”

　　秦川冷笑起来，“不要开玩笑了！我今天话就放在这里，谁敢动她，就别怪我不客气！”

　　“好了好了。”

　　老警察拉住了小警察，说道：“她喝醉了，没必要跟喝醉的人见识，反正也没什么损失。”

　　说完，拉着小警察，继续审问那富二代去了。

　　“对了，你快带着她回去吧，下次喝多了记得看好她。她这次的行为也很严重了，但看在她喝多了，就原谅她了。”

　　老警察回过头来对秦川说道，秦川点点头。

　　“我也喝多了！我也是无心的！”

　　富二代赶忙喊道，老警察狠狠一瞪眼睛，“抓的就是你喝多了！”

　　秦川把王玥塞回了车中，赶忙发动油门，正考虑着是继续带她去看松浦大桥，还是回家的时候，发现王玥轻轻靠在车门上，已经睡熟了。

　　这个女人……终于发完了酒疯么！

　　秦川松了口气，他仔细看了看王玥的睡姿，发现这女人睡着了也是那么完美，漂亮的要死。

　　果然红颜祸水啊！这王玥就是彻头彻尾的大祸水！

　　她若是在古代，那些君王别说为了她点烽火台了，就算是宫殿估计都能点啊！

　　秦川发动车子，一路把王玥送回了家。

　　他回到别墅，抱着王玥，一路上了二楼。

　　路易斯趴在卧室门口，听到动静，立刻抬起头来，本想恶狠狠地咆哮两声，但一对上秦川的眼睛，立刻就蔫了。

　　似乎想起了秦川的拳头，路易斯老老实实地又趴了回去。秦川踢开房门，抱着王玥走进了卧室当中。

　　卧室里香风浓浓，让秦川一时间有些心猿意马。但他绝对不是趁人之危的家伙，只是把王玥放到了床上，然后就转身离开了。

　　“不要走……”

　　王玥忽然伸出手拉住了秦川的手，然后嘴里喃喃说道。

　　这丫头似乎还在睡觉，却是下意识地拉住了秦川。

　　秦川没办法，只好侧躺在王玥的身边。

　　两个人同时躺在这张巨大的天鹅绒床上，秦川很老实，没有乱伸手，而是乖乖躺在那里。

　　他本来也很困了，结果又因为王玥大闹一场而没有休息。

　　现在躺在床上，虽然王玥长得很漂亮，也很诱人，尤其胸前领口隐隐露出来的一丝雪白，也足以让人犯罪。但秦川只是看了两眼，就觉得眼皮子在打架。

　　他实在忍不住，慢慢闭上眼睛，闻着王玥醉人的体香，竟然有点促进睡眠。

　　他昏昏沉沉，似乎进入了梦乡。

　　隐隐约约，在睡梦中，秦川看到面前是一个长长的走廊。

　　走廊的尽头是一扇黑色的大铁门，秦川走了过去，伸出手，推开了这扇铁门。

　　铁门后面站着两个男子，一个身穿黑色的风衣，赤手空拳。另一个披着白色的大衣，背后印着“屠神殿”三个大字，手里拎着长剑。

　　这拎着长剑的男子不断劈砍在对面黑风衣男子的身上，两个人一个邪气凛然，一个正气磅礴，打成一团。

　　黑风衣男子身体如同金刚一般，任凭对方的长剑挥砍，打在他身上也不痛不痒。

　　“果然是金刚不坏……”

　　白衣男子嘀咕一句，“难不成要用大宇宙之力来打你？”

　　“我们的力量都是顶级的，我拥有的混沌之力也不差。”

　　黑衣男子笑了。

　　“我还有必杀呢，春心荡漾手，你怕不怕？”

　　白衣男子又问道。

　　“我也有传说中的神技，瞪谁谁怀孕，你要不要试试？”

　　黑衣男子无所谓地说道。

　　“算了……我们两个人都是神级，打起来没意思。”

　　白衣男子摆摆手，黑衣男子也点点头。

　　“靠腰，老子的梦怎么会这么奇怪。”

　　秦川摇摇头，心说自己怎么会梦到两个大男人，应该梦到美女才对！

　　“你来了？”

　　白衣男子忽然对着秦川招招手。

　　“靠，这是要捡肥皂的梦么！”

　　秦川不但不往前，还退后了两步。

　　白衣男子笑了，“别害怕，我没恶意。我们两个来这里，只是为了看看你是什么样子。”

　　“看我？”

　　“没错，你这小子不错，和我的性格。”

　　黑衣男子哈哈一笑，“可惜不在一个位面，帮不上你，一切就看你自己了！”

　　“我觉得你心性略邪……不过倒也不是坏处。”

　　白衣男子缓缓说道：“恶由心生，一定要约束你自己，才不会误入歧途。”

　　“别听他的，喜欢啥就去干吧！我会支持你的！”

　　“我看我们还是再打一架吧。”

　　“你不是我的对手！”

　　“放马过来……”

　　两个人嚷嚷着要开战，而秦川耳边忽然传来一声尖叫。

　　“啊啊啊啊啊！”


第74章 客服无罪

　　秦川被这惊叫声吓得醒了过来，睁开眼睛一看，王玥躺在他的对面，瞪圆了漂亮的眼睛，发出一连串的尖叫。

　　秦川赶忙生命，“喂喂喂……我什么都没干……你别误会啊！”

　　王玥才不相信秦川的鬼话，她伸过手来，好像要打秦川的脸。

　　秦川立刻就地一滚，不对，是就床一滚，躲开了王玥的手，跳到了地上。

　　“你这女人，是神经病啊，打我干嘛？”

　　秦川皱着眉头，这女人难道是个疯子？昨天还叫自己老公，今早就翻脸不认人了？

　　“谁，谁让你进我的卧室的……”

　　王玥伸出手来，指着秦川，颤抖着问道。

　　“拜托，你喝多了，我昨天送你进来的好不好？”

　　秦川委屈的要命，“你以为我想进来啊，这里有啥好看的，有光屁股姑娘啊？”

　　“你……粗俗！”

　　王玥很生气，“既然如此，你放下我离开不就行了吗？为什么要……要跟我睡在一张床上！”

　　“我又没对你做什么！”

　　“那也不能和我睡在一起啊！”

　　王玥眼睛都红了，“你怎么可以这样呢！”

　　“喂，干嘛说的我像是禽兽一样！是你拉着我不让我走的好么？我没办法，又困的不行，只好先睡在这了。”

　　“不可能，我怎么可能会拉着你不让你走！”

　　王玥根本不承认。

　　“靠腰，你这个女人不负责任的！”

　　秦川皱起眉头来，“你昨晚喝的酩酊大醉，干了什么你自己不知道？”

　　“我喝多了我知道，但我应该睡着了。”

　　王玥说道。

　　“睡着你妹！”

　　秦川被气的半死，“昨晚你喝多了，满屋唱歌，还唱海阔天空，跑调都跑到太平洋去了！后来你非让我带你去看松浦大桥，结果半路你让我跟一个富二代飙车，最后你还下车把警察的手枪给抢了，说要毙了富二代！要不是我，你早就蹲监狱了知道不！”

　　“你小说看多了么？”

　　王玥奇怪地看着秦川，“还是你还没睡醒？”

　　“你大爷的！这都是你干的！你还让我叫你老婆，你喊我老公来着！”

　　“胡说八道！”

　　王玥狠狠瞪了一眼秦川，“这是根本不可能的是！秦川，是不是我最近对你太好了，你开始跟我没大没小了？”

　　“哪跟哪的事！这都是你自己干的，你还不承认？”

　　“我绝对不会做这种事，你出去！”

　　王玥伸手一指门外，冷冷地呵斥道。

　　“无情的女人！”

　　秦川只能叹了口气，悻悻地出门。

　　虽然王玥没有继续追究，但她这态度让自己很不爽。

　　这女人是疯子么？明明昨晚那么热情疯狂，今天醒来却又掉冰窖里了，冷得要命！

　　难道这女人是精神分裂？秦川开始思考这个论点的正确性。

　　距离上班的时间还很早，他回到一楼大厅的沙发上，准备继续小睡一会。

　　伺候了一个女神经病，又做了个古怪的梦，他现在很需要睡眠。

　　因为太累，他不一会又进入了梦乡。

　　“大哥，你一定要为我报仇啊。”

　　此时，在大自然洗浴中心里，马军身上带着石膏，哭丧着脸，跪在于大山的办公室当中。

　　于大山坐在办公室里，开着空调，脖子上带着小拇指粗的金链子，穿着白背心，正在吃着盘子里的麻辣鸭头，吃的嘴巴上都是红油。

　　他身旁站着几个金牌打手，各个都是五大三粗，孔武有力的模样。

　　于大山嚼着鸭头，也不看马军一眼。

　　“大哥！那些人根本不把你放在眼里！我说了你的名字，他们还说要亲自来跟你算账！”

　　“麻痹……这鸭头还真辣……”

　　于大山擦了擦嘴巴，目光这时候才落到了马军的身上。

　　“我说，小马啊，你咋被人打成这样，咋说你也是我于大山的手下，我于大山的名号，你也知道的，在H市跟方青山都是平起平坐的！他们打你，这就是打我的脸呀！”

　　马军心里暗道，炮哥啊，啥时候你跟方青山平起平坐了。

　　虽然名字里都带了一个山……但这地位根本没法比啊……出了太平区，你的名号压根就不好使了！

　　“大哥，这问题很严重！”

　　马军强调，“他们打了我不要紧，他们还抢了我们的地盘，在菜市场收了保护费！”

　　“狗娘养的，敢在我炮哥的地盘上收保护费，我看他们是活腻了！”

　　于大山一拍桌子，“啥都别说了！马军，你自己带点人，去把那帮家伙给整死！”

　　“成，大哥！我这就带人！”

　　“好，对方帮派叫啥？”

　　“叫什么紫罗兰，这名字没听过，估计是小帮派！弄死他们分分钟的事！”

　　“你等等……”

　　于大山忽然一把拦住了马军，追问到，“你说啥，他们叫紫罗兰？”

　　“对啊，大哥，咋了？”

　　“我有个朋友是青龙会的……我听说他们副堂主离开了青龙会，成立了一个帮派就叫紫罗兰……不会是他们吧？”

　　“青龙会的副堂主……”

　　马军听了这名号都忍不住打了个寒战，“还是个女人……莫非……她就是那个八荒堂的女阎罗么……我说身手咋这么厉害……”

　　“看来真的是他们……”

　　于大山开始沉思。

　　“大哥，难道你怕了？”

　　“怕个JB！我太平炮哥怕过谁！”

　　于大山顿时恼了，嚷道：“告诉你，我炮哥就是野心小，不然以我的实力，别说是太平，整个H市，甚至整个华夏的黑道，我都能给收服了！”

　　“是是是，大哥最厉害了……”

　　马军一边在心里撇嘴，一边还得点头称赞。

　　“那大哥，咱们打他们去？”

　　“你等等……”

　　于大山又拉住马军，“那啥，你之前是不是说，那个什么秦川的要过来找我？”

　　“是啊，一天天整的老霸道了，大哥你可要弄死那小子？”

　　“行，咱们敌不动我不动，我就在这大自然等着他秦川了！”

　　于大山叫好，“等这小子来的，你看我整不死他！我要让他知道什么叫太平炮哥，我要让他跪在地上唱征服！”

　　“大哥英明！大哥霸气！大哥威武！”

　　马军各种捧臭脚，而他们不知道，他们口中那个秦川，此时正在商场里逛来逛去，收集各个区域的营业额资料。

　　“呦，这不是何小姐么？”

　　秦川看到何素一身礼服，站在车展台旁边充当车模，忍不住上前调侃。

　　此时何素就是商场的亮点，她一身粉色的礼服，双腿细长，引人注目。

　　何素白了秦川一眼，不想搭理她。

　　“何小姐说个话吗，何必这么冷漠呢。”

　　秦川看到何素因为展览的原因不能乱说话，因此毫无节操地站在一边调侃。

　　何素郁闷坏了，这家伙，就不能消停一会！

　　而就在这时候，旁边走过来一个富商模样的男人，笑呵呵地问道。

　　“美女，这车都有啥功能啊？”

　　一边问着，一边手就不老实地向着何素的腰间搭了过去。

　　何素顿时皱起眉头来，直接往旁边一躲，闪开了那富商的魔爪。

　　“美女，热情一点，这车子我就买了。”

　　富商意思再明显不过，他提醒了何素。

　　“爱买不买，管老娘什么事！”

　　何素翻了个白眼，不屑地说道。

　　这丫头……还真是充满了个性！

　　“你这小丫头怎么说话呢？”

　　富商一听就不乐意了，“我可是商场的VIP客户！你竟敢这样对待我！”

　　“VIP客户就能对我动手动脚吗？”

　　何素的脾气那叫一个火爆，“想动手动脚回家自己买个充气娃娃去！”

　　“你！你！”

　　富商勃然大怒，“好，你了不起是吧？我去投诉你去！”

　　说完，看了一眼何素的工号，转身扭头就走了。

　　“傻逼！”

　　何素对着那富商的背影竖起一根大拇指。

　　“怎么，你也看我不爽啊，投诉我啊！”

　　何素拽拽地对秦川说道：“听说你当助理了，威风了吧？”

　　“威风你妹！”

　　秦川皱起眉头来，“投诉的话要去售后部……苗甜在那里上班，我要过去看看。”

　　“告诉苗甜，不要搭理那傻逼！”

　　何素对着秦川的背影喊道：“让他不服来找老娘！”

　　秦川听的脚下一滑，尼玛，这个女人，剽悍的要命！他没办法跟何素沟通，而是加快脚步，来到了售后处。

　　还没进门，就听到售后部里面传来一阵叫骂声。

　　“妈的，你们商场的售后是怎么办事的！明明是我投诉她，为何你不受理！”

　　秦川进去一看，果然是那富商在骂个不停。

　　“对不起，先生……车展的模特只负责展览，不负责接待客户的。”

　　负责他的人果不其然就是苗甜，苗甜穿着黑衣白领的制服，耐心地解释道：“车展那边有专业的销售人员，您可以联系他们，我也可以帮你去叫他们。”

　　“妈的，你懂不懂规矩啊！”

　　富商忍不住又骂了起来，“我可是商场的VIP用户你懂不懂！我想让谁来接待我，谁就应该来接待我！”

　　“对不起先生……模特是不负责接待的……请您消消火，既然您是VIP，我会帮您找管家来服务的。”

　　管家是专门针对VIP来服务，苗甜回答的也没有错，但富商有破口骂道。

　　“靠，你这个客服会不会办事！你是傻逼吗？欠骂是吗？”

　　秦川终于忍不住了。


第75章 白银VIP

　　“说话请放尊重一点。”

　　秦川皱着眉头，拉开这富商，冷冷地说道。

　　“这是我们的售后客服，不是你养的宠物，随便你骂。”

　　“秦川……”

　　看到秦川出现，苗甜吃了一惊，随后眼睛有点发红。

　　被人骂了这么久，她心里的确已经很委屈了。但因为她是一个售后客服，必须要认真听取客人的意见。他们主管曾经说过，就算是客人破口大骂，也要微笑对待。

　　因此，她在这里被骂，其他客服也都只看着，没人上前帮忙。

　　“怎么又是你，你谁啊？”

　　富商瞪着秦川。

　　“我是总裁助理。”

　　秦川说道：“有什么事就跟我说吧。”

　　“滚一边去，我就喜欢跟客服说，你管得着吗？总裁助理而已，你当你是总裁？”

　　富商根本不甩秦川，“我是商场的VIP，白银VIP，我拥有很高的权限，你懂吗？你这穷比！”

　　富商的呵斥引起了秦川的反感，这家伙，太自视甚高了吧，有钱了不起么？生不带来，死不带去的！

　　“就算你是VIP，也要注意自己说话的素质。”

　　秦川推了推鼻梁上的金丝眼镜，“VIP只是说明你在商场的消费很高，并不代表你能在商场作威作福。”

　　“尼玛的，我不跟你这种傻逼说话！四六不懂！我找专人来！”

　　富商说着，拿出自己的土豪金，直接打了个电话。

　　“我在售后，你赶快过来！你们商场的人太过分了！我要投诉你们！”

　　秦川心说，这哥们打给谁呢？莫非是打给自己的老板王玥不成？估计不可能，就算这哥们有点钱，也不敢用这种语气跟王玥说话吧？

　　“我挺好奇，你能找来谁。”

　　秦川抱着胳膊，站在那里。

　　孙家良也赶了过来，但一直站在一边，一声不吭。

　　而苗甜拉了一下秦川的手，说道：“秦川……算了吧……就是被骂两句，没关系的……”

　　“我倒是要看看，谁敢在骂你。”

　　“哎呦，你一个小助理还挺牛！”

　　富商冷笑起来，“我就是要骂她！你能拿我怎么样，你这个没用的客服，下贱的女……”

　　富商的话还没骂完，秦川眼神忽然一厉。

　　一股杀气直接释放在那富商的身上，顿时让他颤抖了一下。

　　妈的……怎么突然感觉这么可怕的样子……浑身都颤抖了……

　　一定是错觉……对方就是个小助理而已，这种助理自己身边有的是，两三千块钱就能一个月，平时在公司想怎么骂就怎么骂！

　　就在这时候，何素穿着一身礼服，踩着高跟鞋，直接气势汹汹地冲了进来。

　　“妈蛋，你这家伙还真有脸来啊！”

　　何素是个泼辣的小辣椒，当着所有人的面，也不客气，不害羞，直接开口就教训这个富商。

　　“你摸老娘，你还有理了你？”

　　富商脸黑一阵白一阵的，他寒着脸，说道：“你这女人，不要胡说八道，我什么时候摸你了！你们商场都是这种恶毒的女人吗？竟然还来诬陷我？”

　　“我诬陷你？你还要不要你的脸了？”

　　何素都被气笑了，“真是树若无皮必死无疑，人若无皮天下无敌啊！”

　　“你说啥？你再说一句？”

　　富商呵斥道：“我是白银VIP，你敢跟我这么说话！你不想干了是吗？”

　　“怎么了，怎么了？”

　　一个穿着西服的英俊男子走了进来，一个劲地问道。

　　秦川看了他一眼，忍不住冷笑。

　　呵，还以为是谁，这不是金阳金大少么！

　　“哎呀，唐总！您今天怎么有空来逛商场！咋不早告诉我呢，让我去接待您啊！”

　　他看到富商，脸上堆起笑容，屁颠屁颠地凑了过来。

　　“逛，逛他妈比！”

　　这富商唐总张口就骂人，让金阳一愣，这是咋了？

　　“你们商场是怎么管理的，客服，助理，还有这个模特都这么牛逼！”

　　唐总直接怒吼道：“我是一个白银VIP，不但没有享受到VIP的待遇，甚至还被你们的人给侮辱！你们帝豪到底在干什么，还想不想干下去了，竟然如此对待顾客！”

　　“到底怎么了？”

　　金阳立刻看着秦川他们，“你们还不快给唐总道歉！”

　　“道歉？凭什么道歉？”

　　何素翻了个白眼，“他应该给我道歉！”

　　“你疯了，这是白银VIP！我管你干了什么，你要是还想当商场的员工，就立刻给唐总道歉！”

　　“我偏不！”

　　何素也是倔脾气，根本不鸟这个金阳，“你算老几啊，凭什么管得着我？再说做错的又不是我，我凭什么道歉？你瞎指挥什么呀？”

　　金阳脸也黑了，没想到一个临时工连自己这个白银管家的面子都敢不给。

　　“看看，看看！这就是你们帝豪的服务态度！”

　　唐总直接咆哮，“连一个车展模特都敢这么横！你们这是欺负顾客吗？”

　　“哎呀哎呀，唐总您看您这是怎么说的，我们帝豪怎么会欺负顾客呢，顾客就是上帝啊。”

　　金阳赶忙解释，“放心吧，唐总，我们这就给您一个交代。从现在开始，这个模特就不会再到我们商场来上班了。”

　　“你凭什么开除我？”

　　何素愤怒地看着金阳。

　　“金管家，你是不是把自己当成HR了？”

　　秦川嘲讽地看着金阳，这哥们是不是有点太自我优越了？

　　“我现在可是白银管家！”

　　金阳指着自己胸前的一枚银星徽章说道：“这就是权力的象征，知道吗？”

　　“在商场里，只有钻石管家才有权力决定开除员工……”

　　苗甜在旁边弱弱地补充了一句。

　　“我看你们都是不想干了！”

　　金阳有点要癫狂，“竟然集体针对我们的白银VIP！顾客就是上帝知道吗？对于个人利益，商场利益才是摆放在第一的！”

　　“商场利益？”

　　秦川笑了，“商场利益就可以牺牲无辜的女员工么？金九，你是怎么当上这个管家的，连自己的同事尊严都能舍弃，我想你更适合去从政。”

　　“我看到了，这就是你们商场的态度！”

　　唐总冷哼一声，“我要维权，从今天开始，我再也不会踏入帝豪商场一步！”

　　“别呀！”

　　这可是白银客户啊，每年消费都是十几万打底的！若是损失，金阳肯定吃不了兜着走。

　　“唐总，我会再劝劝他们的，您怎么样才能消气，您说就是！”

　　“让这个贱女人跪下来，给我道歉！”

　　唐总一指身前的何素，冷冷地笑道。

　　这话一出，周围人都吃了一惊。这人也太过分了吧，竟然让一个女孩子给他跪着道歉！

　　唐总有些得意，在他的公司里，员工若是惹了他生气，就必须跪下跟他道歉！

　　有钱人，这是只有有钱人才能享受到的待遇！

　　这些穷比，就该跪在爷得面前乖乖跪舔！

　　唐总正在得意，秦川走到他面前。

　　“我看，应该是你跪下来给我们的员工道歉！”

　　何素有点吃惊，没想到秦川竟然愿意为她出头。

　　看来这个男人还是有点可取之处的。

　　“你在跟我说话？”

　　唐总斜着眼看着秦川。

　　“你要为你的无礼，而跟我们商场的两个女职员道歉。”

　　秦川一字一句地说道：“否则，我让你出门就后悔。”

　　“出门就后悔？你以为你是谁？”

　　唐总哈哈大笑，“一个小助理，还真以为自己多了不起了？告诉你，今天这个女人不道歉，她被开除定了！”

　　“谁敢开除她？”

　　“我敢！”

　　金九顶这个光头走了过来，直接高声说道：“我身为营运主管，有权利开除临时工！你走吧，我们商场不欢迎你这样的人！”

　　“有种你把我也开除啊。”

　　秦川觉得怎么一脚没踩住，这哥们又冒出来了。

　　“金主管这么厉害，我以前怎么没发现啊？既然你这么牛，把我也开了算了。”

　　金九冷冷看了秦川一眼，“秦助理，我可没资格开除你。但我有资格开除她。”

　　说着，他转头看了唐总一眼，脸上挂起笑容，“唐总，您放心，对我们商场来说，顾客就是上帝！这个人已经不是我们商场的员工了，希望您能满意！”

　　“这还差不多。”

　　唐总笑呵呵地点点头，然后傲慢地看了秦川一眼。

　　“怎么样，小助理，你不是很狂么？现在如何，你还不是保不住一个女人？我告诉你，在这个世界上，有钱才是硬道理！你没钱没势没人，还想跟我斗！垃圾！”

　　说着，唐总转身就走了，秦川捏紧了拳头。

　　何素有点发呆，而苗甜在旁边安慰她。

　　“哼。”

　　金九得意地看了秦川一眼，今天终于出了口恶气。他带着自己儿子也晃悠晃悠走了，秦川转过头来，对苗甜说道。

　　“甜甜，我出去一下，你好好哄一下何素。”

　　说完，秦川直接出了门，一边出门，一边打电话。

　　“大毛，带点人来商场停车场。”

　　那所谓的唐总一定是开车来的，果不其然，他一路去了地下停车场。

　　而大毛正带人在熊霸的烧烤摊吃烧烤，一听秦川的吩咐，立刻带着十几个兄弟，直接就过来了。

　　唐总很得意，他今天又威风了一把。虽然没能占到那个女人的便宜有点遗憾，但起码教了他们做人！

　　回去找自己的小秘书狠狠发泄一下火气！

　　他刚要让等在车上的司机开车，前面就出来一个熟悉的人影。


第76章 拍砖小分队

　　唐总定睛一瞧，这不是别人，正是之前那个小助理。

　　他眉毛挑了挑，怎么，这个小助理不甘心，还想追出来教训自己不成？真是天真啊。

　　“老王，出去教他做人。”

　　唐总挥挥手，说道。

　　“好的，唐总。”

　　这司机立刻推开车门走下车，他是个士兵退役，退伍兵没什么好干的工作，后来就给这个唐总做了司机。

　　他下车之后，旁边一辆路虎的车门也开了，从里面跳下来四个大汉，都套着黑大衣，里面穿着白背心，好像是唐总的四个保镖。

　　这五个人直接把秦川堵在前面，唐总坐在车里，放下车窗，笑呵呵地说道：“说你垃圾，你就是垃圾。你以为我到了停车场就能怎么样么？告诉你，你这种小助理，我分分钟就能玩死你。”

　　说完，他点起一根香烟，笑眯眯地看着秦川说道：“怎么样，考虑一下，如果你现在愿意跪下来求我，我就放过你，如何？我这个人嘛，还是很讲道理的。”

　　“原来唐总用钱收买了五条狗。”

　　秦川笑了，“难怪我们的唐总这么嚣张呢。”

　　“这几个人的确是我花钱养的狗，那又如何？”

　　唐总哈哈大笑，“我有钱才可以养，你没钱，还来惹我，就只能被狗咬！”

　　说着，几个大汉围住秦川，一个个摩拳擦掌的，似乎随时都会动手一样。

　　秦川却不为所动，他从兜里掏出香烟，缓缓点燃，抽了一口。

　　“你倒是镇定。”

　　唐总也抽着烟，“但你的镇定不过是强装出来罢了，我看的出来。别以为你抽根烟就能跟我一样了，就像我抽的是九五之尊，你抽的只是最便宜的红塔山一样。我们身份差距太大，注定不同。怎么，还不舍得求饶吗？再不舍得，这疼的人，可是你！”

　　“唐总，跟这小子有啥好废话的，让我来揍他！”

　　说着，老王抬起手来，一巴掌向着秦川的脸就扇了过去。

　　而秦川的动作更快，他直接往前一步，一只手抓在那老王的胳膊上，然后一拉。

　　“咔吧！”

　　这关节技直接拽断了老王的胳膊，然后秦川压着他的身体，把他按在地上，同时烟头戳在这老王的手背上面。

　　“啊啊啊！”

　　老王疼的惨叫好几声，眼泪都下来了，一股烧焦的味道传来。

　　旁边的四个人都下了一跳，唐总嘴里的香烟也直接掉在了地上。

　　尼玛……这是咋回事？老王一个照面就被放倒了？

　　“愣着干什么！你们这么多人呢，都给我上啊！”

　　唐总第一个反应过来，怒斥一声。

　　那些打手这才清醒过来，正要动手。但身边传来一阵脚步声，他们转头一看，发现周围不知道什么时候来了十四五个小青年。这些小青年穿的乱七八糟，有些还染了头发，一看就是社会闲散人员。

　　而其中一个为首的，更是穿着一件黑大衣，拎着一把黑色的大剑，跟神经病一样。

　　但不管怎么说，对方人数都挺多，直接把他们给围了起来。而且这些人胳膊上都围着一条紫色的缎带，不知道象征着什么。

　　“这是什么情况？”

　　唐总略微有点发呆。

　　“二爷，出啥事了，是不是这帮家伙惹你！”

　　大毛扛着那把黑色的大剑，看着愣在那里的四个打手，扯开嗓门就问道：“二爷，你吭一声，我分分钟削死他们！”

　　“你今天这是什么打扮？”

　　秦川有点看不出来。

　　“二爷，你也太落伍了吧！”

　　大毛一撇嘴，“这是刀剑神域里的桐人呀！看我帅不帅！我一定要把自己练到满级才行呀！”

　　秦川快受不了这个中二病了。

　　“你们是什么人？”

　　听到这几个小混混开口管那个助理叫二爷，唐总就感觉事情有点不太好。

　　“我们是什么人？嘿，你马上就知道。”

　　大毛嘿嘿一笑，而秦川一收之前的笑脸，冷冰冰地说道：“妈的，穿着这身打架好不舒服。”

　　两个机灵的紫罗兰小弟立刻上前，一个伸手接过秦川递过来的衬衫，另一个递过来一件黑色小背心和紫色的小马甲。

　　当秦川脱掉上衣的时候，他身上黄金比例的线条羡慕坏了在场的几个大男人。

　　虽然没有那么夸张的肌肉，但这种线条却是最好看的。就像是大卫的雕像一样，拥有黄金比例的身躯才是男人最完美的象征！

　　而随着秦川的兴奋，他背后隐隐冒出一条红色的夜叉。

　　那夜叉十分狰狞，一只手抓着黑色的托天五股烈焰叉，另一只手里抓着一个挣扎的小妖怪。

　　而他的脚下踩着水浪，仿佛要从秦川的背上跳出来一样。这夜叉栩栩如生，在秦川的背上隐隐若线，引来大毛的惊奇。

　　“二爷，您这是怎么纹上去的，怎么是红色的，而且一会有一会没的？”

　　“这是鸽子血纹身。”

　　秦川解释了一下，“只有很少的纹身师才能纹出来，这种纹身平时看不见，只有我兴奋或者运动出汗的时候，才会出现。”

　　“酷炫啊！”

　　大毛很激动，“我也有纹身，但跟二爷的比，差远了！”

　　“哦？你纹身在哪里？”

　　秦川有些好奇。

　　“在这呢！”

　　大毛一拉裤子，臀部上面纹了个米老鼠。

　　“二爷！酷炫不！是不是特别叼！”

　　大毛兴奋地问道，秦川忍不住捂住了自己的额头。

　　尼玛，这家伙太……奇葩了……自己怎么有这么奇葩的手下！

　　“大毛哥是不是跟二爷捡过肥皂……”

　　“我感觉两个人关系也有点不太对劲……”

　　旁边的紫罗兰小弟们低声议论起来，秦川感觉是跳黄河也洗不清了。他干脆也不解释，默默地穿上了背心，套上紫色的小马甲。

　　紫色的外套也是他们紫罗兰的象征，在马甲的后面印着一朵妖艳的紫罗兰花纹。

　　这点子也是大毛想的，他觉得紫罗兰要打出自己的风格，在服装上也该保持默契。干部以上的成员，应该在每次出战的时候，都换上紫色的外套！

　　虽然大毛总是不靠谱，但这一次的点子却是得到了一致的认同。

　　这种小马甲有点塑身，而且是卡腰的款式，一般人穿着肯定不太好看，但对秦川这种黄金比例的男人来说，却是最合适不过。

　　“唐总，你养了五条狗，被我打趴下一条，还剩下四条。”

　　秦川把玩着一个小弟递过来的甩棍，冷笑着看着唐总，“而我这里还有十五个兄弟，你说咱们两个，谁该求饶呢？”

　　“你，你敢打我？”

　　唐总说话的声音略微有点变了，之前的得意不知道跑到了哪里，“我可是荣华企业的老总！你敢动我，保证你吃不了兜着走！而且这里有摄像头！你们谁敢动我，谁敢！”

　　“摄像头？”

　　秦川笑了笑，“别忘了，这里是帝豪商场的停车场。我来之前，已经先把停车场的监控给关掉了。一个小时之内，这里都是一个真空地带。就算你被人打死，都没人知道。”

　　“你，你竟敢这么做！我可是你们帝豪的白银VIP！难道你不想再做生意了吗？”

　　“白银VIP？”

　　秦川耸耸肩膀，“我可是记得，刚才唐总和我们说你再也不会踏进帝豪一步了呢。再说帝豪的生意跟我啥关系，我就是个小助理。你刚才不是和我说，你分分钟就能灭了我么？现在我就站在这里，来吧，唐总。”

　　“你们四个，给我上！”

　　唐总咆哮起来，“我给你们加钱，你们都是士兵出身，一个打十个没问题！”

　　四个人犹豫了一下，没有动手。

　　“一个人十万，给我摆平他们！”

　　唐总又咆哮道。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，唐总这么一喊，四个打手终于动了。

　　他们不愧是军人出身，略微一思考，立刻抱成一团，冲入人群当中。

　　四个人认为自己身手肯定远远超过这些小混混，因此准备上来就下狠手，打垮几个把剩下的吓跑。都是混社会的，只要放倒两个，其他人就自然一哄而散了。

　　但他们没想到，这十四五个小混混，其中一半拿出了甩棍，过来吸引他们的注意力。而剩下的一半，从挎包里抽出一块板砖，直接从后面偷袭。

　　“砰砰砰！”

　　一块块板砖在他们头上开花，四个打手直接都被放倒在地上。

　　“拍砖小分队真是越来越犀利了。”

　　秦川没想到一照面就能解决四个退伍的打手，十分惊讶。

　　“嘿，武功再高，一砖撂倒！”

　　大毛得意洋洋地说道：“拍砖小分队可是大姐头一手调教出来的，伤害力可观！”

　　大姐头指的就是罗莉，本来下面人叫她三爷，但被她极力拒绝了，于是都改叫大姐头。

　　“罗莉的确是个人才。”

　　秦川本来是想亲自操练这些小混混的，后来想到自己那套是用来操练杀人机器，而不是打手。真要培养出一群杀人机器，恐怕政府不会坐视不理。虽然自己搞定了副局长杨军，但如果事情闹得太大，连他也罩不住自己。

　　“草你们妈！老子才不会怕你们！”

　　而这时候，那唐总忽然摇上车窗，锁了车门，然后准备发动车子离开。


第77章 骑马舞

　　“二爷，他要跑！”

　　大毛看到那唐总要发动车子，立刻喊道。

　　“手弩。”

　　秦川伸出手，旁边一个小弟立刻递过来一把木制的手弩。这种手弩是工艺品，上次秦川在青龙会那里见识过，觉得很有杀伤力，因此也让下面的小弟配备了一把。

　　关键时候，放冷枪也是必须的。他们搞不到手枪，搞一把手弩还是可以的！

　　在旧城区那边，有很多藏区来的小贩，就沿街兜售这种工艺手弩。还有人曾经兜售过仿真手枪，专门打钢珠的那种。但因为H市出了一次用仿真手枪打伤了省长养的金毛犬事件，市里就大肆打击仿真手枪的贩卖，最后导致这个行业的人都销声匿迹了。

　　每次想到这事秦川就觉得郁闷，你说这人不显得蛋疼么，你打啥不好，非打人家省长养的狗，这不作死么。结果弄的自己现在成立了紫罗兰，想搞两把仿真枪都搞不到了。

　　唐总开的是一辆卡宴，高端大气上档次。而再好的车子也不能当坦克开，秦川直接射出弩箭，砰的一声，那车子的前轮直接炸胎了！

　　三个车轮还能跑，就是车子开始有些失衡打转，唐总脸色有点苍白，但他还是坚持踩着油门，准备从这停车场里逃走。

　　而这时候，秦川又补了一箭，正往外开的卡宴顿时一个后胎也被射爆，车子瞬间打滑，最后撞在旁边的柱子上，车头都被撞变形了，开始冒着黑烟。

　　幸亏唐总绑着安全带，不然这一下肯定要命。

　　他靠在车中，满脸大汗，惊魂未定。

　　“二爷真是好箭法！”

　　大毛忍不住赞叹。

　　“还好吧。”

　　秦川其实玩手弩并不怎么擅长，尤其射击运动中的物体，有点困难。但他现在有了鹰眼的能力，在瞄准方面能力不知道提升了多少倍，捕捉运动中的物体也变得容易了很多！

　　秦川很好奇，如果自己接触了其他的动物，会不会也获得他们的能力。

　　除了动物，昆虫呢？听闻蚂蚁是昆虫中的大力士，能举起比自己重几倍的物体。如果自己拥有了蚂蚁一样的力量，岂不是更厉害了？

　　不过一切都只是设想，不是秦川不想尝试，而是他害怕会有些控制不了的事情发生改变！

　　比如自己突然长出动物的毛发，尾巴什么的……那就真成了怪物了！自己还没有女朋友呢，可不想变成那个样子！

　　“我要报警！报警！”

　　这时候唐总忽然反应了过来，他拿出手机，拼命拨打110。但他绝望地发现，手机完全没有信号。

　　“我不怕你们！”

　　唐总隔着车窗咆哮，“这车窗是防弹的！你们能奈我何！”

　　秦川走过来，拿着甩棍，狠狠砸了两下车窗，都被弹了回来。

　　“哈哈哈哈！不行了吧！你们这些垃圾！垃圾！老子买得起防弹的卡宴，你们这群垃圾能拿我怎么办！”

　　唐总在车里不断地嘲笑，脸上的恐惧都褪掉了，反而充满了得意和嘲讽。

　　“电锯。”

　　秦川一伸手，旁边一个小混混立刻从随身的防水包里拿出一把电锯来，递给秦川。

　　看到这电锯，唐总感觉整个人都不好了。

　　卧槽尼玛！这他妈的是小混混吗？出门还带着电锯的？

　　秦川拉动电锯的电机，马达发出嗡嗡的响声。

　　他狠狠一拽，最后电锯发动起来，突突突响个不停。这电锯就像是一只怪兽，在秦川手里不安地躁动着。

　　在唐总的眼中，秦川对着他咧嘴一笑，犹如噩梦一般。

　　他双手拎着电锯，这锯链落在了车身上。

　　“滋啦啦！”

　　金色的火星四溅，打在秦川的身上，他却不为所动。这些火星映衬的秦川如同地狱爬出来的恶魔一样！

　　唐总的心在颤抖，听着那电锯的声音，他感觉自己的身体在颤抖，下身一股尿意越来越明显！

　　他妈的，自己为什么会遇到这样的家伙啊！谁来告诉他！自己是一个如此阔绰的有钱人，他的财富，分分钟就该摆平这种小混混！为什么现在会被他逼的要尿裤子！这根本就不符合常理！谁能来救救他！

　　当电锯终于锯开了车身的时候，唐总终于崩溃了！

　　“十万，我出十万，你们谁能救我，我就给谁十万！”

　　唐总对着那些小混混喊道。

　　所有人撇撇嘴，不屑地看着他。

　　“一百万！我可以出一百万！你们谁能阻止他，我给谁一百万！”

　　“这个死胖子好像挺有钱啊？”

　　“要不我们把他绑架了吧……勒索一下，说不定能更多。”

　　紫罗兰的人纷纷议论了起来。

　　唐总要绝望了，他哀嚎到。

　　“你们这些垃圾！一百万，连一百万你们都不要吗？一百万能买你们一条命了！一百万不行，那就两百万！”

　　“闭嘴！”

　　秦川把电锯关掉，丢给旁边的小弟，然后给了唐总一嘴巴，打得他两眼冒金星。

　　“我们有手有脚，自己可以赚钱，谁会被你的臭钱收买？”

　　这十几个小混混都是秦川的忠实崇拜者，他们觉得自己生下来就该混社会，而且一定可以混的出人头地！他们不是不想要钱，而是有些钱不能要！拿了这胖子的钱，以后肯定要被道上的兄弟们瞧不起！更何况，就凭他们，怎么可能打得过他们的秦二爷！

　　秦二爷可是紫罗兰的一号战将啊！曾经一个人打青龙会一百多号人，连罗莉都被他给收服了！

　　秦川并不抵制这种个人崇拜，这样可以让他在紫罗兰中更有凝聚力。

　　他并不担心这些小混混会被唐总收买，如果真的有人可以被收买，那么紫罗兰就能顺便清除几个渣滓了。

　　“别打我，求求你！”

　　唐总被打掉了一颗牙齿，他嘴里都是鲜血，痛苦万分，也惊恐万分地看着秦川。

　　“二爷，二爷，我知道错了，我有眼不识泰山，我惹错了人了，二爷！”

　　唐总说着，开始自己打起了自己的嘴巴，试图靠着这个让秦川解气。

　　“行，这会倒是挺上路的。”

　　秦川点点头，他拍拍手，“这样吧，唐总答应我点事情，我就放过你。”

　　“啥，啥事，二爷您吩咐！”

　　“来，把衣服先脱了。”

　　秦川说道。

　　唐总沉默了一下，目光中露出无限的惊恐。

　　“二爷……二爷我真的不是那种人……”

　　“草，你他妈想哪去了！”

　　秦川抬手又给了唐总一嘴巴，“赶紧给老子脱衣服！内裤可以留着！”

　　唐总在秦川虎视眈眈的目光下，一遍默默地抽泣，一边开始脱掉他的貂皮大衣，然后是里面的小衫。

　　那模样，就像是一个快要被非礼的小媳妇似的。

　　很快，他就脱的只剩下了一个小裤衩，还是豹纹情趣的，挺着个大肚皮，实在是不忍直视。

　　“滚出来！”

　　秦川呵斥一声，唐总乖乖下车，抱着胳膊站在阴冷的地下停车场中。

　　秦川又让唐总爬到了车顶上，站在那里。

　　“给爷跳一段骑马舞。”

　　秦川呵呵笑着说道。

　　“啊？”

　　唐总一听，整个人都傻了。

　　“跳不跳？”

　　秦川拎起旁边的手弩，指着唐总。

　　唐总吓得一哆嗦，赶忙开始跳骑马舞。而他吩咐大毛打开了手机，开始拍摄视频。

　　唐总的眼中饱含热泪，骑马舞跳的热泪盈眶，也不知道是跳的太激动，还是太委屈。

　　“没想到我们唐总的舞跳的还不错。”

　　秦川竖起了大拇指，大毛蹲在一边，也跟着点头。

　　“是不错，这水平绝对能去斯卡拉！”

　　“诶，唐总，您以前是专业跳舞的吧，太到位了！”

　　秦川高声喊道：“不如我帮你把这段视频发到舞林高手那种节目去吧！我们唐总保证技惊四座，大火一把啊！”

　　“二爷！秦二爷！”

　　唐总一听，泪流满面，直接跪在车顶上，对着秦川磕了三个响头。

　　“我的秦二爷，您就饶了我吧，千万别发这个视频！明年我还要竞选区人大代表呢！您发了这个我就真完了啊！”

　　“哦哦，那你应该知道怎么办吧？”

　　秦川笑呵呵地问道：“我想唐总您一定是个聪明人！”

　　“聪明，我绝对聪明！二爷您说怎么办，我就怎么办！要钱，还是要啥，您尽管吭声！”

　　“荣华企业也不是小公司了。”

　　秦川摸着下巴，想了想说道：“这样吧，以后每个月给我们紫罗兰十万的保护费，这钱我不白拿，以后你们荣华企业有事情，有人捣乱啥的，我替你们解决。”

　　“没，没问题！”

　　唐总一听，顿时松了口气。一个月十万……对他们这种企业来说，的确不算多。

　　“第二，穿上你的衣服，乖乖跟我去给两个妹纸道个歉。”

　　“行，行！”

　　唐总已经彻底不要脸皮了，道歉就道歉，总比视频发出去强！

　　他在秦川的宽恕下，赶忙钻进车里开始穿衣服，而大毛低声问道。

　　“二爷……为啥不多要点钱？我看这胖子很肥啊，可以宰一刀！”

　　“细水长流。”

　　秦川说道：“这胖子不适合狠宰，不然逼得他反咬一口也不好。紫罗兰刚建立，没必要树立太多敌人。”

　　“二爷，我穿好了！”

　　唐总很积极地走出来说道，秦川很满意。

　　“走吧！”

　　事情本来以为就这样解决了，但秦川没想到，这一切都别另一个人看在了眼里。


第78章 酸奶也能喷

　　金九看到唐总竟然乖乖回来跟苗甜，何素两个妹纸道了个歉，整个人嘴巴都合不拢了。

　　这唐总是荣华企业的老板，在H市是有名的眼高于顶！听说在他的公司，哪个员工要是惹他不开心了，那是要下跪道歉才可以的！

　　就是这样一个霸气冲天的土豪老板，今天竟然给两个丫头片子道歉了！何况这两个丫头片子并没有什么牛逼哄哄的背景，一个是商场的临时工，另一个只是个小客服，怎么可能让唐总换了个态度？

　　难道是他们眼睛出了问题不成？实在是无法想象！

　　两个妹纸很满意，苗甜也表示原谅了唐总，让唐总长长地松了口气。

　　尼玛……原谅了就好……不然他真的容易死在这啊！

　　“好了，既然唐总也道歉了，妹纸们也接受了，你可以回去了。”

　　秦川站在旁边，笑呵呵地说道。

　　金九顿时狠狠瞪了秦川一眼，“你还命令起唐总来了，你算什么东西？”

　　“去尼玛的，你算什么东西！”

　　唐总顿时对着金九一声咆哮，吓得金九差点尿了，“滚一边去！”

　　金九都不知道到底发生了什么事，整个人都有点发傻。

　　尼玛，这是啥情况？

　　“二爷，那我就先走了！啥时候您有空来我公司啊！我公司旁边有个五星级酒店也是我的产业，我们那有专门的法国大厨，您一定要来光顾！”

　　“行，我看看心情，心情好了就去。”

　　秦川摆摆手，这唐总才如获大赦，屁颠屁颠地走了。

　　金九站在一边，不敢相信自己的眼睛。而这时候孙家良立刻上前，开始跟苗甜搭茬了。

　　“甜甜，你看，公道自在人心，那个人不是跟你来道歉了。我就知道，只要你能忍住，那些无礼的客人纠缠一会，自己也就明白了！”

　　“好了，你还是快回去上班吧。”

　　苗甜真是不想搭理这傻X，刚才该出面帮忙的时候他一直缩在后面，现在完事了他跑出来马后炮！

　　自己怎么会认识这样的青梅竹马！

　　“何素，我让唐总去跟HR解释一下，你应该还可以继续在帝豪上班。”

　　秦川对何素说道。

　　“不……我不想在这里干了。”

　　何素却摇摇头，秦川惊讶了一下，这帝豪的工资待遇还是不错的，虽然只是个临时工，但秦川也了解了一下，何素在这里工作一小时就能得到一百块，也算是高薪了。

　　“能跟我出来单独聊聊么？”

　　何素补充了一句，秦川瞪大了眼睛。卧槽，这是什么意思？

　　“哼，你这臭男人可别想歪了！”

　　何素看到秦川那不对劲的眼神，赶忙说道：“我是有正事跟你谈！才不是其他的意思！”

　　“我也没说是其他意思呀，能是什么意思，素素你告诉告诉我。”

　　秦川嘿嘿一笑，惹来何素的白眼。

　　“素素是要跟你谈正事，你可别欺负人家！”

　　苗甜白了秦川一眼，忽然想到了什么，红着脸从自己的抽屉里拿出一个保温饭盒来。

　　“这个……是我给你准备的午饭……食堂的伙食可能是不太适合你……”

　　“诶，像这种坏人竟然也会有女孩子给你做饭吃，简直是暴殄天物！”

　　何素叹了口气，秦川才不搭理她，他接过了保温饭盒，对苗甜说道。

　　“没想到我们小甜甜还会做饭，以后谁若是能娶了你，真是要幸福死了。”

　　“哼！”

　　没想到苗甜却是撅着嘴巴哼了一声，好像有点生气的样子。

　　秦川有些奇怪，怎么夸她她还生气了？女人真是一群不可理喻的动物。

　　“等我回头请你吃饭。”

　　“才不去！谁稀罕跟你吃饭！我要工作了！你赶紧跟素素去谈吧！”

　　苗甜直接给秦川下了逐客令，然后也不搭理他了。

　　得，转眼跟那孙家良一样，碰了一鼻子灰。而孙家良在旁边幸灾乐祸地看着自己，实在是让人不爽啊！

　　“走吧，白痴！”

　　何素觉得秦川真的是快木头，无药可救了。看似好像挺会哄女孩子似的，其实对女孩子的心思真的是一点都不了解！

　　秦川没办法，只好拎着饭盒，一路跟着何素，来到了商场的防火通道这。

　　因为商场都有电梯，扶梯，所以走楼梯的人几乎没有，因此这边显得很干净，也有点阴凉。何素穿的着实不多，进来之后更是直接打了个寒战，抱紧了胳膊。

　　秦川已经换回了衬衫，没办法直接脱下来给何素穿，不然光着膀子，还不被何素误会成耍流氓？

　　“说吧，啥事，说完了咱们赶紧出去。”

　　秦川只好催促了一下。

　　“我不想在帝豪工作了，我觉得这里太黑暗，我不喜欢。”

　　何素简单扼要，直接开门见山。

　　“那你打算就在你姐夫那里上班么？”

　　秦川问道：“他那倒是也不错，就是工作稍微辛苦了一点。”

　　“不……我也不想在小饭店工作，我不喜欢，没有挑战性。”

　　没想到何素又摇摇头，这倒是让秦川有点惊讶了。

　　“那你想做什么工作？我看看帮你找找。”

　　“你口气倒是挺大呢。”

　　何素别有深意地笑道：“什么工作你都能安排对么？”

　　“这可没有！”

　　秦川赶忙摆摆手，自己又不是H市市长，怎么可能随便就给人安排工作呢！

　　“我就不绕弯子了，我要跟着你混。”

　　何素直接说道：“我听姐夫说了，你好像成立了一个保全公司对吧？”

　　“这个……”

　　秦川有点尴尬，“这个保全公司……可能不太适合你来……”

　　“我妈妈是会计师，也教过我，所以我懂一些会计的东西。”

　　何素做着自我推荐，“你们保全公司刚刚成立，应该需要会计这样的员工吧？”

　　“的确是需要……”

　　紫罗兰保全一直没有合适的财务，这一点让秦川也有点头疼。那帮臭小子，每一个能管钱，都是有钱了花一天没一天的人。

　　让他们来管账，那这公司估计要赔死！

　　“但是我们这公司……”

　　“我知道，你们都是混子。”

　　何素面无表情地说道：“刚才你教训那个死胖子的时候，我都偷偷看到了。我知道你混黑社会，没关系，我不在乎，我只是不想让别人欺负我而已。”

　　“不行不行！”

　　秦川连连摇头，“要是让你姐夫知道你在我的保全公司上班，他还不恨死我！”

　　“只是做兼职而已！”

　　何素提醒道：“我又不是真的就在你那工作了，别忘了我还上大学呢！”

　　“对了……一直不知道……你大学学的是什么专业？”

　　“体育系。”

　　何素说道。

　　“体育系？你？体操的么？”

　　“我学那个干吗，没意思。”

　　何素撇撇嘴，“快说，你到底让不让我在你那工作！”

　　“你……真的要做？”

　　“大男人就嘎嘣流脆的！别墨迹！告诉你，你要是不让我进入你的公司，我就把你虐待那死胖子的视频发给王总……哼哼，我可是偷偷录下来了。”

　　“卧槽……还带这样的……”

　　何素撇撇嘴，“怎么这么多话！”

　　“行吧……”

　　秦川只好点点头，“既然这样，那你就在我那当个财务吧，反正财务算是个干净活。但我公司也刚成立，连牌照都没注册呢……这开始的工资估计不会太高，一个月给你两千，你能接受么？”

　　“为啥不能。”

　　何素说道：“一个月两千，足够我上学开销了。就这样吧，我们合作愉快，老板。”

　　说着，何素伸出手来，和秦川握在一起。

　　秦川感觉……把何素拉到自己的公司……似乎并不是什么好事。而且，自己今天竟然被一个小丫头给威胁了一把，实在是不爽！

　　“我感觉我好像和一个恶魔达成了协议。”

　　何素收回自己的手来，带着点犹豫说道：“现在我有点后悔了。”

　　“靠，我感觉你才是个恶魔！后悔没关系，随时走人！”

　　“不，我还是决定做一下试试。”

　　何素对着秦川摊开手掌心，“老板，我在帝豪辞职了，现在你要养我了，请先预支我半个月的薪水吧。”

　　“卧槽，还有你这样的！”

　　秦川无力吐槽，“第一天上班还啥活没干呢，就伸手管我要钱啊！”

　　“老板，你要负责养活我啊，我保证不会跑路的。”

　　何素说道：“我是你紫罗兰的员工，又是你好朋友的小姨子，你不会眼睁睁看着我饿死吧。”

　　“靠腰，你是个吸血鬼！”

　　秦川没有办法，只好掏出一千大洋，递给了何素，“你可要好好干！这钱可不能白给你！”

　　幸亏自己昨晚收了不少保护费，不然还真没钱给这个丫头！

　　自己今晚还要去找于大山要账，是一笔大买卖。

　　“为了庆祝我们合作愉快，干一杯吧！”

　　何素说着，竟然从自己随身携带的腰包里掏出两袋酸奶来，递给秦川一袋。

　　“以奶代酒！”

　　“这也行……”

　　秦川没办法，只好接过这袋酸奶。对面的何素已经咬开一个小口，捏着酸奶吸允起来。而秦川只是微微一用力，这酸奶就噗的一声，直接从撕开的地方喷了出来！

　　白色的酸奶直接弄了何素一脸，两个人顿时都愣住了。

　　我擦……这……这就是传说中的颜射？


第79章 聊屁话

　　“你……你脸上都是乳白色的东西……”

　　秦川看着已经呆住的何素，下意识地提醒了一句。

　　“混蛋！”

　　何素气的狠狠踩了秦川一脚，这丫头穿的是高跟鞋，差点没给秦川踩成骨裂！

　　她气呼呼地直接推门而出，一边往外走一边拿出纸巾擦着沾满了白色东西的俏脸。

　　“素素，你别生气啊，我真不是故意的！”

　　秦川把手里的酸奶袋子直接丢到旁边的垃圾桶里，然后快步追上何素，想要解释一下。

　　结果两个人一出去，迎面撞上了王玥！

　　王玥面色古怪地看着擦着白色不明物体的何素，正生气地跑出来。

　　而秦川追在后面，一个劲地道歉。

　　“……”

　　何素也没跟王玥打招呼，直接扭头就走了。

　　而秦川特别的尴尬，现在是走也不是，留也不是。

　　“行啊，我的秦助理。”

　　王玥抱着胳膊，用一种嘲讽的语气对秦川说道：“这才当上助理几天啊，就开始学会玩这一套了是么？”

　　“我说……我们两个就是在喝酸奶……你会信么？”

　　“我信你个大头鬼啦！”

　　王玥气的要死，她没想到秦川竟然会干出这种丧心病狂的事情来！

　　“真的是酸奶！”

　　秦川手上还沾着一些，他为了证明清白，直接向着王玥递过去，“不信你闻闻，你闻闻！”

　　“你要死啦你！”

　　王玥吓得脸色苍白，赶忙躲开秦川的手。

　　“你看你咋还不信呢！”

　　秦川急了，“不信我吃给你看。”

　　说着，他挡着王玥的面，把手指含在了嘴巴里，吸允了一下。

　　“嗯……还挺好吃……”

　　王玥简直要疯了！她有种一刀砍死秦川的冲动。而秦川似乎也明白了什么，他赶忙嚷道。

　　“靠腰，这真的是酸奶啊！你咋就不相信呢！”

　　“行行行！就当是酸奶！”

　　王玥也懒得就纠结这些事了，就算秦川真的重口味，那，那也跟她王玥没关系！

　　“王总，您找我有啥事？”

　　秦川觉得王玥这妞应该不会在下场乱转悠，怎么说这丫头都是帝豪的女总裁，哪有女总裁没事四处乱跑的。

　　就算王玥再奇葩，应该也不会有这个闲心。

　　“别忘了，你现在是我的助理。”

　　王玥有些嫌弃地看着秦川，“我当时一定是脑子抽了，怎么会选了你当助理……跟我走一趟！”

　　“什么事？”

　　“陪我去见一个重要的客户。”

　　王玥收起自己的情绪，又变得有些冷冷的样子，“今天钱娇有些其他的事情，你陪我去一趟吧……你那辆桑塔纳就别开了，外面有一辆迈巴赫，我们坐那个去。”

　　我靠！迈巴赫！秦川差点给土豪跪了！

　　这辆车现在应该已经停产了，这是一台可以和劳斯莱斯幻影起名的顶级豪华商务车！这辆车出了豪华……你根本想不到其他的代名词来！真没想到，原来王家也有一辆！

　　一千多万啊……干点啥不好，换了台车回来！秦川估计王玥平时根本不开这辆车，开出去实在是……太高调了！

　　他跟着王玥一路来到外面，果然，门外已经停了一辆闪烁着土豪之光的迈巴赫！

　　“今天要见的是一个非常重要的客户。”

　　王玥似乎猜到了秦川的心思，提醒道：“谈成了这笔生意的话，旧城区的帝豪商城就等于建好了一半。”

　　“是谁，能有这么大的能量？”

　　秦川好奇起来，迈巴赫旁边站着帝豪的管家，很恭敬地替王玥拉开了车门。而秦川就没这么好的待遇了，他自己乖乖爬进了驾驶席。

　　咱也能开一会迈巴赫了，可惜不能拍微博发个照片，装个逼。

　　要是在这车里开个照片，发个微信，陌陌啥的，那妹纸们还不呼呼的跟上？

　　“我是去见奥尔玛的老总。”

　　王玥说道：“如果奥尔玛能在旧城区的帝豪入驻，那么旧城区的帝豪营业额未来甚至可以超过新城区的这一家。”

　　奥尔玛的老总？

　　奥尔玛秦川倒是知道，这是华夏最大的一家超市机构！全国的分店估计都不下千余家了，王玥果然是很大的野心。

　　旧城区那种鸟不拉屎的地方……奥尔玛会入驻么？实在是一个大大的问号。

　　但秦川还是愿意全力支持王玥，毕竟，这个丫头还是很有想法的，实在是难得。

　　“是不是觉得……我很异想天开？”

　　王玥靠在后座上，忽然开口问道。

　　“没有，我觉得可行。”

　　秦川说着自己的心里话，“虽然这件事可能有点难办，但如果真的能谈成，绝对能让你的事业上升好几个台阶。”

　　“我并不是为了自己事业能否在上升……”

　　王玥轻声细语地说道：“看来你也不理解我……”

　　“王总，你说什么？”

　　秦川没听清王玥的话，虽然他拥有鹰的视力，狗的嗅觉，但还没有超长的听力。

　　“没什么。”

　　王玥摇摇头，“专心开车吧……”

　　秦川也不好多说什么，他带着王玥，一路开到了金碧辉煌大酒店。

　　这金碧辉煌大酒店算是H市最好的一家大酒店，虽然价格昂贵，但每年都会有很多人到这里办理婚宴，学子宴，甚至丧礼这些红白事。

　　对于H市的人来说，能在金碧辉煌大酒店办上酒席，那就是身份！那就是面子！

　　在金碧辉煌大酒店，还拥有一个帝王厅！能在帝王厅用餐的客人，都在H市拥有极高的尊贵身份。也可说，就算你有钱，也并不一定能够拥有帝王厅的消费资格。

　　很多暴发户都想到帝王厅消费一把，这样他们就可以脱离暴发户的身份，真正走入H市的上层社会。只可惜，他们也只能想想。

　　“奥尔玛的老板也太牛了吧。”

　　秦川陪着王玥在帝王厅等了快一个多小时，对方依然没有露面。

　　“是不是太把自己当回事了？”

　　“严格来说，他也不算是真正的老板。”

　　王玥说道：“对方只是奥尔玛在H市的区域老总，但也拥有生杀大权！不管怎么说，这一次，我一定要说动他！”

　　“祝你顺利。”

　　秦川擅长打打杀杀，这种商业场合，他还是不适合。

　　又等了一个小时，这帝王厅的大门才被人推开。

　　一个身穿黑色西装的中年男子，背后带着一男一女两个秘书，缓缓走了进来。

　　那男助理英俊高大，面貌有神。而女秘书则是性感妖娆，充满了知性的气息。

　　光从这两个人来看，就能知道这中年男子的身份。

　　“李总，您总算到了！”

　　王玥赶忙起身，伸手欢迎对面的中年男子。

　　“呵呵，王总，果然和照片上一样的年轻漂亮。”

　　李援朝看到王玥，忍不住多欣赏了一下她的美貌。而对于王玥身边的那个“小助理”，他却是看都不看一眼。

　　秦川心说，得，又是一个心高气傲的主！

　　“王总啊，实在是不好意思，路上有点事情，稍微耽搁了一下。”

　　李援朝看似很客气地说道：“耽误了王总宝贵的时间，实在是不好意思。”

　　“没关系没关系，李总工作繁忙，我很理解。李总能抽空来和我谈一谈，是我的荣幸。”

　　王玥赶忙说道。

　　“诶，我的错就是我的错，这样吧，今天这顿我请了。路易斯，去点餐。”

　　李援朝一挥手，旁边的男助理立刻点头。

　　秦川和王玥的脸色都有点古怪，尼玛，路易斯，和王玥家里的狗一个名字。

　　那路易斯身为李援朝的助理，似乎也有点牛气冲天的样子。

　　他叫来站在一旁穿着清朝格格旗袍的服务员，说道。

　　“挑你们这里最好的上！”

　　呵！这语气！果然就是不一样！

　　这位格格立刻点点头，开口道。

　　“先生……我们帝王厅最高等级的宴席就是满汉全席，您需要么？”

　　“行，尽管来吧。”

　　助理摆摆手，示意尽管去做。

　　秦川有些吃惊，满汉全席一共一百零八道，其中失传了不少。而且还有些属于保护动物，是不准上桌的。看来，这帝王厅果然有些门道！

　　他倒是要见识见识，这传说中的满汉全席，到底是个什么样。

　　而李援朝一脸淡然，开口说道。

　　“王总啊，我一会还有点事情要处理，只有一个小时的时间，咱们一边等菜，一边抓紧吧……对了，路易斯啊，我听说这金碧辉煌进来了一对南非极品两头鲍，让厨师给我送上来！”

　　“好！”

　　路易斯立刻去照办，而王玥抓紧时机，开始跟李援朝谈合作。

　　“哎呀，王总啊，你这个事情呢，是好事。开发旧城区，也是上面今年一直在提的事情。”

　　李援朝开始打太极，“但是呀，我们奥尔玛今年的资金也有些吃紧啊，前两天刚吃下新城区的一个大市场，再吃掉旧城区，有些有心无力啊！”

　　“李总，我们这次真的很有诚意。”

　　王玥继续努力，“奥尔玛资金吃紧没关系，我们帝豪会针对奥尔玛做出最优惠的合作方案！我们帝豪的经营成效，您也是知道的。”

　　“呵呵呵……我觉得新城区的帝豪倒是可以吃一吃，何必纠结在旧城区上呢？”

　　李援朝狡猾地借力打力，“帝豪的成效我们当然知道，新城那家，我们可是看中很久了。如果跟新城合作，我李援朝一百个同意！”

　　秦川心说，这话跟他妈没说一样！

　　原来，这些上层人聚集在一起，就喜欢聊屁话！


第80章 对瓶吹

　　王玥一直在努力继续推销她的旧城区帝豪计划，但对面的李援朝却不断地打太极，避开这个话题。

　　王玥眼神中依然闪烁着斗志，她今天是打定了主意要说动李援朝。

　　而满汉全席的几道菜也慢慢摆上了帝王厅豪华的餐桌。

　　这满汉全席分为山八珍海八珍禽八珍和草八珍，能吃上这一套的，可就不仅仅是有钱的问题了。有一些，你是花钱都吃不到的。

　　比如那极品南非双头鲍，李援朝就无缘享受。

　　“你知道我是什么人么？”

　　男助理索要无果，李援朝竟然亲自上阵，“竟然连我都没资格吃？去告诉你们老板，告诉他我是谁！”

　　宫女打扮的女服务生只好又出去了，李援朝十分不开心地转过头来。

　　“李总，别生气，我们王家也有一家大酒店，回头我帮你订一只单头鲍回来。”

　　王玥这时候趁机先彰显了一下自家的实力，但李援朝不为所动。

　　“我不是嘴馋非要吃这双头鲍。”

　　李援朝淡淡地说道：“到了我们这个级别，吃的是什么？不是味道，不是品质，而是身份。”

　　“原来如此。”

　　王玥不多说什么，她只是有些担心，因为这家店的老板是有名的大土豪，完全靠走私发的家，基本上谁也不惯着。

　　如果李援朝今天吃不到这个双头鲍，恐怕面子上及其挂不住。到时候心情不好，自己这事就要黄了一半了。

　　唉……看来在旧城区开设奥尔玛的事情，是真的没希望了。

　　“李总……”

　　不一会，女秘书从服务员那得到了回应，回来在李援朝耳边低声说了一句，李援朝勃然大怒。

　　“行啊！这金碧辉煌的老板很牛嘛！竟然连我都不放在眼里！”

　　秦川在旁边听着暗乐，心说人家大酒店的生意又求不到你一个开超市的头上，干嘛要把你放在眼里。

　　就在李援朝发火的时候，这帝王厅门口走进一个人来，身后跟着好几个漂亮的宫女。

　　“呦，王总，您什么时候来的，也不告诉我唐某人，让我亲自接待你啊！”

　　秦川定睛一瞧，嘿，这家伙不是别人，正是刚才才教训过一次的唐总。

　　唐青天今天心里郁闷到了极点，窝了一肚子的火。回到酒店又听奥尔玛的区域经理李援朝口气狂傲地要点自己的镇店之宝，顿时就把他面子给扫了。

　　妈的，都以为老子好欺负？

　　还有那个王玥，本来唐青天是打算趁机来埋汰埋汰她，正好把帝豪吃的亏都发泄出来。可是他不知道，他刚进这帝王厅，整个人都不好了。

　　尼玛……那个恶魔……怎么也会在这里的……

　　“唐总，好久不见了。”

　　王玥看到是唐青天，立刻起身点头示意。

　　而唐青天此时已经不知道该说啥好了，他看到王玥身后站着的秦川，小腿就有点发抖。

　　秦川伸出手来，推了下鼻梁上驾着的眼镜，嘴角挂着温和无害的笑容。他站在那里，看上去就像是不认识唐青天一样。

　　“唐总，初次见面，我是李援朝。”

　　这时候，坐在那里的李援朝转过头来，虽然是坐在那，却用一种居高临下的语气对唐青天说话。

　　“哦哦……你就是李援朝啊。”

　　唐青天看了一眼这奥尔玛的大区经理，却并没有多重视。

　　这不愠不火的态度惹得李援朝有些生气，“唐总，你们金碧辉煌，就是这么待客的？”

　　“是啊，我们金碧辉煌就这样待客。”

　　唐青天很直接地说道：“李援朝，别以为你多了不起，竟敢用这种态度跟我说话！别人把你当回事，我唐青天可不把你当回事！”

　　“唐青天，你说这话是什么意思？”

　　李援朝眉头皱起来。

　　“就这个意思。”

　　唐青天谁也不惯着，“要不是王玥，你连坐在帝王厅的资格都没有！一个开超市的，真以为自己多了不起了？”

　　“唐青天！你要为你这话负责！”

　　“哈哈哈，我需要负什么责？我又没把你搞大肚子。”

　　两个人唇枪舌剑，气氛有点剑拔弩张。

　　王玥很尴尬地坐在一边，不知道该怎么缓和气氛。

　　“真是岂有此理！岂有此理！”

　　李援朝直接起身就走人，“这破地方没什么好呆的！以后就算你唐青天用八抬大轿抬我来，我也不会来！”

　　说完，他还丢给王玥一句话，“王总，旧城区的帝豪我们是绝对不会入驻的！再见！”

　　“等等！”

　　唐青天却拦在了李援朝的身前。

　　“干嘛？”

　　“先把账结了啊，难道你堂堂奥尔玛的区域经理，还想赖账不成？”

　　“路易斯！”

　　李援朝嘴角抽搐，让男助理过来算账。

　　“呦，李总你的男助理长得挺俊俏嘛，啧啧……”

　　唐青天声音里带着一种揶揄，让李援朝和男助理的脸色都有点变化。

　　这话的意思十分明显，秦川都听得懂，分明是说李援朝在搞自己男助理的屁眼嘛！

　　不过人家话没点破，李援朝也不好翻脸。不过这仇，算是正式结下了！

　　“我们走着瞧！”

　　李援朝前脚正往外走，唐青天就笑呵呵地对王玥说道。

　　“王总，我刚搞回来两只，请你吃！”

　　李援朝差点没一脚滑倒，他忍住怒火，直接走了。

　　帝王厅的大门被两个宫女慢慢关上，人家秦川没发话，唐青天也不敢走。

　　“哎呀，唐总啊，您出来的可真不是时候。”

　　秦川终于开口了，“我们正跟人家李总商谈奥尔玛入驻旧城区帝豪的事情，没想到你们就吵起来了。”

　　“秦川，你少说话！”

　　王玥瞪了秦川一眼，生怕他乱说话再把这个唐青天给得罪了。

　　“没有没有，这位助理先生说的对啊！”

　　唐青天赶忙说道：“我的确是坏了王总的生意！王总，听说你在旧城区搞了块地皮准备建商场是吧！”

　　“的确是这样……”

　　“这样吧，不就是要找个超市入驻么，别找奥尔玛了，妈蛋你不知道奥尔玛现在百分之五十的股份都被岛国的一家公司给收购了么！现在快成日企了！”

　　唐青天虽然飞扬跋扈，但却还是很爱国的样子，“咱们H市也有大型超市！回头我让中央红开在你那里！”

　　中央红是H市有名的大超市，虽然大型连锁店不是很多，但拥有很多小型的连锁店。最大的一家店面生意也是很不错的，如果能让中央红开在旧城区帝豪的话，那也能吸引很多的客源。

　　“这件事情……唐总真的能敲定？”

　　王玥有点不太相信，感觉好像是天上掉馅饼一样。

　　“擦，你咋还不相信我呢！”

　　唐青天一拍手，“中央红的老板是我光腚娃娃啊！放心吧，我说的事他保准能答应，不然回头我拍死他！来，王总，见面就是缘分，咱俩喝一杯！”

　　唐青天说着，拿起酒杯来，旁边的服务员倒上上好的茅台。

　　王玥有点受宠若惊，没想到退而求其次，虽然没拿到奥尔玛的合作，却拿到了中央红也是不错的！

　　毕竟H市的人，还是很认中央红这个牌子。

　　不过这事情弄的有点突然，没想到这次竟然失去了奥尔玛，反而收获了其他的机会。

　　“那就干了这杯，庆祝我们合作愉快吧！”

　　唐青天举起酒杯来，哈哈哈笑道，同时偷偷看着秦川，似乎在用眼神询问，二爷，您看这事办的还满意么？

　　秦川偷偷点点头，唐青天松了口气。

　　“好好好，来喝了这一杯！”

　　王玥似乎也有点开心，举起酒杯，直接就要一饮而尽。

　　秦川差点吓尿，赶忙拉住了王玥。

　　“那个……王总……您慢点喝……”

　　“怎么？”

　　王玥看了秦川一眼，“我喝酒你也要管么？”

　　“你酒量……略微……”

　　“哼，我酒量大着呢！”

　　王玥翻了个白眼，然后继续端着酒杯，一饮而尽。

　　秦川在旁边直忐忑，尼玛，这要喝多了……那笑话可就闹大了。他连忙给唐青天使眼色，让他赶紧走。

　　谁知道唐青天误会了秦川的意思，以为秦川要多给这位美女总裁灌酒呢。

　　这秦二爷果然是风流啊，看来是想把女总裁灌醉，然后趁机沾点便宜什么的！牛！连上司都敢泡，果然是真正的牛人！

　　“王总，我这人见到朋友就开心，来来来，我们再来三杯！”

　　“好好好！唐总请！”

　　卧槽！三杯你大爷啊！

　　秦川直接瞪了唐青天一眼，弄得唐青天有些纳闷。

　　怎么，三杯还是少？看来这王玥的酒量可能是挺大！

　　“唔……三杯可能是有点少，来吧，咱们把这瓶茅台都吹了！”

　　自己豁出去了！一定要把王玥灌倒！

　　卧槽，还对瓶吹！这他妈是白酒啊，你当大哈啤呢！

　　秦川都想骂人了，而这时候，他电话突然响了起来。

　　“罗莉？啥事？”

　　电话是他三妹打过来的，罗莉的语气似乎还挺急。

　　“赶紧回紫罗兰！”

　　罗莉在电话里喊道：“出事了！炮哥的人打过来了！”

　　“等着我，我这就过去！”

　　秦川一听顿时大急，管不得其他的，直接放下电话，“王总，我有事先出去一趟！你的迈巴赫我先开走了！唐总你回头把人给我安全的送回去！”

　　说完，他直接聊杆子跑了，留下王玥和唐青天有点发傻。

　　唐青天最郁闷，我擦，我成司机了！


第81章 撕烂你的嘴

　　于大山并不知道自己的人正在围攻紫罗兰，这件事情是马军马王爷一个人策划的。

　　马军觉得于大山一定是害怕了，他失去了血性，已经不是当年的太平炮哥了。

　　所以，马军利用自己的影响力，还有一些狐朋狗友，直接纠集了一百多号混子，直接把紫罗兰的总部，这座颓废的二层小洋楼给围了起来。

　　“紫罗兰的狗给我听着！”

　　马军站在小洋楼下面，旁边停着好多辆面包车，这四周围满了他的人。

　　他手里那这个大喇叭，趾高气扬地喊道：“立刻滚出来受死！然后让你们那个什么秦二爷给爷跪下！让你们的罗莉给爷跪舔！”

　　此时紫罗兰的总部只有七八个人，剩下的人都在外面，要么在帝豪的烧烤摊帮忙，要么在收保护费。

　　“妹纸，别怕。”

　　罗莉手里拎着一把皮鞭，安慰着坐在办公桌前面的何素。何素才刚刚来上班不到十几分钟，就遇到了这样的事情。

　　“没关系……”

　　何素坐在那里，旁边的大毛有些奇怪，他总感觉这丫头并没有害怕，那小眼神里反而有点兴奋。

　　这让大毛有点错觉……好像坐在那里的妹纸……才像是一个真正混社会的！而他，更像是来打酱油的一样。

　　“妈蛋，大毛哥，怕啥，咱们上吧！”

　　一个小混混拎着手里的甩棍，直接豪气万丈地喊道。

　　“上你妹！”

　　一旁的罗莉给了他一脚，“没看到下面那么多人么！咱们就七八个人，上去挨揍？”

　　“大姐大，你胆子太小了！”

　　一个热血小青年忍不住嘀咕了一声。

　　“放屁，我罗莉一个人砍过几十号人！”

　　罗莉听到这话，立刻恼了起来，“我一个人能下去砍，你们行么？你们还缺乏锻炼，缺乏经验！进去了就是送死！二哥把你们几个交给了我，我不想让你们当炮灰！”

　　几个人这才不吭声了，而下面的人还在嚷个不停。

　　“紫罗兰，有种出来！”

　　“有本事滚出来！让爷爷砍死你！”

　　那些马军网罗来的人都在咆哮，想把紫罗兰的人给逼出来。

　　“这些人真聒噪。”

　　大毛皱起眉头来，“东子，让你喊的人呢？”

　　“他们正在赶过来！”

　　一旁的一个紫罗兰小弟连忙说道：“最快也要十多分钟之后吧……”

　　“靠，十分钟，不知道他们什么时候就打进来了。”

　　大毛做起了临时的战场指挥，“让下面的两个兄弟把门顶好！”

　　小洋楼下面被三米高的高墙围着，中间是两扇大铁门，被里面的两个紫罗兰小弟堵得死死的。

　　“来人，撞门！”

　　马军看到紫罗兰的人就是死守在里面不开门，顿时没了耐心。

　　三四个小混混上前，不断用脚踢着大铁门。

　　但大铁门着实结实，想要踢开还要有一会。

　　一直被咣咣的踹，这大门被破开是迟早的事。

　　“把紫罗兰的门撞开！然后把这破地方给砸了！”

　　马军胳膊上还缠着绷带，脸上却都是趾高气扬。

　　“一会把罗莉那娘们拉出来！爷要狠狠地操她一百次！我操完那娘们之后，兄弟们一人一次，把她草黑！”

　　马军嘴里各种污言秽语，还真刺激了一些比较好色的混子，望着二楼窗户后面的漂亮美女，吞着口水就嗷嗷怪叫，撞门撞的更用力了！

　　或许对他们来说，紫罗兰就像是一个快要被扯掉裙子的小姐，等着他们去轮一遍一样！

　　“这种男人，嘴巴太臭了。”

　　就在这时候，何素走到窗前，往下面望了一眼。

　　“哎呀，这个小娘们长得也不错！一会兄弟们有福了！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　下面淫笑声一片，何素的眉头皱的更深了。

　　而这时候，外面响起了鸣笛声。接着几辆出租车停在众人旁边，然后紫罗兰的人纷纷从车上跳了下来。

　　紫罗兰一共六十多人，这时候几乎全来了。那些跟着秦川的混子，还有罗莉的直属手下，此时全都拎着甩棍，还有板砖，上来二话不说，直接冲进人群当中。

　　罗莉的手下比较有经验，一个个都是过去的金牌打手。他们冲入人群当中，立刻三五个人组成一个小分队。

　　他们下手凶狠，毫不留情，打的一些混子们鬼哭狼嚎，顿时冲乱了对方的人群。

　　秦川的那些小青年则拎着板砖，专门游走在暗处，挑人拍黑砖！

　　有凶残的有无耻的，五十来号人竟然打的马军手下一百多号溃不成军！

　　罗莉选好时机，直接让手下推开大门，然后带着七八弟兄，拎着皮鞭冲出们去，一鞭子抽哭了一个准备偷袭的混子。

　　下面顿时打成了一团，马军发现自己的人正在被打散，顿时怪叫起来。

　　“兄弟们，别怕啊！这些人就是渣渣！咱们这么多弟兄，还弄不过他们吗？干死他们啊！干掉一个紫罗兰的下层打手，奖励五千块！干掉一个干部，奖励两万！”

　　马军这么一喊，顿时刺激了不少人。那些本来被打散的混子们，又都开始兴奋起来，一个个怪叫着冲上前，那眼珠子都红了！

　　他们拎着各自的家伙，竟然一时间压过了紫罗兰的人们。

　　“这马军，倒是挺会蛊惑人心！”

　　山鸠不属于打手，而是个文弱的军师，让他打架，就是让他当炮灰。

　　他现在也是酷炫，站在一边，脚下踩着一个电动脚踏车，有人向着他冲过来，他踩着脚踏车扭头就跑。

　　但一边跑，他还在一边指挥。

　　“三小队，去敌人右侧！把那几个拎着斧子的给灭了！六小队，绕到后面去拍砖……”

　　他一路跑一路指挥，倒也是蛮拼的。

　　在他的指挥下，虽然紫罗兰这边气势有点低，但打的还算是有章法。

　　“看，他们越来越不行了！”

　　当几个紫罗兰的兄弟在人海战术下受伤之后，马军开始兴奋地大喊。

　　“他们已经怂了！”

　　这一嗓子喊出去，对面的小混混们更激动了。

　　他们嗷嗷怪叫着，红着眼睛，疯狂地往前扑。

　　“大家后退，退到院子里去！”

　　山鸠作为军师，这时候开始指挥众人后退。既然打不过，就没必要勉强！现在对方气势正凶，能躲一躲是最好的。

　　只要躲过了这一阵的风头，他们紫罗兰还是能打回去的。

　　但对方气势汹汹，追着往大门这边跑过来，眼看大门就要关不上了。

　　就在这时候，旁边传来一声车胎摩擦在地面的刺耳尖叫。

　　众人转头一看，发现远处开过来一辆豪车。

　　等豪车开进了一瞧，众人齐齐吸了口凉气。卧槽！迈巴赫！

　　是什么土豪，竟然开得起迈巴赫？而开得起迈巴赫的人，又为什么会来这穷兮兮的太平区？

　　没等他们想明白，这迈巴赫直接气势汹汹地冲进了人群当中！

　　“卧槽！”

　　“妈的快躲开啊！”

　　一群混子吓的脸色苍白，而迈巴赫如同野兽一般横冲直撞，撞到了好几个混混，终于停在了紫罗兰的大门前。

　　车门被推开，秦川已经换好了紫色的马甲，从车上跳了下来。

　　“呦，这不是马王爷么？”

　　看到站在对面的马军，秦川直接笑了起来，“怎么，这是带人来投奔我紫罗兰么？”

　　“做梦！”

　　看到下车的人是秦川，马军微微呆了下。他对秦川，多少有点恐惧。尤其看到这厮竟然是从一辆迈巴赫上下来的，他的心跳的更快了。

　　卧槽，开着迈巴赫来打架，这哥们也算是H市独一份了！

　　“今天马爷我是带人来拆你的紫罗兰的！”

　　马军看到自己身后还站着上百号人，这丹田里又有了底气，立刻咆哮道：“就这么一个小破地方，还敢跟我们马王爷叫板！真是活腻了！”

　　“想打败我紫罗兰？就凭你身后这些乌合之众么？”

　　秦川撇撇嘴，这马军想的也太好了吧。

　　就算自己不敢来，秦川相信靠着罗莉他们，也能够解决这些家伙。如果连这点能力都没有，那他们还不如解散了得了。

　　“哼，就算好虎也架不住一群狼！”

　　马军觉得这秦川是傻了，看到这么多人，竟然还有勇气说这种话！

　　“若是你现在愿意跟马爷我磕头认个错，马爷还能饶你一马！”

　　马军依然觊觎罗莉的美色，“再让罗莉陪我睡一晚，马爷就原谅你们。”

　　“人渣！”

　　罗莉站在后面，听到这话，忍不住骂了一句。

　　“我想把你的嘴撕烂！”

　　“来呀！”

　　马军哈哈大笑，“爷就站在这，有种你来撕我的嘴啊！”

　　正说话的时候，只见何素从二楼走到了窗口，然后拎着一把不知道从哪里搞来的复合弓，直接在窗口那就瞄准了下面的马军。

　　“卧槽，那是啥？”

　　马军看到那复合弓，吓了一跳。

　　何素拉弓搭箭，直接射出了箭矢。

　　那箭矢擦着马军的嘴巴，当的一声钉在了后面的水泥墙上。

　　马军的嘴巴直接被箭矢给撕裂了，鲜血流淌了出来，他痛苦的嗷嗷直叫，捂住了自己的嘴巴。

　　“我帮你撕了这臭嘴。”

　　何素拎着复合弓，踩着窗台，高声说道。

　　好多紫罗兰的汉子眼睛里冒出小星星，卧槽，这女人太帅了！


第82章 太平炮哥

　　秦川也吃了一惊，卧槽，这妞玩的有点太炫酷了吧！

　　还射箭！这何素竟然如此善射，他怎么不知道？

　　“靠腰，你怎么会射箭的？”

　　秦川大声问道。

　　“我大学就是学射箭的。”

　　何素面无表情地说道，秦川顿时满脸汗。

　　卧槽……自己是找了个什么样的奇葩回来啊！竟然还是射箭专业的！尼玛……找知道这丫头这么暴力，就不把她带到这个地方来了！

　　自己这算不算是替她开启了一扇奇怪的大门了呢！

　　果然，秦川在何素的眼神里看到了一丝小小的兴奋！

　　“谁再敢胡言乱语，这个男人就是他的下场。”

　　何素踩着窗台，又帅气地搭上了一根弓箭，娇声说道。

　　秦川真想给这丫头竖起一根大拇指，但想到这可能会助长她的不正之风，还是放弃了。完了，这下自己算是要被熊霸恨死了！竟然带她妹妹走进了一条不归路啊……

　　“啊啊啊！”

　　马军嘴巴被撕裂了，不知道在嚷着什么。

　　而秦川挡在大门口，他忽然伸出手来，对着旁边的围墙直接打了一拳。

　　“砰！”

　　那围墙上立刻出现一个凹坑，好多砖石被打碎。

　　一群人的眼珠子差点飞了出来，卧槽……这是真的吗？这个男人的拳头是什么做的，而且怎么有这么大的力气，竟然连石墙都给打碎了！

　　“谁再往前一步，我不介意把他的脑袋像这样打碎。”

　　秦川说完，拍掉手上的灰尘，点起一根香烟来，慢慢抽了一口。

　　那些混混你看看我，我看看你，都有点退缩的意思。他们就是被马军的一些朋友们喊出来助拳的，之前还能一口气打到门口……但现在，又是弓箭又是猛男的，他们真有点萎了。

　　“如果不想继续打，那就滚蛋。”

　　秦川伸出三根手指来，“我给你们三个数的时间，三……二……”

　　随着他依次放下手指，那些助拳的混混们全都扭头跑了，速度比刘翔还快！

　　一旦有一个跑的，剩下的就跟着开始跑。不一会，一百多号人，跑了几乎大半，只剩下十几个是马军的直属手下，双腿瑟瑟发抖地看着面前的紫罗兰成员们。

　　每一个紫罗兰成员胳膊上都绑着紫色的缎带，十分的显眼。

　　而大毛因为要COS的原因，只在脚上穿着紫色的运动鞋。而罗莉则是上身披着一件紫色的小开衫，那根鞭子的樱穗也是紫色的。

　　“啊啊啊啊！”

　　马军不知道想说什么，双手比比划划的！

　　他伸出右手来，甚至竖起了一根中指，对着秦川比划了一下。

　　而当他手掌摊开的一瞬间，一枚箭矢划空而下，瞬间从他的手掌中洞穿了过去，贯穿了他的肉掌。

　　“啊啊啊！”

　　这下马军更加痛的要死了，他惨叫连连，整个人濒临崩溃！

　　这他妈还来了个神箭手！这还是玩黑社会的吗？

　　马军没有办法，他被这一箭射掉了所有的勇气，直接跪在了地上，给秦川他们求饶。

　　“罗莉，你看怎么办？”

　　秦川转头问着罗莉，毕竟刚才他不在，都是罗莉在统战。

　　“跳梁小丑。”

　　罗莉撇撇嘴，“懒得跟这种人计较，让他滚蛋吧！”

　　“听到我三妹的话了？”

　　秦川蹲下来，看着在地上连连求饶的马军，“今天算你走运，捡回一条命。滚去医院养伤吧，顺便告诉你们老大，让他洗干净了等我。”

　　马军屁都不敢放一个，对面这么多人，他哪里敢说什么！尤其还有秦川，以及窗口上那个射手妹纸在！

　　这马军抬起屁股来，狼狈地就跑了。

　　后面跟着十来个小弟，哪个也不敢多停留一会。本想拆了紫罗兰，没想到最后反倒是被紫罗兰给打的屁滚尿流的！

　　“你们打扫战场，把受伤的兄弟送去治疗，我该去跟于大山要账了。”

　　秦川说着，就要去开迈巴赫，被罗莉一把拦住了。

　　“我的二爷……你见过开着迈巴赫去要账的么！”

　　罗莉翻了一个大大的白眼。

　　“那咋办……”

　　“你骑我的车去吧，迈巴赫先放在这。”

　　罗莉指了指自己停在一边的黑色摩托机车，这辆机车的型号秦川是认得的，雅马哈YZF—R1！黑色金属机械车身，十分的炫酷。11年上市的新车，排量是998CC，单离合大排量的跑车，市场价不少于十五万。

　　而罗莉这一辆，略微改装了一下，大概得有二十来万吧！

　　怎么说也是罗佛的女儿，这点钱应该还是有的。如果她骑个钱江啥的，那秦川就该觉得不对劲了。

　　“别刮花了。”

　　罗莉提醒道：“这可是我的爱车！”

　　“放心吧！”

　　秦川点点头，连头盔都不带，直接跨到了车身上，然后踩下离合，发动马达。

　　车身轻轻颤抖，随着马达的轰鸣，让他有一种热血沸腾的感觉。

　　鹰眼自动被打开，他面前的视线变得十分的清晰，甚至好像连自己未来的运动轨迹都能看得到！

　　“来吧……宝贝……”

　　秦川好像被点燃一样，他发动机车，车身直接蹿了出去，眨眼间把众人都给甩在了远处。

　　虽然秦川更爱车子，但摩托车却给他一种与众不同的感觉！

　　风驰电掣！大概就是这种感觉吧！秦川十分惬意，甚至忘了要钱的事，只想多骑一会。

　　都是太平区，大自然浴池离这里并不是很远，骑出去不到十分钟，秦川就望见了这座太平区算是最奢华的建筑物。

　　这大自然洗浴中心前面还打造了一个很大的人工喷泉，上面是个撒尿的小孩！这倒是够艺术的，不过秦川心中猜想，为啥这些喷泉都是用小男孩当造型，就不能弄个小女孩？现在国家不是提倡男女平等么，为何在这里还时时刻刻存在着偏见！

　　秦川一边在心里犯嘀咕，一边把摩托车停在了停车场里。他走进大厅，前台有个漂亮妹纸立刻对他甜甜一笑。

　　“先生，请问要办理多少价位的套票？”

　　“洗个澡还得套票？”

　　秦川看了一眼上面的价位，普通的套票男宾三十一位，加搓澡的话是五十，加松骨是一九八！

　　好家伙，这店看上去挺黑啊！

　　“先生要办理什么价位的呢？”

　　美女甜甜地问道。

　　“其实我是来找炮哥的。”

　　秦川开门见山，“请问他在哪里？”

　　“您找于总？”

　　妹纸看着秦川一身小混混打扮，似乎明白了什么，“哦……那您也得去浴池找才行，他现在应该在男浴泡澡。”

　　“那行，给我来一张最普通的套票。”

　　秦川抠的要命，他掏出皱皱巴巴的三十块钱，美女前台十分无奈，接过钱，递给秦川号码牌和毛巾。

　　里面的服务员很客气地给秦川换好了鞋子，打开了衣柜，等秦川把东西都放了进去。

　　他脱得光溜溜的，只拿了毛巾，就晃悠晃悠地往浴池走去。

　　秦川一路进了浴池，发现这浴池还是挺大的，装修也不错。

　　里面一共三个大汤，五个小汤，还有一个是鱼疗池。

　　这个时间泡澡的人并不多，在里面的一个大汤里，坐着一个皮肤有些黝黑的黑胖子。

　　这黑胖子泡在池子里面，脖子上带着一根小拇指粗的金项链。

　　他面前的池子上还飘着一个托盘，里面摆放着红酒和鸭头！不过红酒配鸭头，这搭配有点奇葩吧！

　　这哥们口味倒是很重啊……泡澡的时候竟然还吃这个！

　　而他的身边，也有几个大汉正在泡汤。

　　这几个大汉身上都有着纹身，都是虎豹之类，只有那黑胖子胸前纹了条龙。

　　混这一道的人，都喜欢做个纹身。而龙不是谁都能纹的，那只有大哥级别的人才可以。

　　很显然，这里谁是于大山，已经显而易见了。

　　这于大山还真够小心的，在洗澡的时候，还带着几个金牌打手保护着他。

　　不够这可难不倒秦川，他晃着胯下长枪，一步步走到了浴池里面，然后厚着脸皮坐到了于大山的大汤中。

　　“哎呀，哥们，这会人可真少啊。”

　　秦川泡进来之后，身上慢慢就开始出了汗。他拿出毛巾擦了一把，看着面前几个正盯着他的金牌打手，哈哈一笑。

　　“草泥马！”

　　旁边一个金牌打手直接站了起来，一身的肌肉十分的明显，胸肌抖了两下，上面纹着的一只蝎子十分狰狞。

　　“这池子是你能来的么！滚出去！”

　　“诶？这池子不是公共的么？为啥我不能来啊！”

　　秦川一脸不解地问道，那蝎子纹身的哥们正要继续训斥，于大山一摆手。

　　“彪子，别撵人家！这哥们说的对，这是公共浴池，哪能只我一个人泡呢！”

　　说着，把面前的鸭头推到秦川面前，“正宗辣北家的，来一个不？”

　　“谢谢了！”

　　秦川也不客气，拿起一个鸭头，美滋滋地啃了起来。这辣味，真正宗啊！

　　“赞！泡热水澡，吃辣鸭头，简直是爽！”

　　秦川伸出大拇指，于大山忍不住哈哈大笑。

　　“那是，没想到紫罗兰的秦二爷能跟我于大山一个口味，实在是投缘啊！”

　　“哦？你认出我了？”

　　秦川倒是有些意外。

　　“你一进来，我就认出你了。”

　　于大山靠在大理石池壁上，笑呵呵地说道：“你身上的杀气，可不是一般人能有的。哥们，你太小看我太平炮哥了，既然来了，今天就别走了。”

　　说着，几个赤身的大汉，直接从浴池中站了起来，慢慢向着秦川包拢过来。


第83章 水里乾坤

　　秦川依然靠在那里，泡着热水，似乎对面前四个壮汉熟视无睹。

　　“别说，你们大自然的澡堂子还不错，就是不知道楼上的松骨怎么样。”

　　“我们楼上的松骨当然不错，有好几种类型，最贵的998，漂亮的技师用嘴巴给你松。”

　　于大山嘿嘿笑了两声，“不过，今天在这里，你只能享受到这几个汉子给你做的松骨了，呵呵呵……”

　　说着，其中一个胳膊上纹着玫瑰的壮汉，还对着秦川舔了舔舌头。

　　我擦，这还一个同性恋！

　　“小哥，来陪大爷好好玩玩。”

　　说着，他就淫笑着先一步扑了过来。

　　因为是在水里的原因，这几个汉子都跑不快，只能淌着水过来。

　　白乎乎的热气映着几个大汉狰狞的面孔，似乎在他们的眼里，秦川就是一个被剥光的白条鸡。

　　“来玩玩吧！”

　　玫瑰大汉已经淌到了秦川身前，伸出双手想抓住秦川。

　　而秦川突然甩出了已经沾湿的毛巾，啪地一下抽在了那玫瑰大汉的眼睛上。

　　热水拍在上面，毛巾又抽的很疼，大汉发出嗷的一声，顿时捂着眼睛，弯下腰来。

　　秦川趁机又用上了毛巾，直接缠绕在那大汉的脖子上面，然后往下一拉，扯着他的头，一把拉到了水池里。

　　“咕咕咕！”

　　大汉在水里狂灌了好几口水，呛出了不少的气泡，双手拼命的挣扎。

　　但他在热水里呛了几下就没了什么力气，秦川的力气又大，那大汉眼看就要被呛死的节奏，挥舞的动作幅度已经越来越小了。

　　“松开他！”

　　旁边的大汉都上前来，想要痛揍秦川。

　　而秦川一翻身，直接潜到了这浴池里面，然后快速潜游，如同浪里白条一样，直接到了三个大汉的身后。

　　他站了起来，伸出一只胳膊，从后面勒住一个大汉的脖子，狠狠收拢在一起。

　　“额额额！”

　　那大汉挣扎了几下，根本掰不开秦川钢铁一样的臂膀，很快脸憋的通红，在水里乱蹬。

　　剩下两个大汉大吃一惊，立刻转身向着秦川抓过来。

　　秦川从水中抬起脚来，一脚蹬在前面的一个大汉的胯下，直接把他踹倒在浴池里。

　　剩下一个壮汉浑身冷汗，有点不敢动了。

　　他们四个得力打手，直接在水里被秦川解决了三个！

　　秦川丢掉了手里那个被勒的差点昏过去的大汉，然后对着前面的哥们勾勾手指。

　　“来呀。”

　　似乎受不了秦川的挑衅，那大汉直接咆哮一声，红着眼睛冲了过来。

　　秦川一弯腰，撞在那壮汉的小腹上面，然后身子一抬，接着大汉撞过来的力量，直接把他掀到了身后，摔在了热水里。

　　“噗通！”

　　水贱得很高，水花淹过了台子，洒在外面。

　　一照面的功夫，秦川一个人，一条毛巾，就解决了四个于大山的得意打手，这让于大山愣了半天。

　　“炮哥，不好意思，把你的人都给放倒了。”

　　秦川收回自己的毛巾，披在了身上。

　　他的后背上，一个红色的夜叉不断浮现，十分狰狞。

　　于大山愣了一下，但很快镇定了下来。

　　“不愧是秦二爷，难怪把马军弄的那么狼狈。行，我于大山敬你一杯。”

　　说着，于大山拿起托盘里的酒杯，对着秦川干了一口红酒。

　　红酒配鸭头，秦川就觉得这于大山有情调。

　　“炮哥，今天来找你，主要跟你谈两件事。”

　　秦川也不含糊，开门见山地说道：“一，以后太平区，是我的。二，你欠王海三十万，该还钱了。”

　　“王海？那个傻逼？”

　　于大山笑了，“我是欠他三十万，不过我凭啥给他。这小子有本事，自己来管我要。”

　　“哎呀，这可不行呢。”

　　秦川腼腆的一笑，“我们紫罗兰的宗旨就是顾客为上，王海在我这下了单，我就一定得把钱要到才行那……”

　　“想要钱，想要地盘，都行。”

　　于大山哗啦啦，从水中站了起来，露出了他那身黑肉。

　　这于大山身高有一米八多，体重估计二百多斤，身上很多都是退化的肌肉，但依然能看出过去见状的轮廓。

　　他身上的黑毛很浓郁，胸口的护胸毛都连到了下面！

　　这哥们乍一眼看上去，还以为是一只黑熊呢！

　　“这些都是我于大山一点一点打拼出来的，想要拿走，就把我打倒吧！”

　　说着，他对着秦川勾了勾手指。

　　“来吧，秦二爷，让我于大山看看你到底有几斤几两重！告诉你，我当年在军队的时候，一拳打死一只老虎！你怕不怕！”

　　说着，挥舞了一下自己的拳头，带着水花啪啪的响声。

　　秦川眨巴眨巴眼睛，心说这哥们原来这么牛逼么？

　　“想好了遗言了吗？”

　　于大山问道：“我于大山一出手，绝对不留活口！”

　　“行，那就试试吧。”

　　秦川点点头，他背后的夜叉更加清晰了，能和高手过招，是他最喜欢的事情。

　　于大山看到秦川竟然有些喜色，吃惊了以下。

　　“你不害怕么？炮哥我可是打遍天下无敌手！跟你说，和我开打，搞不好你真的容易死啊！”

　　“如果能死在高手手里，也是我的宿命。”

　　秦川笑了，捏了捏手掌，关节发出咔吧咔吧的响声，“而且我秦川的命很大，可没那么容易死呢。”

　　“年轻人……你还年轻，你要懂得生命的可贵！”

　　于大山含辛茹苦地劝道：“生命只有一次，小伙子，你要懂得珍惜啊！”

　　“我说，炮哥，你也是成名人物了，怎么这么絮絮叨叨的。”

　　秦川皱起眉头来，“赶紧来打一架，赢了，我要的东西都归我！输了，以后我跟着你混！”

　　说着，秦川直接往前淌了两步，向着炮哥走了过来。

　　炮哥面色有些惊慌，他忽然一按自己的腰，呻吟道：“哎呀不行了不行了！疼疼疼！我腰闪了！”

　　“闪你妹！”

　　秦川算是看明白了，合着这个炮哥就是嘴炮！难怪要叫炮哥！

　　秦川直接上前，右脚从水里抬起来，带着水花，一记劈腿向着炮哥就砸了下去。

　　虽然这水中有庞大的阻力，但秦川的力气惊人，这一脚差点把水面都给分开。

　　在炮哥的眼睛里，秦川的脚慢慢放大！

　　这一生的景象都在炮哥的眼中放过，自己当兵的时候的艰苦训练，自己退役时候的尴尬处境。后来自己带着几个兄弟开始闯荡太平，终于打拼下今天的基业！

　　但是今天……自己却成了一个被人踩在脚下的废柴了么……

　　当年自己打到王海的时候，好像情景差不多。王海求着放过他，但自己还是一铁棍把他的腿打折了！

　　“啊啊啊！”

　　他忽然咆哮了起来，接着伸出双手，直接在头顶架住了秦川这一脚。

　　“砰！”

　　炮哥胳膊一沉，他的双腿直接跪了下去，水淹到了脖子的位置。

　　秦川这一脚太沉重了！他的胳膊现在还在发麻！

　　幸亏自己在军队的时候学过硬气功，不然这一下，自己两条胳膊可能要废！

　　“能接我一脚，不错！”

　　秦川点点头，看来这炮哥的体格的确挺好，他会的不光是嘴炮。

　　“妈的，老子跟你拼了！”

　　于大山发了真火，他直接往前一冲，拦腰抱住秦川，然后往水里压去！

　　这于大山的体格庞大，力气也着实不小。秦川被他这么拦腰一抱，加上又是站在水里，重心不稳，直接被压倒了。

　　他的身体整个没入了水中，耳朵，鼻孔里都灌入了不少的热水。

　　一时间，耳边只有咕噜噜的声音，整个世界好像离自己很遥远。

　　这于大山，还真的跟自己拼命了啊……这样下去，搞不好真的要淹死的。虽然有龟息术，但只能在安静的时候运作，现在这么慌乱，龟息术根本作用不起来。

　　那一瞬间，秦川脑海中想到了王玥的身影……妈蛋……为什么会想到这个女人啊……自己的女总裁，自己的未婚妻……难不成……自己已经有点喜欢上她了么？

　　不行……自己不能死！

　　秦川突然睁开眼睛，看着抱在自己腰间的太平炮哥。这哥们似乎也快不行了，在水里这么久，几乎要窒息，脸都肿了起来。

　　秦川一只手撑在水池光滑的底部，另一只手抬起来，伸出去够在旁边的平台上。

　　幸亏他们就在水池的边缘，不然秦川也很难自救！

　　他手臂发力，身体直接拔了起来，最后整个人从水里一跃而起。

　　秦川一翻身，双手同时抱住了平台，然后腰部一扭，双腿拉着紧紧抱着他的于大山，把这二百多斤的大汉，摔到了下面的地面上。

　　“砰！”

　　于大海被摔得七荤八素，胃里翻滚，吐出一口热水来。

　　“草……差点就死了。”

　　秦川坐在浴池的边缘上，擦了把脸上的水，心里有点后怕。

　　虽然刚开始有点看不起这炮哥，但是刚才他拼命的行为让秦川震撼到了。

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　自己不该小看别人，这次算是给自己长了个教训。

　　“我……我这是在哪啊……”

　　炮哥悠悠转醒，睁开眼睛，看着有些天旋地转的房顶。

　　“你猜。”

　　秦川呵呵一笑，问道。

　　“卧槽……我竟然……被打败了……”


第84章 学成归来

　　太平炮哥怎么也没想到，他竟然会被人打败。

　　“炮哥，你的时代结束了。”

　　秦川光着屁股，坐在台子上，“从今天起，太平就是我秦二爷，是我们紫罗兰的地盘了。”

　　“……”

　　于大山躺在地上，半天都说不出话来。

　　混这一行，早晚都有这一天。别看你现在很风光，那也不过是一时罢了。终归会有一日，你也被别人踩在脚底下。

　　于大山也明白这一点，当一个人有家有业的时候，他就变得不一样了。

　　一个小年轻自己跑出来混，他天不怕地不怕，正所谓舍得一身剐敢把皇帝拉下马！而如果成家立业之后，人的胆子自然就变小了，而且从一个喜欢求冒险的人，开始变得求安稳。就是怕自己有一天会变成这样，于大山到现在都没敢成家。否则，他也不会在刚才跟秦川拼命。

　　“怎么样，你的人应该也不少吧，要不要找点来再来一场？”

　　秦川一脸的战意，“我还没打痛快，随时陪你一战！”

　　“算了……”

　　于大山躺在浴室的地板上，望着天花板，忽然苦笑一声，“我败了，没话说，随你处置吧。”

　　“你认输了？”

　　秦川倒是有些意外，没想到于大山这么就认输了。

　　“是的。”

　　于大山点点头，“我的确没你厉害，我这个人……虽然过去挺不错，但现在也就能说两句大话了。”

　　“我觉得你身上也没全是缺点。”

　　秦川说道：“不如这样，你以后就跟着我混吧。”

　　“啊？”

　　这句话倒是让于大山很意外，他没想到秦川竟然想要收服他！

　　“这太平区我们也不熟悉，很多地方还是需要靠你来管理。”

　　秦川很诚恳地说道：“我初出茅庐，怕是经验不足。炮哥，你若是不嫌弃，不如就跟着我混吧。”

　　于大山犹豫了一下，他一没想过今天会败，二没想过眨眼间就要成为别人的小弟。

　　“考虑的如何。”

　　秦川追问了一句。

　　“这……这个……”

　　“加入我们紫罗兰也不差。”

　　秦川提醒于大山，“你混到今天，估计也得罪了不少人。如果你不跟着我们，你又失去了太平区的霸权，恐怕以后不知道有多少人等着要弄你。”

　　“我知道……”

　　于大山叹了口气，“秦二爷，你还真是会，一下就来了个空手套白狼。不仅仅要拿走太平区，还要霸占我的产业。”

　　“这大自然还是你的，我们不插手。”

　　秦川知道于大山担心的是什么，这老家伙是不想别人染指他的家底。

　　“啊，真的吗？”

　　听到秦川这么说，于大山似乎真都有点意动了。

　　“当然，我秦二爷说出的话，钉上的钉，绝对不会变！不然，以后紫罗兰怎么在H市立足！”

　　于大山忽然站了起来，然后对着秦川就直接跪下，“二爷，我于大山也不会说话！从今以后，我这二百多斤就交给你了！二爷去哪里，我就去哪里！”

　　“好好好，快起来吧！”

　　秦川赶忙把于大山给扶了起来，两个光腚大老爷们在浴池里这么搂搂抱抱的实在是有点怪。

　　“以后就跟二爷混了！”

　　于大山现在对秦川是心悦诚服，他大喊了一声，让几个服务生过来把昏过去的打手们都给拖走了。

　　再多泡一会，怕几个人性命就不保了。

　　“二爷，你以前到底是混哪里的？”

　　既然认了兄弟，于大山和秦川就放下了一切芥蒂。两个人现在坐在桑拿室里，一边蒸着热气，一边闲聊。

　　因为这个时间人很少，因此蒸汽房里只有他们两个人。

　　于大山一边往炭火上浇热水，一边问道。

　　“看二爷的身手，不像是普通的小混混。”

　　“我也算当过一阵兵吧。”

　　秦川说道：“这个并不重要，你只需要知道，以后跟着我混，我秦川是不会让自己人吃亏的。”

　　“嗯，我相信二爷。”

　　于大山叹了口气，“哎，想我炮哥以前也是拳打猛虎的特种兵……结果现在却越混越回去了……”

　　“大炮，你心里是不是还有点不甘心？”

　　秦川看出了于大山的心思。

　　“二爷，不瞒您说，真的有点！”

　　“别委屈，我们紫罗兰可是要统一H市的。”

　　秦川提醒于大山，“你大炮就算再厉害，你也就是太平区一霸而已。这太平区，你也知道，是H市八个区最穷的一个！在这个样的地方当个土霸王，有意思么？而且，据我所知，大炮你应该还没娶妻生子，你难道就想停步于此，不想再闯一闯了么？想一想……等我紫罗兰统一了H市，到那时候，你是什么地位？再看看你现在，你扪心自问，青龙会，黑虎堂那些人，他们正眼瞧过你吗？”

　　他伸出一根手指，道：“男儿当自强！你活一场，要么轰轰烈烈，要么碌碌无为。我不拦着你，你自己选。”

　　秦川的一番话真的是戳进于大山的心里去了，他把毛巾一摔，说道。

　　“妈的，二爷，你说的对！男儿当自强！我他妈的活的一天其实也没意思，以后跟着二爷，肯定会精彩！”

　　“精彩不精彩，我不敢保证。”

　　秦川笑了，“我只能保证，你活的会比现在有意思。”

　　“嘿嘿……二爷，这别的不敢说，我保证我大自然有一项更有意思。”

　　于大山有点讨好秦川的心思，他搓着双手，笑眯眯地对秦川说道。

　　“啥事？”

　　秦川有些好奇，这大炮看起来不像是正经笑呢？

　　“二爷，您跟我上楼吧，我带你见识见识我们大自然的拿手好戏！”

　　说着，于大山晃着自己黑胖黑胖的肚子，一边擦汗，一边起身向着外面走去。

　　秦川有些费解地跟在后面，这于大山葫芦里卖的什么药？

　　服务生递过来浴衣，这种浴衣非常薄，也很宽松，专门给洗完澡的人穿在身上。

　　秦川和于大山一人一件，穿好之后来到了二楼。

　　二楼也有一个前台，也是个漂亮妹纸坐在那里接待。

　　“于总！”

　　她见到于大山，赶忙收起正在玩的手机，跟秦川打了个招呼。

　　“这是我大哥，叫二爷！”

　　于大山没好气地对这前台MM呵斥一声，上班时间竟然还在玩手机，这些工作人员真是被自己惯坏了！

　　“二，二爷！”

　　小丫头赶忙又跟秦川打招呼。

　　“没事，别害怕，下次上班的时候认真点。”

　　秦川笑呵呵的，安慰了那个被吓坏的小姑娘一下。小姑娘立刻生出好感，这个人长得挺帅的，性格还好，关键连炮哥都对他这么恭敬，要是能和他搞对象就好了。

　　“既然二爷说放过你，那这次就算了。”

　　于大山又瞪了这丫头一眼，“赶紧的，给我们二爷找个技师，让98号来！”

　　“好的！”

　　“大炮，你要干啥？”

　　秦川赶忙说道：“可别乱弄啊，我可是有未婚妻的人。”

　　没想到王玥这时候还有点用处。

　　“哈哈，放心吧二爷，我就是找个技师给你松松骨！”

　　于大山嘿嘿一笑，“我们这松骨是很有名气的，好多人从外地来了都要到我这松松骨！你就放心弄吧，我大炮还能坑你不成！”

　　“那行吧，松松骨也好。”

　　秦川活动了一下关节，“这两天没少折腾，身上感觉都有点僵了。”

　　“好好好，让我们98号技师好好伺候你一下，那丫头新来的，手法却不错！”

　　于大山带着秦川进了一个环境很优雅的屋子，里面被别的，就摆了一张大床。

　　“二爷你好好放松，我去跟手下的小弟们交代下。”

　　于大山说完，转身就出门了。秦川并不担心这于大山会搞什么阴谋，他之所以愿意让于大山跟着自己混，就是看出这个人其实是个直肠子，没那么多花花心眼。他秦川就算别的本事不行，看人的眼力还是有的。

　　他安心躺在床上，等着那个传说中的98号技师。

　　不一会，一个穿着紫色上装和短裙的漂亮妹纸，推门而进，进来直接跟秦川打招呼。

　　“二爷好！”

　　看来于大山已经都交代过了，秦川应了一声。

　　“二爷，我来帮您把上衣脱了吧。”

　　98号妹纸软软地说道。

　　“哦，好。”

　　秦川没多想，那妹纸走上前，开始服侍秦川脱掉外衣。妹纸身上香香的，勾的秦川一时间有些意乱情迷。他连忙在心里默念心经，调整状态。

　　秦川啊秦川，你就是来做个松骨的，可不要多想啊！

　　“二爷，您的本钱很足呀！”

　　妹纸倒是开放，伸手一把抓在已经起立的小秦川上面。

　　“咳咳……二爷本钱一向充足！”

　　秦川也不知道该说什么好，只好随便开了个玩笑。

　　“二爷，我们炮哥已经给您订好了项目了，我要开始了。”

　　妹纸说着，就开始伸手脱掉自己的上衣。

　　“卧槽！你等下！”

　　秦川赶忙拦住她，“你脱衣服干什么？”

　　“项目里有胸推呀。”

　　妹纸很认真地说道。

　　“纳尼？”

　　秦川有些愕然，“不是说，是正经的松骨么？”

　　“是正经的呀，先胸推推个精油给您！”

　　妹纸笑了，“这在我们那，是最正经不过的了。”

　　“卧槽，你是哪来的？”

　　“回二爷，人家刚从东莞回来。”


第85章 帝豪出事

　　“秦川竟然在里面松骨！”

　　马军已经回到了大自然娱乐中心，他嘴巴上呼着药，包扎了一番，脸弄的跟木乃伊一样！

　　他好不容易回到了大自然里面，身心疲惫，结果得知秦川在这里，立刻就炸庙了。

　　他眼中闪过一丝狡黠的光芒，忍着疼，说道：“炮哥，还是你有道！对，咱们趁着秦川在里面放松的时机，带着几十号兄弟，进去砍死他！”

　　“砍你麻痹！”

　　于大山抬起一脚来，直接踢在那马军的肚子上，把他踹倒在地。

　　“二爷以后就是我于大山的老大，谁敢对他不敬，休怪我无情！”

　　“炮……炮哥……”

　　马军没想到于大山竟然会对自己翻脸，“我……我跟了你这么久……你竟然跟了秦川？你看看我……他把我打成什么样……”

　　“那他妈是你活该！”

　　于大山蹲下来，看着坐在面前的马军，毫不留情地说道：“马军，我看你是我老乡，把你带了过来，想让你跟着我混口饭吃？结果你呢？利用我的名声作威作福，你这几年从我大自然拿了多少回扣，需要我给你算算么？”

　　“……”

　　马军一愣，原来自己做的这些事，于大山竟然都知道？

　　“我不说，是给你留面子，等着有一天你能自己悔改，但没想到你竟然变本加厉，得寸进尺！”

　　于大山声音里泛着冰冷，“马军，今天你竟然瞒着我带人去找紫罗兰！你行啊，我看你眼中已经没我这个大哥了吧。话也该挑破了说了，从今天起，你就别跟着我混了。你马军能耐的很，整了一百多人呢，自己都能当大哥了。”

　　“炮，炮哥……我错了，您别赶我走！”

　　马军赶忙上前，拉住了于大山的脚，苦苦哀求道。

　　“滚！”

　　于大山一点都不给马军留面子，毕竟今天马军做的实在是太过分。在他们这行，违背大哥的命令，那是重罪！

　　马军似乎也知道挖法挽回了，他忽然站了起来，后退两步，恶狠狠地说道。

　　“于大山，你行！既然你无情，休怪我无义！我会让你后悔的！”

　　说完，马军扭头就走了。旁边站着的一个打手抄起旁边的一把挂斧，就要跟出去，却被于大山拦下了。

　　“炮哥，这个人不能留！”

　　打手很直接地说道：“我替炮哥除掉他！”

　　“算了……”

　　于大山摆摆手，“怎么说，当年都是一个村的……虽然这小子心有点不正，但我也不想对他下死手。”

　　“行，那我听炮哥的。”

　　打手对于大山的话是坚决服从的，于大山从一个小混混打拼到今天，手底下着实有一些忠实的小弟。

　　他的班底大概有四十多人，这四十多人是于大山的直属手下。而再往下面，还有一百多人的小混混，这些小混混大部分属于编外人员，有事的时候，花点钱拉出来助个拳。没事的时候，全都放养，于大山才不会花没用的钱养一帮闲人。

　　这四十多人，都在于大山的掌控下，根本不会跟马军串通一气，更不会跟他一起离开大自然。

　　正聊天的时候，一个人影闯了进来。这哥们赤着上身，穿这个白色的浴裤，背后一只红色的夜叉若隐若现。

　　“呦，二爷，您怎么跑这来了？”

　　于大山看到秦川一脸惊慌地跑过来，赶忙问道。

　　“卧槽！大炮，你丫坑我！”

　　秦川哭丧着脸，说道：“那妞后来一个劲要扒我裤子！差点让她得逞！”

　　“哈哈哈！二爷，你可真误会了！”

　　于大山对着秦川挤挤眼睛，“那是我们98号的独门绝技，口部推油啊！二爷浑身上下都要给推一遍，这可是我跟98号说好的！”

　　“少来！这是犯错误，知道不！”

　　秦川很严肃地说道：“这要是在十多年前，可是要被枪毙的！”

　　“哈哈，这不是到了现代么！”

　　于大山看到秦川这吃瘪的样子，顿时忍不住大笑起来，“我的二爷啊，给你做个口活能有啥……卧槽……”

　　他忽然表情严肃下来，“难道……二爷您还是……”

　　“哼，你们这些放浪形骸的小屁孩根本就不会明白。”

　　秦川勒紧自己的松紧带，“爷的第一次，必须留在结婚那天。”

　　“噗……”

　　于大山一个没忍住，直接笑喷了出来，惹来了秦川幽怨的目光。

　　“哎呦……我的二爷，原谅我实在没忍住……您是60年代穿越过来的人么？”

　　“爷的情操你们根本不懂！”

　　秦川撇撇嘴，“行了，我也不跟你闲扯淡了。我是请假出来的，还得赶紧回去上班呢！”

　　“卧槽，二爷要是愿意，开个啥行当不行啊？”

　　于大山说道：“要不我给二爷出钱，在太平给二爷开个KTV，弄点驻场的陪酒小姐，一个月十来万还不是轻轻松松的事。”

　　“别闹。”

　　秦川一本正经地说道：“你二爷我是要干正经买卖的人，知道我现在是什么身份么？”

　　“不是紫罗兰的二当家么。”

　　于大山想了想，“听说大当家是许磊那个逗比……唔，现在不能这么说了，得叫磊哥……”

　　这哥们开始郁闷上了，许磊在道上还是有些名气的，不过他是属于那种下九流，虽然认识的人多，但是不上台面！

　　不过有了秦川就没关系了，虽然秦二爷现在还没什么名号，但于大山知道，早晚，这个名字，会轰动整个H市……说不定，他会继罗佛之后，成为H市第二个黑道教父！

　　教父这个级别可不是谁都能当上的，就算是方青山，也只能干瞪眼。

　　还有罗莉，怎么说也是青龙会八荒堂的副堂主，有这些人来开创紫罗兰，自己的选择一定不会错的。

　　“不不，那只是暗中的身份。”

　　秦川解释道：“我真正的身份，是帝豪商场的总裁助理。”

　　说着，他做了一个推眼镜的动作。

　　“……”

　　于大山半天没反应过来，他实在想不明白，这厮是怎么当上总裁助理的！不会是听错了吧！

　　“二爷……我没听明白……您再说一遍？”

　　“我说我是助理，而且是总裁助理！”

　　秦川强调了一下，“所以记得我是一个正经人，以后这种不正经的事不要叫我。”

　　于大山这个郁闷，就这还叫正经呢？太平都被他拿下了！

　　H市一共八个区，恐怕这二爷拿下了太平区之后，又该把目光瞄准其他的区了吧。

　　“大炮，我问你，这八个区，除了你的太平，还有哪个区不是四大会的地盘？”

　　果然，秦川下一句就开始问到这件事上了。

　　“也就剩下阿城，双城，呼兰这几个比较偏远的区了。”

　　于大山说道：“二爷，如果我要是想扩展地盘的话，这三个区我就先不管。”

　　“哦？那你想拿下哪个区？”

　　“松北！”

　　于大山嘿嘿一笑，说道：“松北区虽然跟市区隔了一条江，但那里不算太远，可以随时向着市区扩展！二爷，我不说别的，如果你拿下了松北区，其他那三个区的老大，恐怕第一时间来归顺你！”

　　“你这么有把握？”

　　“卧槽，我于大山可是号称小诸葛的人物！”

　　“别吹，正经说话！”

　　“那什么……如果你能拿下两个区，尤其是松北区，就等于有了一块真正有前景的地盘！毕竟松北区现在属于政府的开发区，油水很大！剩下那三个区的老大估计都要穷死了，你能拿下松北区，他们保准第一时间来投！”

　　“这样……那松北区的老大是谁？”

　　“黑虎堂明堂二堂主，于波！”

　　提起这个名字，于大山的眉头紧紧皱了起来，“妈的，说起来，我们两个还有点过节！如果二爷拿下松北区，也能给我出口气！”

　　“好，等晚上我们一起吃个烧烤，让你和紫罗兰的几个兄弟姐妹见见面。”

　　秦川拍拍于大山的肩膀，“以后大家就是一家人了……不知道韦杰是否能喜欢你这个类型的……”

　　“韦杰是谁？美女么？”

　　于大山有点兴奋了，“二爷啊，我现在还光棍呢！你要能介绍个美女那可太好了！罗莉听说是个小辣椒，我不敢碰！那个韦杰怎么样？温柔不？”

　　“温柔倒是很温柔……”

　　秦川摸着下巴，“不过……他有点特别啊……”

　　“特别最好啊！”

　　于大山越来越兴奋，“特别的女人最有趣了！这么多年，我嫖过不少妹纸了，就是想找个特别的！”

　　“我理解你……”

　　秦川还是好心劝了一下，“韦杰还是不适合你……你还是再多看看吧……”

　　“有啥不合适的！”

　　于大山一撇嘴，“二爷，你不会是想私藏吧！”

　　“不不不……我真没这个意思……”

　　“那就啥都别说了！今天这韦杰我是追定了！二爷，你告诉咱，那韦杰喜欢啥！咱晚上给她带去当见面礼！”

　　“他没啥别的喜欢的……就喜欢男人……”

　　“好直接！我喜欢！”

　　于大山哈哈大笑，一拍大腿，“那就这样定了！艾玛我好激动……那谁，把我的白西服拿来！赶紧的，我要顺便去楼下做个头型！”

　　秦川无奈了，只能心里默默替这两个人祈祷。

　　等他回到帝豪的时候，吃了一惊。

　　这帝豪，又一次被警察给包围了！

　　这是要哪样，又出事了么？


第86章 真是误会

　　这外面除了警车还有不少的行人，里三层外三层的围观。

　　而警车旁边靠着个老刑警，是个生面孔，秦川也没见过。

　　他靠在那，手里拎着个大喇叭，正在冲里面喊着话。

　　“张斌！你冷静一点，不要冲动！放下你的武器，不要伤害人质！现在悔改还来得及，我们警方争取给你宽大处理！”

　　秦川分开人群，挤了进去，往里一望。好家伙，只见里面一个一身蓝白杠囚服的男子，怀里搂着一个女子，勒着她的脖子。

　　而他另一只手中握着一把警方使用的92式9毫米的手枪，指着那女子的脑袋。

　　这个叫做张斌的男人大声咆哮，“都不要过来！谁敢过来！我就打死她！”

　　秦川来不及看那女人的长相，他的目光全在张斌的手指上面。

　　这哥们只要轻轻一勾手指，子弹就会直接打穿那女子的太阳穴。

　　秦川挤到人群的前面，再往前就是一个三米的真空圈，这个真空圈没有别人，但凡进入到里面的，恐怕都要刺激到那持枪的劫匪。

　　他做了两个压腿的动作，然后一弯腰，身子弓在了地面上。

　　此时，秦川整个人就像是一张被拉开的大弓，随时都会变成离弦之箭！

　　三米的距离……自己的爆发力，完全可以在一秒之内奔跑过去！

　　但前提是对方的注意力一定不能在自己的身上，否则还是会刺激到劫匪。

　　就在这时候，劫匪的目光似乎移动到了人群当中，秦川眼中闪过一道精光，他小腿发力，整个人拔地而起，化作一道闪电似的，迅雷不及掩耳之势，直接蹿到了那劫匪的身前。

　　劫匪顿时愣住了，傻傻地看着已经到了面前的秦川。而秦川伸出双手，拉住那劫匪握枪的手腕，直接往前一踏步，手腕向他身后一扭！

　　“咔吧！”

　　这劫匪的关节直接被卸掉了，他惨叫一声，直接托着胳膊跪在了地上。

　　“你要干什么！你要干什么！”

　　而那个被救下来的女子却并没有感谢秦川，反而惊声尖叫起来。

　　秦川定睛一瞧，这个漂亮妞似乎有点眼熟啊。

　　而旁边也有人跟着喊了，“这是谁啊！怎么跑出来捣乱！”

　　现场顿时乱成一团，好多人都跑了过来，而那个美女正在检查劫匪张斌的伤势。

　　“你没事吧，胳膊怎么样了？”

　　秦川整个人有点发愣，“喂，我救了你，你竟然还去关心劫匪？你这个人有毛病？”

　　“你才有毛病！你这个暴力狂！你没看到我们在拍戏吗！”

　　美女直接娇斥起来，秦川四周一看，这才发现，原来旁边还有几个人正扛着摄像机呢！

　　卧槽，他刚才光看着劫匪了，没注意到这里被改成了片场！妈蛋，这下丢人可丢大了！

　　“哎呀不好意思不好意思，这位是我们的总裁助理，为人热心的很！”

　　就在秦川尴尬的时候，钱娇不知道从哪里走了过来，一边忍着笑，一边说着好话，“他不知道情况，还希望你们能原谅他。”

　　“怎么原谅！”

　　美女十分的生气，“我们男演员的胳膊都被他弄断了！”

　　男演员在旁边哎呦哎呦的直呻吟，那叫一个悲惨。

　　“没断没断！”

　　秦川拉住那男演员的胳膊，往后一拉。

　　“咔吧！”

　　男演员一声惨叫，关节被秦川又给装了回去！

　　“你干什么！”

　　美女惊呼一声，愤怒地看着秦川。

　　“我帮他把胳膊归位啊。”

　　秦川解释道：“现在他胳膊应该没问题了。”

　　“好像……真的没事了……”

　　男演员活动了一下自己的胳膊，发现真的没事了。

　　“这哪来的捣乱的，赶紧让他走！”

　　导演穿着个小马甲，在旁边一个劲地咆哮。

　　“好好好，他这就走，这就走！”

　　钱娇拉着秦川，低声道：“你赶紧回去吧，这事不怪你。”

　　钱娇也知道秦川是古道热肠，便没有怪他，“这里交给我就好。”

　　“不行，他不能走！”

　　而美女却拦着秦川，“这个暴力狂必须道歉才行！”

　　“道歉！道歉！”

　　周围的人都跟着嚷起来，秦川顿时就不爽了，这妹纸是谁啊，号召力还挺大的样子。

　　秦川仔细想了一下，然后一抬头，看到挂在商场上面的一张很大的条幅广告，上面一个漂亮的美女正冲着她笑。

　　卧槽……这不是国民偶像……陈佳音么！

　　秦川眨巴眨巴眼睛，心说这下真的是哎呦卧槽了，难怪周围的人反应这么大！

　　“看到没有，你必须道歉！”

　　看到这么多人支持自己，陈佳音立刻扬起小下巴来对秦川说道。

　　秦川还是第一次近距离和大明星接触，往日都是在电视里看到。

　　没想到，这陈佳音长得的确还不错，秦川一直以为是化妆出来的呢。

　　“陈小姐，我觉得这件事情，我是有不对的地方，但是我不能道歉。”

　　秦川想了一下，然后说道。

　　“为什么！你破坏了拍戏，还出手打人，为什么不道歉？你必须道歉！一定要道歉！否则今天就不能走！”

　　陈佳音咄咄逼人，而秦川淡淡地笑了下，推了下鼻梁上的眼镜，慢慢说道。

　　“首先，这件事情，你得说是你们两个人的演技都太好了。我以为是真的匪徒在劫持人质，所以出来帮忙。其次，我的出发点是好的，是正义的，是为了打击坏人！我想，如果这个世界上，连惩奸除恶都要道歉的话，那么以后谁还能学雷锋做好事？陈小姐，你看我说的对不对？”

　　陈佳音眨了眨眼睛，听起来……好像有几分道理的样子……

　　“我知道，这个世界变得越来越冷漠，喜欢看热闹的人那么多，但愿意出手帮忙的人却寥寥无几。对于这种行为，我真的很心痛！所以，我一直以身作则，哪怕遇到的是拿着枪的劫匪，哪怕我面临死亡的威胁，我也要坚持下去！我要弘扬正义！传播爱和美！”

　　秦川捶胸顿足，义愤填膺地说道。

　　“你说，我该不该道歉？”

　　“这……”

　　陈佳音被说的有点混乱，秦川趁机说道。

　　“既然如此，我也不打扰你们拍戏了，我还要上班，再见。”

　　说完，他脚底抹油，一溜烟就跑了。

　　旁边的钱娇忍着笑，她快要不行了。这个陈佳音这么大的大明星，竟然三言两语就被秦川给哄住了。

　　等到秦川走了，陈佳音忽然醒悟过来。

　　不管是不是正义的，这个男人的确是打伤了男演员，跟男演员道个歉是应该的吧？

　　天啊，竟然被他给忽悠了！

　　“那个男助理叫什么名字！”

　　陈佳音气愤地说道：“我一定要跟他讨个说法！”

　　“算了，姐。”

　　旁边一个十八九的妹纸走了过来，她是陈佳音的女助理，“姐不要和这种人一般见识，导演在催咱们了。”

　　“哼！这笔账我陈佳音记下了！”

　　陈佳音心里气的要命，但又不知道该怎么办，只能先忍了下来。

　　钱娇也在旁边劝道：“陈小姐，实在是对不起，我替他跟你们道个歉。商店的VIP室已经准备好了糕点，等诸位拍戏结束了，就到我们的休息室休息一下，享受一下我们的VIP服务。”

　　“好好好！”

　　一旁的到导演似乎有些不耐烦，“佳音你准备一下，阿黄你伤要不要紧？”

　　“不要紧，导演。”

　　“不要紧赶紧开拍了！”

　　“好好好，各部门注意了，准备开拍了！”

　　副导演，场务重新开始维持现场。

　　而秦川正在商场里接受苗甜的嘲笑，“哈哈哈，秦川，你竟然跑到人家片场捣乱去了！”

　　“靠，我怎么知道！”

　　秦川各种郁闷，“我以为真的是劫匪呢！”

　　“下次遇到这种事你可别乱插手了。”

　　苗甜提醒秦川，“这两天啊，他们剧组的在我们商场拍摄，因为陈佳音是我们的签约艺人嘛，负责给商场代言的。所以，他们也就正好利用这个机会给商场做一个宣传了。”

　　“行，我知道了，以后再也不多管闲事了！”

　　秦川一脸悻悻地说道：“以后路过就当看不见。”

　　“就算看见了，你也不要管啊！”

　　苗甜忍不住数落秦川，“你知道不知道，这样是很危险呢，人家劫匪手里拿着枪呢！现场有那么多警察，哪里需要你出去瞎嘚瑟呀！”

　　“维护正义不是每个公民的责任么？”

　　秦川为自己辩解，“说实话，我并不觉得自己做错了。如果我不敢出头，你也不敢出头，那么这个世界，坏人就会越来越猖狂。你不觉得，我冲上去的那一瞬间，是非常帅气的么！英雄救美啊！有木有！”

　　“胡搅蛮缠！”

　　苗甜白了秦川一眼，“分明就是爱炫耀，人家现场那么多警察呢……虽然都是演员吧……”

　　“好好好，我的苗大小姐，以后我听你的，保证当一个安静的缩头乌龟还不行？”

　　“什么叫缩头乌龟，真难听！”

　　苗甜纠正秦川的词语，“这叫明哲保身你懂不懂！”

　　一下午售后部也没什么事，秦川手里也没工作，就一直呆在售后处陪着苗甜东扯西扯。

　　很快，天色渐晚，商场也开始下班了。等两个人回过神来，发现办公室已经只剩下了他们两个。

　　苗甜忽然有点紧张，也不知道是因为害羞，还是因为人少而感到了恐惧。

　　“秦川……”

　　她忽然喊起了秦川的名字。


第87章 要亲么

　　白天商场虽然人来人往，但到了夜里，几乎就没什么人了。

　　只有楼上的电影院还在营业，秦川想了想，问了一下苗甜。

　　“要不……我请你看电影吧？”

　　秦川听大毛说最近变形金刚外传上映了，片子及其火爆，甚至有擎天柱和霸天虎的床戏。

　　身为变形金刚的粉丝，秦川决定要去捧捧场。

　　不过一个人看电影太无聊，叫上大毛他怕别人乱拍照。

　　想想，还是叫上苗甜比较靠谱。

　　苗甜顿时脸色一红，她下意识地以为秦川约她约会！

　　“那……那个……也行啊……”

　　苗甜说话都有点小小的磕巴了，秦川心说这个丫头胆子也太小了，四周没人就吓成这样。

　　“不过……不过我得跟家里说一下……你别说话啊！千万别说话！”

　　苗甜说着，平静了一下，然后掏出电话，给家里拨通了号码。

　　“妈……我晚上跟同事看电影……女的，就是小蕊啦……嗯，我知道，看完就回去了。”

　　秦川在旁边暗笑，这个丫头，家里管的的确是太严了。

　　“呼……好了，总算应付过去了。”

　　电话打了十多分钟，苗甜终于挂机，松了口气，“那我们去买票吧……我有会员卡。”

　　说着，她从包包里抽出一张电影院的会员卡来。

　　“我感觉你快成帝豪的百晓生了。”

　　秦川竖起大拇指，默默点了个赞。

　　“哼，我有的卡还多着呢。”

　　苗甜撇着嘴巴说道：“有了这些卡做什么都会便宜方便的多呢！”

　　她晃了晃自己手里的卡包，说道。

　　我擦，这丫头的卡包，也太厚了，里面真是什么卡都有。

　　两个人直接坐着电梯，一路上了电影院所在的楼层。

　　“咦……今天怎么这么多人啊？”

　　秦川看到电影院门前排着一大排人，都是少男少女，队伍都要排到楼下去了。

　　“笨蛋……”

　　苗甜红着脸说道：“今天是情人节啊……”

　　“情人节？”

　　秦川愣了下，“今天也不是二月十四啊！”

　　“在你眼里只有国外的情人节啊！”

　　苗甜白了秦川一眼，“今天是七夕好不好，咱们华夏的情人节！”

　　“哦哦哦！”

　　秦川恍然大悟，“原来如此，难怪这么多人了。”

　　“我们看哪个……”

　　苗甜虽然这么问，眼睛却在往屏幕上的一个新出的爱情片上瞄。

　　“看变形金刚！”

　　秦川都不犹豫一下，直接说道：“来电影院当然要看那些大片了！要享受充分的视听享受啊！”

　　“哦……”

　　苗甜撅着嘴巴，心中暗骂秦川是个呆子。

　　“排队这么久……这下有的等了。”

　　苗甜忍不住说道。

　　“包在我身上吧。”

　　秦川对着苗甜挤了挤眼睛。

　　“难道要插队么？太不文明了吧……”

　　“不用，别忘了我可是总裁助理。”

　　秦川说着，掏出手机，打了个电话，很快就有一个电影院的人亲自送了两张电影票过来。

　　“秦助理，您的票。”

　　那人恭恭敬敬地说道，秦川点点头，收起了电影票。

　　“一个电话就……”

　　“是狐假虎威。”

　　秦川说道：“我说我们王总想要两张电影票，他们就立刻送过来了。”

　　“这样不好，知道么！”

　　苗甜数落了秦川，“乖乖排队买票也没什么的嘛！以后不准这样了！”

　　“是是是……”

　　秦川晃了晃电影票，“那咱们现在是不是可以进去了？”

　　“嗯……那我去买饮料，你站在这里不要乱动。”

　　秦川站在原地，乖乖等着苗甜，同时感慨今天的人着实有点多。

　　而就在这时候，一个穿着很少的女孩子走了过来。这女孩子的裙子短的要命，都快成齐臀小短裙了。

　　她脸上妆化的也很重，不知道本人长啥样，但画完之后还算妖艳。

　　她看到秦川手里的票，直接娇滴滴地说道。

　　“哥哥……人家不想排队呢，哥哥把票卖给人家吧！”

　　说完，还对着秦川眨巴眨巴眼睛，各种卖萌的样子。

　　秦川十分无奈，他摇摇头，“抱歉，我不是票贩子。”

　　“人家知道哥哥不是票贩子啦……”

　　妹纸靠了过来，身上的香水味让秦川有点恶心，“人家就是希望哥哥能帮帮忙嘛……”

　　“抱歉，爱莫能助，您还是去排队吧。”

　　秦川耸耸肩膀，他对这种妹纸一点兴趣都没有。以为卖个萌就能免费拿到票了？实在是太天真了！

　　“哥哥，你就疼人家一下嘛！”

　　妹纸继续扭着翘臀哀求，秦川心道，妈蛋我又和你不熟，我疼你干毛！

　　妹纸求了半天终于没了耐心，她一皱眉头，忽然往秦川的身上撞了一下，然后靠在他怀里，惊声叫道。

　　“流氓，非礼啊！”

　　她一叫，周围好多人的目光顿时都落了过来。

　　而一个穿着白背心大裤衩的男人直接从旁边走了出来，上来就问道。

　　“媳妇儿，怎么了这是！”

　　“嘤嘤嘤……老公……这个抠脚非礼我！”

　　短裙妹纸直接指着秦川喊道。

　　“啥？谁敢非礼我媳妇儿！”

　　这男人直接破口骂道：“他妈的找死是吗？”

　　“就是他！就是他！这个该死的抠脚！”

　　短裙妹纸拉着秦川的胳膊就不放，秦川眉头皱了起来。

　　靠，这搞什么，大爷我好好的怎么就成了抠脚了？

　　“小子，你不想活了吧！”

　　男人直接上前，一把抓住了秦川的衣领子，“信不信我揍你啊！”

　　秦川彻底郁闷了，这个妹纸，为了张电影票，至于么。老老实实排队不行么，干嘛非要弄这些手段？

　　“你搞错了吧。”

　　秦川耸耸肩膀，“我可没有非礼你老婆。”

　　“嘤嘤嘤……他还不承认……老公，你一定要教训他啊！”

　　“对对对，教训他！”

　　“竟然非礼妹纸，实在是没人性啊！”

　　周围的人都跟着看热闹，也没人上前帮忙。

　　“说吧，你想怎么办！公了还是私了！”

　　这男人咄咄逼人，口臭都喷在秦川脸上了。

　　“公了如何？私了又如何？”

　　秦川把这个男人推开，忍不住好奇地问道。

　　“公了，就报警抓你！”

　　男人凶巴巴地说道。

　　“要是私了……也简单……我们来也是看电影的，被你摸两下就摸两下了，你把电影票给我们，这事就算拉倒。”

　　短裙妹纸露出了自己的狐狸尾巴，秦川想笑，心说这妞太逗了，为了电影票，还真是煞费苦心啊，在这里跟自己演宫斗剧呢！

　　“我明白，像你这种抠脚，找个女朋友太难，所以盯上了我，想趁着人多占我的便宜。”

　　短裙妹纸一副过来人的口气，“谁让我长得漂亮呢，让你忍不住了！”

　　“话别说的那么快行么？”

　　秦川各种无奈，“这位小姐，明明是你撞过来的好么？我可连碰都没碰你一下！”

　　“胡说八道，老娘这么漂亮，你看到老娘会不心动？”

　　短裙妹纸冷哼道：“骗谁啊！”

　　正说这话的时候，苗甜抱着爆米花和饮料走了过来，一边走一边还嚷着。

　　“秦川，愣着干嘛呢，过来帮个忙呀！拿不过来了！”

　　众人一转头，发现一个漂亮的妹纸走到了秦川的身边，一个个立刻眼珠子都红了。

　　尤其是那短裙妹纸的老公，眼珠子都要飞到人家苗甜的身上去了。

　　“真是的……看个电影，买爆米花的人也那么多。下次我们去你家里看好了，还省钱，反正我也不在乎视听效果什么的……”

　　这样漂亮又省钱的妹纸，简直就是极品啊！

　　各种羡慕嫉妒恨的目光，落在了秦川的身上，秦川觉得倒是蛮受用的。谁有苗甜这样的女朋友，绝对是拉风！真是赚足了面子！

　　短裙妹纸也像是吃屎了一样，半天说不出话来。

　　“怎么了这是？”

　　苗甜感觉气氛好像有点不太对，周围的人也都在看着他们。

　　“发生点误会。”

　　秦川解释了下，“不过没多大事，咱们走吧。”

　　说着，接过了苗甜手中的爆米花，转身就要跟着苗甜离开。

　　但短裙妹纸有些不甘心，又拉住了秦川，嚷道：“你不准走，你摸了我，就想这么走了？”

　　“你摸了她？”

　　苗甜听到这话，吃了一惊，然后看着秦川的眼神充满了鄙视。

　　这家伙，自己这么漂亮的妹纸摆在他前面他不摸，他竟然去摸别人？口味真重！

　　啊……自己怎么会有这样的想法……完了完了，苗甜，你是不是坏掉了！

　　“小妹妹。”

　　秦川伸出一只手来，指了指墙上的摄像头，“看到那个没有？那个叫监控。实话告诉你，我是商场的工作人员，你要是再跟我这么纠缠下去，咱俩就去调出来监控看一看。人要给自己留面子，我可不想让你以后没脸来商场。”

　　秦川这么一说，那短裙妹纸立刻就蔫了，悻悻地走到一边。围观的人看到没热闹可看，也纷纷散开。

　　“到底怎么回事？”

　　苗甜终于忍不住问道。

　　“没啥大事，那妹纸说我摸她了，管我要电影票来赔罪。”

　　“诶！现在的妹纸！真是没节操！”

　　苗甜忍不住抱怨，“你不要跟这些女人多来往，会被带坏的，知道么？”

　　秦川感觉苗甜现在就像是个小管家婆一样，管的越来越宽了。

　　两个人进了电影院，苗甜看的昏昏欲睡，最后直接靠在了秦川的肩膀上。

　　秦川一扭头，看到苗甜那娇艳欲滴的小嘴唇，顿时咕咚咽了一下口水。

　　时机正好……该不该亲一下？


第88章 不是拍戏

　　苗甜的小脸蛋长得是十分标志，她五官每一处都很精致，放在一起更是完美之作！

　　柳叶弯眉，樱桃小口，如此唇红齿白的美女，秦川做梦都没想过，能跟她一起看电影。

　　那娇艳欲滴的红唇就像是抹了毒品一样，让秦川忍不住想去尝尝。

　　不行……秦川，你是个正经人，怎么能随便亲女孩子！何况看起来，苗甜的初吻似乎还在，自己可不能乱来！

　　他好不容易纠正了自己的心思，把目光重新放回到了电影上面。

　　这部变形金刚外传还是蛮不错的，汽车人和霸天虎之间打来打去，那叫一个精彩，其中还伴随着擎天柱跟威震天那缠绵悱恻的爱情……实在是让人流连忘返！

　　秦川看着看着就有点入迷了，他本来就很喜欢看电影，是个标准的电影迷。

　　而里面枪战的声音把苗甜给吵醒过来，她揉揉眼睛，发现秦川坐在自己身边，正看的聚精会神。

　　哎呀……第一次约会看电影，自己怎么就睡着了？

　　果然是没有约会经验啊，苗甜啊苗甜，秦川一定会对你留下坏印象的！

　　她悄悄拍了拍脸颊，让自己清醒一点。

　　而此时秦川的右手放在扶手上，和苗甜离的很近。

　　她的手似乎能感受到秦川手背的温度，顿时心跳就有点加快。

　　这个家伙……难道就不知道主动一点么……苗甜看着秦川的手一直搭在那，忍不住在心里吐槽。

　　难道要让自己一个女孩子主动？这家伙……是不是人啊！

　　可恶……自己什么时候主动过……可是如果自己不主动的话……好像又不行的样子……

　　秦川啊秦川，你还真是个榆木疙瘩！

　　苗甜没有办法，只好咬着牙，主动伸出手来，向着秦川的手上放去！

　　而就在这时候，秦川正好抬起手来，抓了一把爆米花，塞进嘴里。而苗甜的手抓空，放在了扶手上面。

　　苗甜要气疯了！这个家伙！关键时候吃什么爆米花！

　　她正不开心的时候，秦川的手又习惯性地落了回来，正好抓在了她的小手上面。

　　秦川顿时一愣，握着苗甜的手，两个人的视线对在了一起。

　　以前有一句话，说是男人和女人的目光如果对上十五秒不分开的话，那么就很有可能会爱上对方。

　　虽然不知道是哪个电视里冒出来装逼的话，但现在放在秦川和苗甜身上，却有一种微妙的作用。两个人本来就对彼此有好感，在这么互相凝视，顿时就加快了彼此心脏的跳动速度。

　　好像有一种无形的东西在两个人之间流动，让他们心里变得乱乱的。

　　秦川的眼睛又忍不住落到了苗甜的嘴唇上面，这丫头的小嘴唇……尼玛怎么这么诱人呢！秦川感觉上面好像有一种可怕的吸引力，正在拉扯着自己。

　　难道这就是传说中的异性相吸么？

　　苗甜也咽了一口口水，虽然她发过誓，初吻要留在婚礼当天，那样比较浪漫……可是，现在这种情况……似乎也挺浪漫的……

　　苗甜接受不了心里的挑战，最终决定，就算初吻交代在这里……也认命了……

　　如果对方是秦川的话……她愿意接受……

　　苗甜已经做好了心理准备，同时稳住呼吸，等待着秦川拿走她的初吻。

　　她心跳的很快，如同小鹿乱撞，十分的不安稳。

　　但就在这时候，电影院里又响起了激斗的声音。

　　秦川赶忙转过头去，然后一拍手，“漂亮！我柱子哥就是帅啊！你看到我柱子哥没！甜甜！太霸气了！”

　　苗甜真想一脚揣在秦川的嘴上！这么关键的时候，他竟然还在看擎天柱！这是注定孤独一生的节奏嘛！

　　秦川这时候看的聚精会神，完全没考虑到苗甜的想法！

　　苗甜看着秦川痴痴的表情，都要气死了。

　　“有什么好看的，不就是两个机器人搞基的故事么？”

　　苗甜撇撇嘴，讽刺了一句。

　　“这怎么是机器人搞基的故事呢！”

　　秦川表示反对，“你根本不懂男人的喜好！这样的机器战士真的是太让人热血沸腾了！如果我的桑塔纳2000也能变形成汽车人就好了！”

　　“蛇精病！”

　　苗甜只能翻了个白眼，对这种行为表示了深深地鄙视！注定孤！

　　美国电影就是这样，赚足了票房，也撑够了时常。

　　一直看了两个小时，电影才算是放完。

　　苗甜感觉整个人像是解放了一样，而秦川出去的时候，还不断跟苗甜讲述着剧情。

　　“没想到霸天虎原来是一直想要刺激柱子哥强大起来，这才不断做他的敌人……真爱啊，妥妥的真爱！”

　　“真爱你妹！”

　　苗甜直翻白眼，“我要去办公室一趟，你陪我来吧。”

　　“知道了，之后我请你去吃饭吧。”

　　“不会又去烧烤摊吧？”

　　苗甜问道：“七夕情人节，怎么也要去个浪漫点的地方吧？”

　　“行行行，这次领你去个五星级大酒店怎么样！”

　　秦川想起了唐青天的地方，领苗甜去吃一次法国大餐貌似还是不错的。

　　“好……完事我自己打车回去，你就不用送我了。”

　　苗甜点点头，心说希望一会吃饭的时候不要和看电影一样失败就好了！

　　这可是自己……第一次约会啊……一定要成功才可以！

　　苗甜心中多少对这次约会，还是有一点期待的。但谁也没想到，秦川这时候却成了个该死的大木头！看来这个男人虽然看上去一肚子花花肠子，恋爱经验却是……零啊！

　　可自己也是零啊，难道要自己去引导他？可这又不是啪啪啪，自己要怎么引导啊……

　　啊！苗甜，你怎么会想到这些事情的！你真的是要坏掉了！

　　苗甜心里暗暗埋怨自己，她赶忙收敛自己的心思，一路回到了办公室当中。

　　因为商场里面已经关业，因此几乎就是漆黑一片！

　　苗甜呆萌呆萌的，刚来到售后部不久，因此也不知道这售后部的灯在哪里，只好点亮手机，用手机来照明。

　　售后部办公室里面也黑漆漆的，这气氛有点像是鬼片里的深夜办公室一样！

　　苗甜似乎有些害怕，一只手拿着手机，另一只手紧紧拉着秦川。

　　“别怕，你秦大哥在这呢。”

　　秦川安慰道。

　　“我感觉……那边好像有人的样子……”

　　而苗甜却突然开口说道。

　　“怎么会有人呢，大半夜的……”

　　秦川往旁边望了一眼，眉头顿时皱了一下。

　　果然，前面办公桌后面，有两个身影。这大晚上的，莫非是打炮的帝豪职员不成？

　　就在他准备发动鹰眼仔细瞧一瞧的时候，这办公室突然灯火通明！苗甜终于找到了开关，打开了办公室的灯。

　　只见面前站着两个人，其中一个身上穿着警服，手里拿着一把92式手枪。

　　他怀中勒着一个熟悉的女子，那女子神色痛苦万分，看着秦川的眼神，分明有求救的意思。

　　“呦！陈小姐，大半夜的又在拍戏呢！”

　　秦川赶忙拉住了有点惊慌的苗甜，退后两步，“赶紧往后站站，别不小心入镜了。”

　　“呜呜呜！”

　　陈佳音的嘴巴被那个穿着警服的男子给捂住了，说不出话来。

　　“别过来！过来我就杀了她！”

　　对面的男人大声喊道。

　　吴军儒觉得自己今天是倒霉透了！好不容易从看守所里逃了出来，结果误打误撞进了这家帝豪商场，藏了一天。晚上准备出去的时候，又遇到了这个女人，还是个大明星，他以前在电视里见到过！没想到这个大明星长得还真挺不错，吴军儒趁着陈佳音上厕所落单的时候，把她给绑了起来，然后一直关在这里，准备等晚上夜深人静，好好享受一番！

　　谁知道，刚打算干点啥，这两个人又闯了进来，坏了自己好事！

　　绝对，不能让他们跑了！

　　“放心吧，我们不会过去的！”

　　秦川赶忙说道：“你们拍戏吧，我们走了！”

　　就在这时候，陈佳音忽然一口狠狠咬在了吴军儒的手上，痛的吴军儒松开了手，她赶忙大喊，“这不是拍戏，救救我！”

　　看着陈佳音那一脸恐惧的模样，秦川笑了。

　　“哈哈哈，你们这演技可真棒！”

　　他一边这么说，一边推了苗甜一把，同时低声道：“跑的越远越好，然后报警。”

　　苗甜被推出了房门，秦川直接反手锁上了办公室大门。

　　“你干什么！让她进来！”

　　吴军儒赶忙呵斥道，把枪口对准了秦川。

　　“哎呀，她不喜欢看戏，我就爱凑热闹，让我在这看吧。”

　　秦川说着，拉过来一张椅子，一屁股坐在大门前。

　　他之所以不敢乱来，是看到这吴军儒腰间有鼓鼓的东西。如果所料不错的话，应该是雷管之类的炸弹。

　　这家伙……是个亡命徒啊……

　　“妈的！你给我过来！不然我一枪崩了你！”

　　“别冲动，我这就来，这就来！”

　　秦川举起双手，慢慢向着那吴军儒走去。

　　他现在要做的就是放松这个男人的警惕心，然后趁机在解决他。

　　他走的也很慢，为了给苗甜的逃跑争取时间。

　　“妈的，别磨蹭！”

　　吴军儒举着枪对准秦川，威胁着！秦川老老实实地过来，然后吴军儒掏出一副手铐，直接铐住了秦川的手腕，随后把他拷在了暖气上面。

　　陈佳音也是如此，同样用另一幅手铐靠在秦川的身边。

　　吴军儒把两个人的手机都搜了出来，随后弄了半天的锁，这才打开大门，出去追苗甜去了。

　　剩下屋子里两个人，大眼瞪小眼。


第89章 两个杀人犯

　　“现在怎么办！”

　　陈佳音气愤地说道：“你之前不是很勇敢吗？怎么现在倒是软茄子了！不敢直接冲上去救人了！”

　　“拜托，勇敢也要看看环境好么？”

　　秦川说道：“那个劫匪身上挂着炸弹，我若是轻举妄动，他引爆了炸弹怎么办？”

　　“炸炸炸……炸弹？”

　　就算是见多识广的大明星陈佳音，听到有炸弹，脸色也是僵硬了一下。

　　“嗯。”

　　秦川点点头，“这家伙是个亡命徒，不能跟他来硬的。”

　　“那现在怎么办，咱们两个等着被他杀掉么？”

　　陈佳音一想到快死了，眼圈就有点发红，“我不想死，我事业正在上升期，我要活下去！”

　　“放心吧，我刚才顺手从他兜里偷出了钥匙来。”

　　秦川对着陈佳音挤挤眼睛，然后一抖手，亮出一把开手铐用的万能钥匙来。警察那边总有些万能钥匙，来开几副手铐。这个劫匪身上带的手铐应该都是一组的，所以打开手铐完全没问题。

　　“你是神偷么……”

　　陈佳音愣了一下，这家伙什么时候偷的钥匙。

　　秦川正要解开左手手铐的时候，这办公室的大门突然又被推开了。他情急之下，把钥匙塞进了自己的嘴里。

　　果然，吴军儒拎着92手枪，又走了进来。

　　“妈的……总觉得心里惶惶的……”

　　他说着，又拿出两幅手铐，把秦川的另一只手也拷在了暖气环扣上。

　　这样一来，秦川的双手直接被分开，整个人跟耶稣似的被挂在那里。

　　而陈佳音也没能逃过噩运，她另一只手也被拷在暖气管上，不过和秦川不同的是，她的两只手被拷在了一起，双手都在右边，无法挪动。

　　“这样好多了……你们两个别着急，等一会我把那小妞抓回来，爽一下，就送你们上路！”

　　做完这一切，吴军儒这才放心地拎着枪出门去了。

　　秦川和陈佳音一时间有点傻眼，卧槽，这下该怎么办！

　　两个人的手都被拷了起来，没办法用手来拿钥匙开锁了！这吴军儒身上怎么带了那么多手铐，他这是偷了多少啊？

　　“怎么办……”

　　陈佳音要哭了出来，难道这下自己真的死了么？

　　秦川把钥匙叼在嘴边，含糊不清地说道：“我还有钥匙……”

　　“有钥匙又能怎么样！”

　　陈佳音一脸的绝望，“有钥匙也不能开锁……我们死定了……你是个男人，死就死了……我是个女人，还要先遭到羞辱。而且我是大明星，我不想被羞辱……”

　　“如果不想，就把钥匙弄过去。”

　　秦川说道：“你用钥匙……打开我右手的手铐……”

　　“我……我怎么拿钥匙？”

　　“笨啊你！用嘴啊！”

　　秦川瞪了下眼睛，努嘴道。

　　“啊？”

　　陈佳音傻了，没想到秦川竟然想到了这种点子！这，这种事……

　　“还在犹豫什么？抓紧！难道你想被羞辱然后被杀掉？”

　　秦川问道。

　　陈佳音被秦川这句话问呆住了，是啊……如果不想办法救自己的话……就只能眼睁睁地等着被羞辱致死了。

　　这一刻，强烈的求生欲望，在陈佳音的心中生发！

　　“怕什么，演戏还没拍过吻戏？”

　　秦川直接问道。

　　陈佳音俏脸一红，她是有名的当红玉女，还真没拍过吻戏什么的……

　　如果接住这个男助理的钥匙……就等于说，她的初吻就要交代在这了！

　　哼，交代初吻，总比交代初夜然后被杀死强！陈佳音，深呼吸，你行的！

　　有什么大不了的，就当被狗咬了一口！陈佳音做了两个深呼吸，然后嘴巴向着秦川的嘴凑了过来。

　　当两个人脸贴到很近的是时候，陈佳音甚至能感觉到秦川嘴里的热气。这让她内心再一次犹豫起来……要不要继续……要不要……

　　继续，或许会是生……不继续，那么就是死！

　　拼了！

　　陈佳音心中一狠，直接嘴唇和秦川的嘴唇捧在了一起，衔住了秦川牙齿上的钥匙。

　　两个人四唇相接，身体都是一震。陈佳音感觉自己的脸有点发烫，而且她似乎并不怎么排斥这个吻！

　　又似乎因为呆住的原因，两个人亲吻了不下十秒，秦川都有点舍不得这种甜蜜的感觉了。自己可是亲了个超级大明星啊……要是让陈佳音的粉丝们知道了，还不围攻自己，天天往自己家丢石头！然后开贴吧，黑自己之类的……想想就可怕！

　　但一切……似乎都比不过现在的这个吻了！

　　陈佳音先反映了过来，她眨眨眼睛，看着近在咫尺的秦川，然后收回了自己的嘴巴，牙齿上咬着那钥匙。

　　秦川是把钥匙倒过来递给她的，因此陈佳音咬过来之后，正好一歪头，就把钥匙塞进了缩孔当中。

　　咔哒一声，陈佳音的小嘴还算灵巧，直接把秦川右手上的手铐给拧开了。

　　“口活不错！”

　　秦川想了半天，最后才得出了这么个结论来，直接惹来了陈佳音的白眼。

　　“流氓！”

　　陈佳音吐出钥匙，凶巴巴地骂道。

　　“流氓却能救你于水火当中。”

　　秦川笑了笑，然后拿起钥匙，把自己左手的手铐也给解开。

　　他活动了一下手腕，整个人被释放的感觉好了很多。

　　他站起来，陈佳音立刻说道：“还不赶快把我放下来！”

　　“你就先等等吧。”

　　秦川说着，往大门的方向走去。

　　“混蛋！难道你要一个人逃命吗？”

　　陈佳音气的要死，她恨不得吃秦川的肉，喝秦川的血。

　　“再叫的大声一点！”

　　秦川也不生气，反而提醒道：“越大声越好！”

　　“你有病啊！你这个疯子！”

　　陈佳音破口大骂，“我怎么会相信你这个混蛋！小人！无耻！奸诈！”

　　“好好好，继续！”

　　秦川一边说着，一边脚下踩着旁边的办公桌，然后整个人跃到了天花板上。

　　这天花板上面有一道房梁，和门的距离差不多有一米多长。

　　秦川双手撑在房梁上面，双脚蹬着门上的墙壁，整个人如同壁虎一样，贴在天花板上。

　　而这时候，吴军儒直接推门而进！

　　“妈的，叫什么叫……草，人呢！”

　　他进来只看到了陈佳音，却没看到秦川，整个人直接炸庙了。

　　“那个小子跑哪去了！”

　　“在这呢。”

　　头顶忽然一阵阴风袭来，没等吴军儒抬起头，他的身体顿时就被压倒在地上。

　　秦川双手扣住了吴军儒的脖子，直接就准备拗断他的脖颈，送他归西！

　　但就在这个时候，身后响起枪声！

　　“砰！”

　　一枚子弹从秦川的肩膀透了出来，打在前面。

　　秦川身体一震，双手的力量松开，被子弹的力量带着，直接往前踉跄了几步。

　　他转过身，回头一看，后面一个男子手里拎着五四式手枪，枪口对准了自己。

　　那男子也穿着警服，跟吴军儒一样，他的目光中只有凶残和阴狠。

　　“妈的，竟然被你这小子暗算了！”

　　吴军儒站了起来，一脚踹在秦川的身上，把他踹的倒退两步，撞在后面的墙壁上面，身子软软地滑了下去。

　　“原来是老子的钥匙掉了，难怪会被你逃了。”

　　吴军儒拔出手枪，对准秦川的额头，准备开火。而后面的同伴开口了。

　　“先留他一命，多一个人质，多一份把握。那个小娘皮跑了，恐怕警察很快就来了。”

　　这个人叫做赵雨豪，和吴军儒一样，属于死刑犯，两个人一起杀了看守所的警察，逃了出来。

　　“行！豪哥发话，你能多活一会！”

　　吴军儒拍了拍秦川的脸，用手铐把秦川的双手拷在了一起。谁也没注意，秦川肩膀上的伤口，正在一点点地愈合。

　　“你们两个可是我们活命的宝贝，都给我听话一点！否则，大爷带你们一起上路！”

　　说着，拉开了衣襟，露出里面绑在腰上的一排雷管，惊得陈佳音倒吸一口凉气。

　　这家伙……实在是可怕……

　　“哈哈哈！看到没有！就算是天王老子也要怕我！”

　　吴军儒疯狂地大笑，而这时候，外面忽然警铃大作，红蓝光闪进了里面。

　　“条子们来了，带着他们两个出去见识一下。”

　　赵雨豪吩咐道。

　　“好！”

　　吴军儒点点头，把陈佳音也重新拷好，然后押着两个人，一起走到了外面。

　　商场的大厅被警察的大灯照的雪白通亮，隔着玻璃门，赵雨豪和吴军儒押着秦川他们，站在警察的面前。

　　秦川虽然肩膀受伤，但意识还算清楚。多亏刚才那劫匪用的是五四式手枪，子弹直接打穿了肩膀。要是子弹留在肉里，那可就操蛋了。

　　饶是如此，被子弹击中的地方也爆开了一个很大的口子，里面也是血肉模糊。如果不是秦川愈合能力超强的话，这一下就能去他半条命。

　　秦川看到警察人群中有两个熟悉的身影，一个是副局长杨军，另一个就是自己的苗甜。

　　苗甜一脸担心地望着里面，看到秦川受了伤，更是心疼的要死。

　　“警察同志，求求你们了，一定要救出他啊！”

　　“你放心，我们绝对不会让人质遭受危险！”

　　杨军也看出那个人是秦川，他尼玛比谁都紧张！如果秦川挂了，没人维持，自己的视频一周之内就会被公开！卧槽，那时候，笑话可就大了！

　　秦川，我的秦爷，您可一定别出事啊！


第90章 人质

　　“请立刻释放人质！”

　　杨军拿着大喇叭，对着里面的两个杀人犯喊道。

　　“想释放他们，也不难。”

　　让警察们很意外的，赵雨豪竟然主动击碎了玻璃，走到了外面。

　　面对警察们黑洞洞的枪口，他一点都不害怕。

　　“只要你们准备一架直升机，还有两千万的现金，我们就乖乖离开这里，放了你们的人质！”

　　“你让我们考虑一下……”

　　杨军眉头一皱，没想到对方竟然会提出这样的条件来！看来，他们是有备无患。

　　“没关系，我们有时间等，你们可不一定有。”

　　赵雨豪说着，手一挥。

　　那吴军儒立刻掀起自己的衣服，露出了腰间的一排雷管。杨军看到，顿时脸色大变！

　　“我以前就是专门搞爆破的工程师。”

　　赵雨豪笑了笑，“这些雷管连带炸药，也没多大的威力，就是能让整个大厦化为乌有。还有那个美丽的女人质，陈佳音，我还是她的粉丝呢。在牢里的时候，我们对班就喜欢放陈佳音的歌给我们听。哎呀，这样的女人要是死了，实在是可惜啊。”

　　“请冷静一下……”

　　杨军心说，陈佳音死不死对他影响倒是不大，那秦爷才是关键啊！

　　“我很冷静，但你们时间有限。”

　　赵雨豪缓缓说道：“你们只有半小时的时间，半小时之内若是不能准备好我们的条件，那么这里就会bong的一下，全部化为灰烬！”

　　杨军已经看了出来，那吴军儒身上的炸弹，是遥控定时的！不仅仅遥控能引爆，规定时间内不解除的话，一样引爆。

　　“反正老子横竖都是个死！”

　　吴军儒哈哈大笑，脸上全是疯狂，“带着你们一起死，老子也值了！”

　　“疯子！”

　　杨军忍不住骂道，而旁边的苗甜急的如同热锅上的蚂蚁。

　　到了这个时候，陈佳音也忍不住哭了出来。她心里的压力真的是太大了，艺人不是那么好当的，做了这么久的知名艺人，她的压力大如山。本以为抗住了压力，好好打拼，未来的人生会是一片阳光，谁曾想到，会遇到这种事情！她不是傻瓜，她知道华夏的警察是绝对不会对犯人纵容的。这两个犯人的条件，想要达成，太难了！她很有可能会死在这里……

　　她的经纪人和助理也都在旁边，大声跟警察吵着什么，这让她哭的更凶。

　　“别他妈哭了！闹心不！”

　　吴军儒转过身来，对陈佳音狠狠地霸道，还抬起手要扇她的嘴巴。

　　“打女人可不是本事。”

　　而秦川坐在旁边，充满讽刺地说道：“有本事就跟外面的警察拼命，打一个手无寸铁的女人，算什么男人！”

　　“小子！中了一枪，嘴巴还这么硬！”

　　吴军儒冷哼一声，“行啊，我倒是要看看，你的命有多硬！”

　　“别乱搞。”

　　赵雨豪头也不回地说到，“我们时间还很多，可以慢慢来。”

　　说着，慢条斯理地擦拭着手里的五四式手枪，根本没把面前这么多警察放在眼中，好像他们只是装饰一样！

　　“行！豪哥，都听你的。”

　　吴军儒点点头，冷哼一声，“算你们好运！还有你，别他吗哭了，再哭老子干死你！”

　　陈佳音忍住哭声，心中一片恐惧。

　　吴军儒转过头去，望着那些警察，比赵雨豪紧张一点。

　　他的手放在遥控器上，似乎随时准备按下开关，引爆炸弹。

　　他这么一搞，警察们也十分紧张。杨军一边继续跟赵雨豪做着思想工作，但他知道这不过也只是拖延时间罢了。

　　陈佳音跪坐在那里，无声地流泪。

　　而秦川转过头来，对她说道。

　　“我的大明星，别哭了。”

　　“你也来管我。”

　　陈佳音声音都有点哽咽，哭的梨花带雨，漂亮的大眼睛都红成了一片。

　　“我都要死了……能不哭么……”

　　“想活命么？”

　　秦川突然问道。

　　“我当然想了，可你也看到了，这两个人就是疯子！”

　　陈佳音想到这个，更难过了，眼泪流的更凶。

　　“我能让你活下来。”

　　秦川说道。

　　“你骗人！你刚才也是这么说的！”

　　“刚才我没算到他们有两个人。”

　　秦川叹了口气，“再给我一次机会，我能让你活下来。”

　　看着秦川的眼神，那眼神似乎带着一种力量，让陈佳音渐渐安静下来。

　　他真的可以帮助自己么？连面前这些警察都束手无策，他会有什么办法？

　　“我……该怎么办？”

　　但现在，秦川就是陈佳音唯一的一根救命稻草了。不管能不能用，陈佳音都只能选择相信他！

　　“发挥你的演技，把那个带炸弹的人骗过来，怎么骗都行。”

　　“你……确定？”

　　“我确定。”

　　秦川再一次点头，他的声音给了陈佳音力量和勇气。这位美女明星忽然深吸一口气，然后开口喊道。

　　“我，我要尿尿！”

　　“什么？”

　　吴军儒转过头来，看着跪坐在那里的陈佳音。

　　陈佳音今天穿着是一件办公室的制服，似乎是为了拍戏用。

　　她上身是白色的衬衫，下身是灰色的制服短裙。她跪坐在那里，又是红着眼睛，眼角挂泪痕，十分的诱人。

　　“我要尿尿……我，我快憋不住了……”

　　陈佳音的神情十分的紧张，声音都开始颤抖，带着一种强烈的渴望，似乎真的要忍不住一般。

　　“自己解决！”

　　吴军儒嫌这女人太麻烦，而陈佳音转过身来，示意了一下自己被铐起来的双手。

　　她和秦川一样，两个人的双手被拷在身后。

　　“我够不到！我，我要不行了……快尿出来了！”

　　她夹紧自己的双腿，摩擦来摩擦去，脸通红一片。

　　“就尿裤子里吧！”

　　吴军儒哈哈笑道：“老子不嫌你骚！”

　　“那你还不如让我去死！”

　　陈佳音似乎面临崩溃，“你杀了我吧！杀了我吧！”

　　“让她安静点。”

　　赵雨豪很不开心，回头说道。

　　“休想让老子给你解开手铐！”

　　“不用！过来替我脱掉裙子就行了！”

　　陈佳音在这个时候选择了退让，吴军儒嘴角挂起邪笑。

　　“行啊，这个我可以帮你。”

　　看大明星光屁股，这个倒是非常合吴军儒的心意。

　　他走到了陈佳音身边，而陈佳音也站起身来，配合吴军儒，神色带着点渴望。

　　就连秦川都不得不竖起大拇指，这妹纸果然是演技派！弄的跟真事一样！

　　此时赵雨豪依然专心擦着自己的枪，似乎没把这边的事放在心上。

　　而吴军儒的注意力也都在陈佳音的制服裙子上，而就在这时候，秦川突然动了。

　　他双手直接一用力，咔吧一声，顿时挣断了手铐的锁链！

　　他站了起来，直接走到吴军儒的身边。吴军儒刚转过头来，惊愕地看着秦川，秦川已经伸出双手，直接抓在了吴军儒的头上。

　　“咔吧！”

　　又是一声脆响，这次是骨裂的声音。

　　那吴军儒还没想明白过来，就失去了生机。

　　“该死！”

　　赵雨豪听到动静回过头来，却看到吴军儒已经死在了秦川怀中。

　　他立刻抬起手枪，对准了秦川。而秦川动作更快，他拎起吴军儒的手枪，起手扣下扳机。

　　子弹直接射穿了赵雨豪的脑袋，赵雨豪连怎么回事都没想透，也跟着吴军儒去了！

　　两个杀人犯瞬间被击毙，外面的警察都没反应过来。

　　陈佳音也傻傻地站在那里，不知道发生了什么事。

　　怎么一瞬间，事情就逆转了？

　　刚才两个杀人犯不还控制了局面，让那么多警察也只能干瞪眼么！

　　怎么就是一眨眼的功夫，事情就完全变了样子呢！恐怕两个杀人犯也是做梦都想不到，他们会这样死吧！

　　“漂亮！太漂亮了！”

　　杨军第一个反应过来，连连拍手，用喇叭喊道：“这位先生竟然赤手空拳，英勇跟歹徒搏斗！看看，他就是我们当代的雷锋！”

　　其他警察心里嘀咕，人家那里是赤手空拳，明明是用枪击毙的赵雨豪好吧？

　　而且抬手一枪就射中了脑袋……这枪法……简直神了！

　　他到底是干嘛的？

　　“我遵守了我们的约定。”

　　秦川丢掉吴军儒的尸体，对傻在那的陈佳音说道：“快谢谢我。”

　　“谢，谢谢你……”

　　陈佳音反映了半天，想起这个男人的确救了自己，由衷地感谢了一句。

　　而她的助理和经纪人都赶了过来，对着陈佳音嘘害问暖，几个保镖也把陈佳音保护在里面。

　　秦川没事人一样，去了苗甜那边，苗甜已经吓得半死，拉着秦川就各种检查，看到他没大碍，也就放心下来。

　　杨军狠狠褒奖了秦川，还说要给他送锦旗。而陈佳音在那里回了半天神，忽然想明白一件事情来。

　　这家伙……竟然有力气挣断手铐的锁链……那么，他被锁在暖气上的时候……完全有能力同样挣断锁链啊！

　　妈蛋！他却利用这个理由来亲了自己！骗走了自己的初吻！

　　啊啊啊！陈佳音，你好像又被这个该死的家伙给算计了！不行！这笔账，我一定要找回来！

　　秦川也在庆幸，他本来能直接强行干掉吴军儒，但幸好没冲动，而是选择了示弱来麻痹对方。吴军儒有引爆器，他的同伴一定也有……若是先杀了吴军儒，恐怕……后果不堪设想！

　　而这时候，他忽然感觉到旁边似乎有人恶狠狠地看着自己，顿时心中一颤。

　　卧槽，莫非还有同伙不成？


第91章 杀机

　　这吴军儒和赵雨豪都被击毙了，他们也是两个人结伴逃出，没有多余的小伙伴。

　　苗甜已经没了吃饭的心情了，她催促秦川也早点回家，洗个澡然后睡觉，安稳一下心情。毕竟遇到两个杀人犯这种事，不是谁都能接受得了的。

　　正好秦川直接喊了于大山和许磊他们，都在熊霸的紫罗兰烧烤前坐了一排。

　　都是紫罗兰的干部，这些人坐在一起，毫无节操，所谈甚欢。

　　“艾玛，要是早就认识你就好了！”

　　大毛拎着酒杯，拦着于大山的肩膀敬酒，“来来来，喝了这杯，你就是我邪王真眼传人的朋友了！”

　　若是平时，像是干到陈虎的大毛跟自己喝酒，于大山肯定受宠若惊！

　　但是现在，他却蔫的可以，只坐在那里喝闷酒。

　　“炮哥，我平时最崇拜英雄了！”

　　韦杰坐在旁边，一脸的腼腆，也举起了自己的酒杯，“炮哥，我也敬你一杯。”

　　于大山更郁闷了，而秦川坐在旁边暗乐，心里笑个不停。

　　这家伙，算是到了血霉了。他此时还穿着一身白色的西服，把他的黑脸映衬的跟黑夜一样！尤其他里面的一件白衬衫，似乎有点紧身，因为他肚子的原因而被撑了起来，肚皮前面的扣子都要被撑破了。

　　“你炮哥是害羞。”

　　秦川对着韦杰挤挤眼睛，“不如你喂你炮哥喝了这杯酒吧。”

　　“别别别！我的好二爷！我自己喝，自己喝！”

　　于大山举起酒杯，直接一饮而尽，以此发泄心中的压抑。

　　实在是太桑心了！自己想要追的“妹纸”……到头来发现竟然是一个男人！

　　罗莉和何素坐在旁边，两个人也不理会其他的汉子，聊的甚欢。旁边的男人们也不敢去搭讪，都知道这两个是纯暴力的妹纸，谁惹了她们，谁就是下面不想要了！

　　尤其是何素，她一箭扯烂马军嘴巴的一幕，一直萦绕在他们的心中！

　　太恐怖了！这根本就不是妹纸，这是两个女恶魔！

　　几个人把酒言欢，越谈越合得来。最后连许磊都勾着于大山的肩膀，开始称兄道弟了。

　　“大山啊……你是最后一个进来的……以后……你就是老五了！”

　　“好好好！大哥，老五敬你一杯！喝！”

　　于大山直接抓起旁边的一瓶大哈啤，就往嘴里灌。

　　两个人喝的都有点多，但意识还算清醒。秦川也交代了一下他们下一步的计划，就是和松北区开战。

　　“既然如此，咱们得招兵买马了！”

　　许磊喝了口凉茶，醒醒酒，然后想了下说道：“靠着手下这一百多号人……跟松北打，有点困难。”

　　“松北很难打么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“不是很难打……主要是松北的民风剽悍，人还多。”

　　于大山在旁边解释道：“松北区刚开发没多久，那个地方大部分还属于三不管地带，混社会的太多！整个松北区，于波的手下大概能有三百多号人！”

　　“呦，人不少啊。”

　　秦川笑了笑，“不过咱们紫罗兰不走杂兵路线，我的人必须都是混子中的精英！”

　　“只发展精英路线？”

　　于大山挠了挠头，忍不住有点担心。

　　整个H市这么大，若是只发展精英路线的话，怕是管不过来。

　　四大帮会，哪一个不是人数众多？尤其是胭脂粉，这个帮派的人数不知道有多少，好像遍地都是胭脂粉的人一样。他们除了色情生意之外，还经常会出卖一些情报作为收入来源。

　　而人数最少的，应该是赤炎帮！这个帮派大部分成员都是士兵退役，精英化也很严重，高层一百多号人都是超级打手。但他们下层也有很多的小混混，几百号人，替他们维持。如果没有这些人的话，这一百多号人，根本调度不过来！

　　“当然不会。”

　　秦川笑了，这一百多号人，他是打算努力培养一下的。但他不准备只走精英化，下层建设必须牢固！

　　“招兵买马的意思，我当然也有。不过呢，下面的人，我给的建议，是像某种组织一样，发展下线。”

　　“怎么个发展法？”

　　罗莉忍不住在旁边插嘴了。

　　“很简单。”

　　秦川竖起五根手指，“首先，紫罗兰最大的五个成员，就是我们几个。磊哥，我，罗莉，大毛，还有大炮。这五个人，我准备设立五个堂口，分别是听风堂，暴雨堂，奔雷堂，野草堂和财神堂。听风堂堂主是磊哥管理，负责搜集消息，处理情报工作。暴雨堂则是我来管理，专门负责为帮派征讨地盘。奔雷堂交给罗莉管，都是精英弟子，负责维持帮派纪律，就像是执法堂一样。”

　　“那我呢我呢？”

　　大毛拉着秦川，他一身桐人的大衣，来来往往的人都盯着他瞧。不过大毛似乎也早就习惯了这种眼光，根本没放在心上！

　　秦川总觉得，他似乎还有点享受这些眼光一样。

　　“大毛负责的是野草堂，这个堂口一会告诉你是做什么的。先说一下大炮你负责的是财神堂，这个堂口专门打理咱们紫罗兰的白道生意。你的大自然是你的产业，我们不动，但紫罗兰也要发展一些白道上的行当，KTV，餐厅，酒吧，我想你们懂得。”

　　“明白！”

　　众人都点点头，他们多多少少知道其中道理。

　　光混黑道是没前途的，必须黑白通吃，才能真正发展的起来！

　　“再说一下我们的发展方针。”

　　秦川说道：“我刚才说了，现在我们最高的几个人，就是这五个。除了这五个人之外，下面还有紫罗兰的干部。干部就是我们精英中的精英，比如……”

　　他偷偷看了一眼那正在忙活的熊霸，发现熊霸正忙着招待客人，这才安心说道。

　　“比如何素……她的箭术不错……可以算是我们的干部了……”

　　“什么叫做算是？”

　　何素白了秦川一眼，“老娘本来就很厉害的好吗？要不是家里没钱，我现在已经进国家队了。”

　　“进国家队还要钱啊？”

　　一旁的大毛大惊小怪地嚷道。

　　“进国家队不要钱。”

　　何素冷冷一笑，“但你没钱给教练，教练自然不会推荐你。而且你要花钱去比赛，只有比赛有成绩，你才有被更高层次的俱乐部，甚至国家队选中的机会！”

　　“原来如此……好黑啊！比我们黑社会还黑！”

　　“说多少次了，咱么不是黑社会！”

　　秦川提醒大毛，“咱们是传播爱和正义的公司，记住没有？我们有名字，我们是紫罗兰！”

　　“好好好，二爷，我错了！”

　　大毛自罚一杯，连说是自己错了。

　　“我接着说，我们干部手下一个人管理五个精英，而我们有一百个精英，那么大概会有二十个干部。而精英往下，一个精英负责管理五个帮众。这样一来，我们的帮会可以拥有五百人的普通帮众……在往下，一个帮众可以发展五个小弟，这五个小弟的成分可以不用太高，他们的意义在于杂活和威慑！那么……光是小弟，紫罗兰在理论上就可以拥有两千五百人！加在一起，我们有三千多号人，H市，岂不是可以横着走？”

　　“这个发展方法……似乎并不新鲜啊……”

　　许磊喳喳眼睛。

　　“是的，这种方法在过去经常被用。”

　　秦川点点头，“以前帮派就是这么发展的，我拿来借鉴一下，似乎挺好用的。”

　　“好，就用这个方法好了。”

　　罗莉点头同意了，“不仅仅是发展制度，还要有负责制。干部要对自己手下的精英负责，而精英要对他们的帮众负责……至于帮众，更是要对小弟负责。如果下面的人出事，我自然不会过问下面，我会直接找到最高负责人，也就是干部！”

　　“那意思就是说……我可以找五个精英了？”

　　何素有点开心起来。

　　“可以，咱们现在这一百个人里，你挑五个苗子，训练一下他们的箭术。”

　　秦川觉得弓箭手这个职业太逆天了！在团战的时候，简直是点名之星！现在的团战肯定都是以冷兵器为主，借助何素的关系，比赛用的复合弓还是能搞得到的。

　　手枪弄不到没关系，到时候何素带着五个弓箭手各种点名……简直逆天！

　　“大毛的野草堂，就负责总体管理这些帮众和小弟们！还有正常的黑道生意，比如要账，助拳，收取保护费之类的，也在你的管理范围。”

　　“我知道了！”

　　大毛拍拍胸脯，“交给我邪王真眼的传人！你就放心吧！”

　　说着，那放了红色美瞳的眼睛眨了眨。

　　旁边的罗莉插嘴了，“我记得……昨天看到你这红眼睛，不是在右边么，今天怎么跑左边来了？”

　　“额……”

　　大毛愣了下，不过这小子反应也算快，赶忙说道。

　　“那啥……邪气在我体内不断地流窜，今天到了左边！所以就在左眼！”

　　罗莉竖起一根中指，而旁边的许磊嘀咕道。

　　“大毛啊，别带那美瞳了，怪贵的……回头磊哥给你揉两下就红了！”

　　“磊哥……谢谢你这么爱我！”

　　“那必须的，咱兄弟谁跟谁啊！”

　　众人闹成一片，紫罗兰的关系又拉近了很多。

　　秦川最后喝的不少，他车也不开了，扔在了烧烤摊门口，自己晃晃悠悠地往小区走去。

　　而就在这时候，他感觉四周似乎有杀气在潜伏着。


第92章 又见杀手

　　秦川神情严肃起来，下意识地打开了鹰眼，他的视力瞬间被加强，向着四周寻望。

　　这帝豪小区很大，四周除了别墅，还载满了绿树，草丛。虽然能感受到那一丝杀机，但秦川也无法确定对方藏在哪里。

　　好端端的，为何会有杀气？莫非是什么人盯上了自己？

　　四周都是障碍物，秦川没办法用眼睛发现目标，他改成狗的嗅觉，开始用气味来寻找拥有杀气的人。

　　视线可以骗人，但气味却很难骗人。猎犬拥有超长的嗅觉和听觉，每一种都是他们辨别猎物的超级武器！

　　秦川虽然没继承听力，但嗅觉却妥妥的掌握了。周围大部分都是青草的味道，还有泥土味。

　　人的气息很微弱……但秦川还是闻到了一股不属于这里的味道。

　　那味道他熟悉的很，是火药味！

　　这个人带着火器来的！绝对不是善茬！

　　而且这个人潜伏的位置，距离自己住的地方还不是很远。

　　秦川假装什么都没有发现，一边晃着八字步，继续向着家里走去。

　　当他经过家门前的时候，旁边的树上忽然落下一道黑影。这黑影手里拎着一把匕首，直接向着秦川就刺了过来。

　　目标是自己？

　　不是王玥就好……看来王玥住的这个地方，并没有多安全。

　　秦川第一时间，竟然是先松了口气。

　　只要不是冲着王玥的就好，自己就算受点伤也没什么。

　　那杀手很专业，落地的时候悄无声息，手中的匕首也是黑钢打造，在路灯下也看不到反光，直接向着秦川的脖颈刺了过来。

　　这匕首如果穿过自己的喉咙，那就算自己治愈能力再强，也要去见圣母玛利亚了。

　　秦川身体得到强化之后，反应能力超强，直接身子往后一缩，倒退一步，让掉了那杀手的匕首。

　　“咦？”

　　匕首刺到了空处，杀手有些惊讶，咦了一声。

　　“果然是拿到了基因的人……我没找错！”

　　这个杀手的话让秦川也吃了一惊，他什么意思？难道他跟自己老哥有关系？不过看样子，一定不会是朋友吧！

　　“你的命，我收下了。”

　　杀手说着，另一只手也拔出了黑色的匕首，向着秦川双手连击。

　　他的双手如同蝎子的毒尾，来回摆动，不断向着秦川展开攻击。

　　秦川往后连连倒退几步，不断躲开那杀手的攻击。

　　刷刷刷！

　　仿佛空气都要被撕裂一样，秦川几次差点被匕首切到。

　　他身上没带什么家伙，在匕首战里就吃了亏。

　　最后秦川直接靠在了别墅外面的高墙上，无处可躲。

　　“死。”

　　杀手冷冷说了一句，匕首再次刺了过来。

　　秦川脑袋突然一侧，擦着匕首躲开，同时双手扣在那杀手的手腕上，掰着他的手腕，就往旁边一扭。

　　按照往常，秦川这一下能直接拗断人的胳膊，但这次却失手了。那杀手的胳膊如同铁臂，秦川竟然一下没掰动。

　　但他反应更快，右手迅速狠狠握住他的腕部，秦川的握力还是很惊人的，那杀手吃痛，匕首掉了下来，被秦川一把接住。

　　两个人再次面对面，双方拎着匕首就直接在月色下开战！

　　“当当当！”

　　二人都是玩匕首的大师，匕首在身前不断地撞击在一起，发出清脆的响声，带着一道道火星出来。

　　杀手的神色越来越凝重，“你竟然不是个普通人……”

　　他本以为对方只是个偶然得到了基因的普通人，但是现在一看，对方的战斗经验充足的要命！他用匕首的技巧，丝毫不在自己之下！

　　而秦川也很吃惊，他的力量已经很大了，对方的力量却不逊色于自己！难道他也被基因改造过？

　　两个人久攻不下，但杀手的耐心明显比秦川少一点。

　　他攻击的节奏越来越快，秦川虽然看似在被动防守，但他一直在找有利的机会反攻！

　　“哼！”

　　似乎知道匕首战占不到什么便宜，那人的匕首忽然一转，弹开了秦川的匕首之后，直接另一只手从背后拔出了消音手枪，枪口对准了秦川！

　　而秦川早就有所准备，直接吹了声口哨！

　　天空中坠落下一道闪电般的黑影，那黑影直接用利爪掏在那杀手的眼珠子上面，把他的双眼剜了出来！

　　“啊啊啊啊！”

　　杀手惨叫几声，根本没想到天空之中竟然也藏着一个可怕的“杀手！”

　　他彻底陷入了黑暗的世界，手中的枪连连扣动扳机，但子弹完全都是乱打一气，没有一枪能击中秦川。

　　而秦川已经悄无声息地来到了杀手的身后，一只手抓在他的头上，另一只手从后面握着匕首，划过了他的喉咙。

　　“噗！”

　　他的脖子被割开，鲜血喷涌出来。杀手连句遗言都来不及说，就直接死在秦川面前。

　　秦川没想过留活口，这种专业的杀手，你问他们什么，他们也不会告诉你答案的。对他们来说，要么他们杀死别人，要么他们自己死，没有第二条路。

　　不过，自己早晚能调查出事情真相来！秦川打了个电话，通知杨军来收尸。这种杀手肯定是榜上有名，能给杨军增加功绩。现在杨军已经有了不少功绩，他们两个是互惠互利的合作方式。

　　对于杨军这种人，秦川认为不能光给大棒，偶尔给俩甜枣，他会乖乖地跟着你。如果光给大棒，真把他逼急了，他破罐子破摔，反咬你一口就得不偿失了。

　　“秦川，是你在外面么？”

　　而这时候，屋子里亮起了灯光，同时传来了王玥的声音。

　　秦川心中一惊，糟了，肯定是王玥听到声音惊醒过来了。

　　他赶忙拉着杀手的尸体，把他拽到了角落里，藏了起来，免得被王玥看到。

　　有些事情，还是不要让她知道的好。

　　秦川藏尸体的时候，王玥又大声喊了一声。

　　“秦川？是不是你？”

　　“是我是我！”

　　秦川把尸体匆匆拉到墙后，这样王玥就看不见了。

　　“哦……你怎么弄那么大声音啊……”

　　秦川回到别墅里面，王玥穿着一件真丝的粉色睡衣，有些不太开心地问道。

　　“我睡得好好的，被你吵醒了，你怎么赔偿我？”

　　王玥抱着胳膊，撅着可爱的小嘴巴，不满地看着秦川。

　　“额……你打算让我怎么赔偿？”

　　秦川真的被问住了。

　　“这个不难。”

　　王玥算了一下，“你打扰了我睡觉，我明天工作就会没有精神。如果没有精神的话，很可能工作就会没有效果。我一天工作一个小时能给商场带来一百万的利润。我每天工作八个小时，就是八百万。你赔偿我精神损失加误工费，一共一千万人民币就好了。”

　　秦川差点吐血，尼玛，吵你睡觉就要赔偿一千万人民币！你这睡一觉太贵了吧……额，这话听上去怎么感觉怪怪的！

　　“好了，从现在开始，你欠我一千万，你的工资是一个月四千块，加上奖金大概是……”

　　“得得得，您老别算了！我免费给您打工到死行不行！要不这样……你看我值多少钱，我直接卖身给你行不行？”

　　秦川彻底败了，这王玥又要跟他算账，一算账秦川脑袋都大了！上次地毯的事情也是，这个女财迷！

　　等自己紫罗兰财神堂赚钱了之后，拿钱砸死这个妞！

　　把一千块都换成钢镚，砸死她！就是这么有钱！

　　“谁要你卖身给我了！”

　　王玥翻了个白眼，一脸嫌弃地样子，“你给我做好工作就行了……还有，今晚陪我看电视吧。”

　　“啊？”

　　秦川愣了一下，这是啥要求？

　　“不行！”

　　没想到，秦川却义正言辞地拒绝了王玥。

　　“为什么？”

　　王玥感觉不解，身为自己的助理，又欠了自己一千万巨款，陪看电视能如何？不是个很轻松的活么？

　　“我秦川，从出来混那天起，我就告诉自己，一定要做个有原则的人！”

　　秦川拍拍自己的胸膛，高声说道：“我，绝对不能对金钱屈服！你想让我给你做三陪，门都没有！你还是杀了我吧！”

　　说着，敞开胸怀，一副慷慨就义的模样。

　　王玥真的想骂人了，这家伙，脑袋里装的都是什么啊！

　　“谁要你当三陪啊！看个电视就三陪啊！你能不能装点正经的东西啊！”

　　“不是看那种色色的小片子么……”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“看你个大头鬼啦！”

　　王玥翻了个大大的白眼，“我……有个鬼片想看……”

　　“哦哦，你是自己不敢看啊。”

　　秦川恍然大悟，“行，我陪你看。”

　　“谁不敢看了！”

　　王玥赶忙强调，“我就是觉得一个人看没意思……想拉着你一起看看高大上的东西！”

　　“好高大上啊……”

　　秦川心里却说道，鬼片高大上个屁啊！自己怎么就没见过什么高大上的鬼片！

　　妈蛋，刚陪苗甜看完电影，又要陪一个！自己这是桃花运旺盛么！

　　王玥很满意秦川的态度，她坐在客厅的大沙发上，打开了激光背投电视，然后把一张不知道哪里买来的碟片塞进了放映机里。

　　电视里播放的是一个泰国的鬼片，秦川坐在旁边看着，感觉无聊的要死。而王玥却全神贯注，时不时精神会紧绷一下。

　　就在秦川打哈欠的时候，电视里突然出现了一个恐怖的镜头，王玥直接吓的钻进了秦川的怀中！


第93章 来要账的

　　一阵香风就这样钻进了秦川的鼻子当中，秦川立刻有些心猿意马！

　　王玥几乎整个人贴在了他的身上，因为这丫头只穿着真丝睡衣，所以触感特别明显！就连她胸前的柔软，自己都明显能感觉得到！甚至能察觉到那两点的刮蹭！

　　靠腰！这尼玛太考验人了吧！

　　小秦川直接不争气地，昂首挺胸，准备雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江了！

　　王玥也发觉过来，自己似乎正抱着秦川，略微有点尴尬起来。

　　她这也是下意识的反应，没有想太多，看到恐怖的地方，直接就找了个可以靠得住的地方近抱过来了。

　　本想当做什么都没发生一样松开，但突然感觉腿上有什么东西在顶着自己。

　　“秦川，你是不是把以前保安用的胶皮棍还偷偷藏着呢？”

　　王玥气冲冲地问道：“是不是打架用？你这个人，怎么就那么喜欢打架啊！”

　　说着，她伸出手来，直接隔着裤子攥住了小秦川，果然硬邦邦的！

　　“哼，今天一定要把你这个凶器拿出来，公司的东西，要重新充公！”

　　秦川当时就慌了，自己命根子被握着，这种感觉你不知道该说好，还是该说不好！

　　这就是命运啊……被握住了！

　　“拿不得啊，这个真拿不得！”

　　秦川赶忙求饶。

　　看到秦川求饶，王玥竟然有些小小的得意。哼，原来这个家伙也有害怕的东西。

　　“不行！必须充公！不然留在你身上，伤到人怎么办！竟然还藏在裤子里，你这家伙太坏了！”

　　说着，又狠狠往外拽了一下，竟然没拽动。

　　这家伙，藏的好深啊！

　　秦川都慌了，尼玛，这东西能拿走么？而且小秦川怎么伤人！这根本是不可能的事嘛！

　　绝对不能充公啊！

　　秦川赶忙伸出手，拉住了王玥的手腕。

　　“王总……这橡皮棍你就给我算了……我还你钱还不行么……”

　　秦川一脸的苦相，但王玥没有饶过他的意思。

　　“不行！今天我必须没收你的凶器！”

　　我擦泪，这东西你怎么没收，你只能暂时拿去用用而已！

　　“王总……算我求你了还不行……”

　　秦川决定将错就错了，这东西你也没办法解释，只能这样了。

　　他态度十分诚恳，握着王玥的手腕说道：“王总，你看，我在你身边干一回，也没啥喜欢的，就喜欢刷个枪舞个棍啥的……男孩子嘛，不都这样。所以王总，你就满足一下我的爱好，我保证不拿它出去打架，行不行？”

　　“你真的可以保证吗？”

　　王玥将信将疑地问道。

　　“我发誓！”

　　秦川竖起了三根手指，信誓旦旦地发誓，“我要是拿着我的凶器出去干坏事，我就不得好……”

　　没等他说完，王玥急急忙忙喊道。

　　“行了行了，发誓有啥用，我就姑且相信你一次……哼，陪我看完。”

　　说着，终于松开了小秦川，秦川彻底松了口气。

　　尼玛……刚才太惊险了！要是让王玥知道她握住的不是什么橡皮棍……而是另外一种凶器的话，她会是什么反应……

　　估计会很可怕……还是不要告诉她了。

　　王玥靠在沙发上，为了防止自己再不小心抱住秦川，她抱起旁边的沙发垫来，搂在怀中，带着一点紧张的神色，继续看着这部鬼片。

　　这鬼片到后面发展成恐怖片了，说是主角被一只苍蝇的基因给感染了，最后变成了一只苍蝇人，别的不吃，专门吃人脑！

　　这苍蝇人要多恶心有多恶心，脑袋就是个硕大的苍蝇头，吃人的时候直接抱住人的脑袋，然后嘴巴插到脑袋里直接吃脑浆……尼玛，太JB恶心了！

　　秦川下意识有些担心起来……自己会不会有一天也变成这样……他想象着顶着个硕大狗头的自己，就觉得浑身发寒……老哥他，应该不会这么坑自己吧……

　　上帝保佑啊，如果把他变成那样，他还不如去死！

　　片子到后面有点走恶心的趋势了，倒是不再有开头的那种惊悚。等秦川回过神来的时候，发现身旁的王玥已经睡着了。

　　她抱着沙发垫子，脑袋靠在上面，发丝垂了下来，散落在身前。

　　这个妞……从这个角度看上去，竟然如此的安逸……艾玛，一定是自己的眼睛产生了强烈的错觉和幻觉！

　　针剂的后遗症……没错，一定是这样！

　　秦川安慰着自己，同时他有点舍不得让王玥坐在这里睡，怪不舒服的。

　　他直接环抱起王玥，然后往楼上走去。

　　他不知道，其实在半路的时候，王玥就已经醒了。但她靠在秦川的怀中，心跳飞快，依然在装睡。

　　这个男人……不会趁着自己睡着……对自己干什么吧……

　　唔……应该是不会……毕竟两个人一起住了这么长时间，若是真要干什么，一定会干吧……

　　王玥让自己尽量安心下来，免得心跳太快，被这个讨厌鬼发现！

　　秦川也不知道王玥醒了，他以为这妞睡得正香，把她轻轻放到床上之后，盖好被子，就要走开。

　　就在这时候，外面警车声大作，红蓝灯一直闪烁！

　　尼玛！肯定是杨军这家伙来了！就不能低调一点，小声一点么！弄这么大声音，搞毛啊！

　　正郁闷，王玥也睁开了眼睛。

　　“警察怎么来了……是来抓你的么？”

　　“我靠，抓我干什么！我可是大大的好人！”

　　秦川以为王玥被惊醒的，赶忙说道：“我秦川没事扶老太太过马路，经常给贫困山区送福利，警察要是抓我，那就太丧尽天良了！”

　　“得了吧你……我听说……你今晚在商场杀了两个人……”

　　毕竟是商场的总裁，帝豪发生了那么大的事情，她不可能不知道。但她也是强忍着，才没有在秦川一回来的时候就问他。

　　“那是两个杀人犯。”

　　秦川哈哈笑道：“警察叔叔们说了，我干的是好事，还要给我发锦旗呢！”

　　“对啊……那是两个杀人不眨眼的杀人犯……”

　　王玥幽幽地说道：“你知道……他们两个都是什么身份么？”

　　“啥身份，不就是杀人犯。”

　　“杀人犯也是不同的好么？”

　　王玥说出了自己搜集的资料，“吴军儒，杀人狂魔，连杀自己老丈人一家十三口人。赵雨豪，高级工程师，因为女朋友劈腿而炸掉情敌公司，死伤四十多人……这两个人，可以说……都是杀人不眨眼……而你，竟然能从他们手里逃脱，而且杀掉他们两个……你到底是什么人呢……”

　　“我是你的小助理啊。”

　　秦川笑呵呵地说道：“之前是你的小保安。”

　　“秦川……我越来越看不透你了……”

　　王玥望着秦川的眼神有点迷离，“我一直以为……你只是一个普通的小混混……但是，我现在发觉自己好像错了。”

　　“是的，你大错特错！”

　　秦川昂首挺胸，高声说道：“我秦川可不是一个小混混！我是一个大混混！而且还是极品超级大混混……唔，不过那是我之前的梦想，我现在的愿望，可能更大一点。”

　　“你现在有什么梦想……”

　　“我要成为总裁。”

　　秦川笑眯眯地对王玥说道：“然后雇你做我的秘书！”

　　有事秘书干没事干秘书这话，秦川是没好意思说出来，王玥自然也没想到那方面去。

　　“你想的倒是不错。”

　　王玥又翻了个白眼，“就你啊……想当总裁，那路还长着呢！算了，既然不是来抓你的，那你也回去睡吧。想当总裁，就先学会别迟到！快去睡觉！”

　　人家都下了逐客令了，秦川也不好意思一直赖在这里。他收拾收拾，去客厅睡沙发去了。

　　屋子里只剩下王玥一个人，望着门的方向看了半天。

　　秦川啊秦川……你到底是一个什么样的人呢？

　　她想了半天，想不出个结果，最后沉沉睡去。

　　王海把面包车停在了紫罗兰保全公司的楼下，心中十分的开心。

　　不管怎么样，今天自己都要赚上一笔！三十万的确是一笔死账，紫罗兰要回十多万也是钱，没有这十多万，他就撕了紫罗兰的招牌……

　　但王海惊讶地发现，紫罗兰今天已经换了木制的招牌，白色的牌匾上面是黑色的大字。

　　紫罗兰保全公司！

　　好家伙，几天没见，竟然连招牌都换了！哼，他们要是拿不出钱来，今天就砸了他们的招牌！

　　他进了公司的时候，发现里面坐着两个大汉，和一个没见过的漂亮小姑娘。

　　“你们老板那？”

　　王海带着自己的两个打手，一进来就大喊道。

　　何素抬起头来，看到王海进来，皱了皱眉眉头。

　　今天五个管事的没一个在，只有她在这里算账。

　　“你哪位？”

　　“我是王海，海爷！”

　　王海傲慢地说道：“我按照规定，要钱来了！”

　　“哦，你就是王海啊。”

　　何素恍然大悟，“那你回去吧。”

　　王海一听愣了，怎么着，这就撵人？

　　“怎么，看来钱你们是没要回来喽？”

　　“要是要回来了，三十万，一分不少。”

　　何素笑了笑，指了指自己手里的账单，“这不是，我正在算账呢，考虑这笔钱要干什么用。”

　　“这笔钱里有我十二万！”

　　王海急了，没想到这个小公司真的能把钱要来！！

　　“哦？是么？”

　　何素又笑起来，笑容中带着一丝狡黠，“有合同么？”


第94章 签售会

　　“额……”

　　听到何素突然这么一问，王海竟然愣了一下。但他不愧是社会老油子，立刻开口说道。

　　“小丫头，你少跟我说这个！咱们这行没有什么白纸黑字，讲的就是一个信义！你若是没有信义，就别在这里开买卖！”

　　说着，他拍拍手，两个大汉上前一步，气势汹汹，露胳膊挽袖子的，好像要动手的模样。而何素一点惧色都没有，反而笑了起来。

　　“王海，我问你，这三十万，换做是你，你能要回来不？”

　　“要不回来……”

　　“那就是死账。”

　　何素脸上依然挂着笑容，这丫头笑起来挺美的，王海也忍不住看呆了眼。

　　“既然是死账，那么我们能要回来，那就是我们的钱。”

　　何素忽然收起了笑脸，眼中释放出一股冰冷，“你承认也罢，不承认也成，如果你有本事，就自己去要去。”

　　“你！”

　　王海顿时一怔，然后眼中爆发出凶狠，“小娘们，我看你是以为我王海好欺负吧？”

　　“王海，你真把自己当个人物了？”

　　何素丝毫不畏惧王海的凶狠，“实话告诉你吧，太平区已经换人了。现在太平区的老大不再是炮哥，而是我们紫罗兰。你以前不敢跟于大山要账，现在就敢管我们紫罗兰要账了吗？”

　　“什么……”

　　王海大吃一惊，他没想到，紫罗兰竟然……乌鸦变凤凰了？

　　“开很么么玩笑……拿下太平，就凭你们？”

　　“是啊，就凭我们。”

　　何素拍了拍手，从旁边的屋子里，立刻走出来十多个紫罗兰的精英。

　　这些是跟着罗莉的打手，一个个经验丰富，凶神恶煞的，直接把王海连同他手下的两个大汉给丢出了公司。

　　“滚蛋！”

　　其中一个紫罗兰的精英不屑地吐了口口水，“再敢招惹我们紫罗兰，打折你的腿！”

　　对于这些混混，紫罗兰的人从来不客气。秦川给他们定下的宗旨就是，对待客人，要像春天一般温暖。而对待敌人，要像冬天一样残酷！

　　“妈的……”

　　王海气的要死，但他看到站在紫罗兰门口的几个大汉，又不敢上前，只能忍下这口气。

　　而这时候，他的面包车后忽然走出一个人来，对着王海招招手。

　　“海爷，海爷，这里！”

　　王海回头一瞧，发现是个胳膊打着绷带，脸上缠满了纱布的怪人。

　　“卧槽，木乃伊？”

　　“不是木乃伊，是我啊，马军，小马啊！”

　　“马军？妈的，于大山的人！”

　　王海顿时又恼火起来，马军赶忙说道。

　　“不不不……我现在自己混，不跟于大山了。”

　　“哦？那你是什么意思？”

　　王海直接问道。

　　“海爷，现在于大山也跟了紫罗兰了……”

　　马军偷偷地说道：“海爷，和你一样，被他们欺负了，我都咽不下这口气！海爷，我也就罢了，我是个小人物……但海爷您，以前可是称霸太平的头号人物啊！他们竟然连海爷您都不放在眼里，实在是太无法无天了！”

　　“哼！要是在当初，这些家伙看到海爷我，还不乖乖吓尿裤子！”

　　王海被马军这么一说，心中更加不爽起来。自己若不是落魄，又怎么会被这么个小帮派欺负！

　　“海爷……我看，我们必须给这紫罗兰一点教训。”

　　“哦？怎么给？”

　　王海一听这马军如此说，顿时挑了挑眉毛。

　　“我知道……他们下一个要对谁动手……不如我们去投靠他们，给他们卖点信息……嘿嘿，我在于大山手下还有两个线人，他们有什么动向，我们都能知道。到时候再靠着你海爷的声望，还有松北区老大的实力……嘿嘿，干掉一个小小的紫罗兰，还不是轻松的事？”

　　“好，不错。”

　　王海哈哈一笑，似乎很满意这马军拍的马屁。

　　“很好，马上就是这紫罗兰的死期！”

　　两个人一拍即合，然后屁颠屁颠去松北找于波去了。

　　毕竟王海还有点威望，他找于波，还是可以的。马军的话，估计于波见都不会见。

　　秦川并不知道紫罗兰中已经出了内奸，距离上一次杀手来别墅已经过去了一周多，剩下的时间也都相安无事。紫罗兰也在安心发展，目前正在太平建立一个新的KTV，命名为紫罗兰KTV。

　　商场最近也是风平浪静的，没发生什么特别的事。秦川也乐得轻松，每天保持晨练，然后上班。不过，那天遇到的极品少妇，却一直没有在见到了。

　　刘唐也没有出手对付王玥，估计是在酝酿什么。秦川最近被提名为管家候补，如果工作顺利的话，很快就会从助理的岗位调职。

　　在帝豪商城当中，管家是最好的职位。对于这个，连孙家良那个家伙都羡慕不已，暗地里四处传秦川被王玥给潜规则了。

　　秦川就特别像骂娘，这孙家良，到底长没长脑子！王玥需要潜规则吗？人家都是男老板潜规则女职员，什么时候听说美女老板潜规则男职员的！

　　追王玥的人都快有一加强团了，起码每天钱娇都会把不知道多少花束从办公室里扔掉。

　　而且自从上一次商场出了杀人犯时间之后，这商场的保安增多了。之前的那些保安全部被王玥辞退，一个没留，连张大拿都给开了。

　　现在的保安队都是秦川紫罗兰公司的人，保安主任名字叫王正洋，是紫罗兰暴雨堂的精英之一。目前紫罗兰除了何素还没有其他的干部，用秦川的话来说，干部一定要选最优的！目前以紫罗兰精英的水平，还不够格。

　　秦川的宗旨就是，宁缺毋滥。

　　王正洋以前是于大山的手下，也是军人退伍出身，性格略微暴躁，但衷心的很，后来被于大山交给了秦川，放入暴雨堂中。

　　这哥们也是倒霉，当兵回来之后发现老婆跟人跑了，一怒之下打断了自己老婆和那个第三者的三条腿，放在牢里管教了十多年才出来。出来之后找不到别的工作，这才跟着于大山混了很久。

　　现在给了他一个很正式的工作，王正洋十分激动，也相当认真，把几个收来的普通帮众调教的很好。保安队现在有十一个人，其中五个都是王正洋的手下，另外五个是副主任郑焱的手下，这郑焱以前是跟着罗莉混的，现在也归了秦川了，都放在暴雨堂。

　　董事会的人估计不知道，现在整个保安队都是秦川一个人说了算。如果让他们知道的话，肯定又要开大会批斗王玥了。

　　而秦川才不管那帮董事会的意见，他现在正春风得意！现在整个太平都知道一个秦二爷，这个名字在H市也慢慢被传开。在H市这些玩黑的人当中，消息不灵通可是要被人嘲笑的。秦川被众人称为是一匹黑马，要在H市的地下世界异军突起了。

　　而此时，这位大名鼎鼎的秦二爷，正忙着商场的事情。

　　今天帝豪商场可真是忙成了一团，因为大明星陈佳音要到这里来进行新专辑的签售会！

　　王玥懒得处理这些事，直接把现场交给了钱娇和秦川一块处理，她跑去跟公司的董事们视频会议去了。

　　往日商场的人就不少，今天更是人头攒动！那陈佳音还没到呢，在签售会的台子前，就有不下几百号人在排长队了！

　　秦川望着一眼都看不到头的队伍，心里发麻。

　　卧槽……明星的威力，果然是大！

　　钱娇在旁边指挥布置现场，忙的不可开交，满头的汗。

　　“喝口水吧，看你忙坏了要。”

　　秦川把一瓶矿泉水递给钱娇，说道：“不知道的人，还以为是你要开签售会呢！”

　　钱娇指挥一个员工把陈佳音的海报贴好，然后接过水，瞪了秦川一眼。

　　“哼，你也就是个摆设！这里带着半天了，也不看你帮忙！”

　　“我也不懂啊，而且我不是帮着维持现场秩序了么。”

　　现场王正洋他们带着保安在维持秩序，看到秦川都恭恭敬敬地叫二爷。

　　“得了吧，我看你光看热闹了！”

　　钱娇眼睛快翻到头上去了，“一会陈佳音来了你可别这样，金主任肯定盯着这边，要是让他抓到你偷懒了，你当管家的事情可就泡汤了。”

　　“干啥要当管家啊，当个助理多好啊，一天也没啥事。”

　　秦川胳膊抱在头后面，懒洋洋地说道：“当了管家，还得伺候那些客人们，太没劲了！让我伺候王总一个人就得了呗！”

　　“胡说八道，管家可会是最锻炼人的职位了！”

　　钱娇告诉秦川，“如果你能当上钻石级的管家，连金主任跟你说话都要客客气气的！王总是对你寄以厚望！你可长点心吧！”

　　“是是是，钱秘书，我知道了。”

　　秦川连连求饶，这钱娇一见面就喜欢说自己，难道自己真有那么不争气？他就是想过点安稳日子罢了。虽然在王玥那，把豪言壮语吹出去了，可总感觉这商场的生活，并不适合自己。

　　就在钱娇继续数落秦川的时候，旁边的人群直接沸腾了！

　　只见一个漂亮的美女，穿着洋装，带着墨镜，在几个保镖的簇拥下，走到了签售这边。


第95章 赔偿

　　到底是大明星，这出场的派头就是跟正常人不一样！

　　这次和上一次拍电视还不一样，拍电视的时候现场秩序要整理的很好，也不能有人大呼小叫。而现在，不知道多少粉丝疯狂地呐喊着陈佳音的名字，还有的粉丝更加激动，甚至一次次想突破保安的阻拦，冲到陈佳音面前。

　　保安赶忙组织起来，幸好这些保安不是以前那些老弱病残，身体素质都挺不错，连在一起拦住了大部分粉丝们。

　　不过有些粉丝还是钻空子跑了进去，想要找陈佳音签名，被围绕在陈佳音身边的保镖给推开。现场似乎要失控了，钱娇十分着急，在一旁如同热锅上的蚂蚁，却不知道该如何是好。她已经一次一次拿着麦克风，喊着让这些粉丝们自觉排队了，但还是没人听她的话。

　　“亲爱的粉丝们，请大家不要激动。”

　　这时候，陈佳音从一个工作人员的手里接过了麦克风，直接通过音响大声说道。

　　她一开口，粉丝们立刻安静下来，等待着偶像说话。

　　“大家不要这样，我知道你们喜欢我，我也很喜欢你们，所以今天才会到这里开签售会，来答谢我的粉丝们。但大家如果不维持好自己的秩序的话，我的签售会就没办法进行下去了，这样我会很难过的。”

　　她用期待的目光看着周围的粉丝们，“希望大家能够理解我支持我，自觉配合商场的秩序工作。”

　　她说话的分量可比钱娇有大多了，这些粉丝们顿时都安静下来，默默地开始排队。钱娇擦了一把额头上的香汗，对秦川说道。

　　“到底是人家陈佳音有力度……我说了半天都没人听。”

　　“说起来你和陈佳音长得都挺漂亮，是这些粉丝没眼光，要是我一定乖乖听钱秘书的。”

　　秦川对着钱娇挤了挤眼睛，惹来钱娇的笑声。

　　“你这家伙，嘴巴还挺甜，真会哄姐姐开心。怎么，说这些话，是不是想爬上姐姐的床呀？”

　　钱娇问的这么直白，秦川顿时一愣。卧槽，这让他该怎么回答。

　　“想爬上姐姐的床呢……也不是不行……毕竟姐姐没有那么死板。”

　　钱娇说着，一只手轻轻搭在了秦川的肩膀上面，香喷喷的身子直接靠了过来，在秦川耳边吐气如兰。

　　“只要……你出得起让姐姐我心动的价钱……”

　　咕咚。

　　这是秦川吞口水的声音，尼玛……这个钱娇……就是活脱脱的小妖精啊……

　　他忽然间不知道该怎么接话了，而钱娇捂着嘴巴娇笑起来，一只手还搭在秦川的肩膀上，笑的花枝乱颤的。

　　秦川都被她笑懵了，这丫头……她在笑什么呢？

　　“你这个家伙……逗你太可爱了。”

　　钱娇擦了擦眼角笑出来的眼泪，“姐姐逗你玩的，姐姐我现在……还是个处呢！你想爬上姐姐的床啊，得先把姐姐娶回家才行哦！”

　　靠！合着这妞把老子当礼拜天过呢！实在太过分了！

　　秦川真想狠狠地打她的屁股，这丫头，实在是太欠揍了！竟然跟自己玩这一手！可恶啊！

　　秦川的神色忽然变得伤心起来，眼圈微微发红。

　　“怎么了……跟你开个玩笑……不至于哭吧？”

　　钱娇吓了一跳。

　　“不……”

　　秦川苦笑起来，“我只是以为……我可以有一个追求你的机会了……没想到……”

　　“这……”

　　钱娇看到秦川的眼神，忽然感觉有点替他心痛起来……自己，是不是玩笑开过头了呢？

　　“没事的，钱秘书……我这个人有时候就是这样多愁善感……你让我安静一会就好了……”

　　秦川脸上挂着化不开的忧伤，还自作坚强地说道。

　　钱娇更加惭愧了。

　　“你别难过了……要不……我……给你个约我的机会如何？”

　　钱娇突然这么一说，倒是把本来要调侃钱娇的秦川给弄愣住了。

　　卧槽……突然就给这样的机会，自己要是说他在开玩笑，还不被钱娇弄死！

　　算了算了……将错就错吧……

　　“那一言为定了。”

　　秦川只好点点头。

　　“嗯，来，拉钩钩。”

　　钱娇竟然递过来小拇指，她脸上带着一点羞涩，说道：“这个……我小时候奶奶说过，拉钩是有魔力的……”

　　没想到现实主义的钱娇竟然还信这个！秦川感觉到很好笑，但还是伸出手来，和钱娇勾在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　钱娇很认真地和秦川拉了勾，两个人就这样约定下来。

　　“那就这个周末吧，正好咱们两个人都休息。”

　　钱娇虽然答应了约会，但还是提出了自己的条件。

　　“我住在哪里，回头再告诉你。那天你要开着车来接我哦……借来的也行！”

　　这丫头，太要面子了！

　　“行……”

　　反正自己有车，不怕那个。

　　两个人在这里聊了一会，而那边陈佳音开始已经在开始签售会了。

　　这签售会还算顺利，虽然人很多，但都自觉遵守纪律，排队来拿签名的CD。

　　就在这时候，一个把自己裹在雨衣里的男子，拿着一张老旧的CD，排到了陈佳音面前。

　　“您好。”

　　陈佳音已经签了不少的CD，有些乏了，但还是很热情地打了个招呼。

　　“请……帮我签名……”

　　这个男子递上了自己的CD。

　　看到这张老旧的CD，陈佳音愣了一下。

　　“对不起……这位先生……这不是我的CD啊……”

　　“这是……王丽丽的CD……”

　　穿着雨衣的男子忽然冷笑起来，“是你……离开了和王丽丽的组合……她就自杀了……是你逼死了她！”

　　这个男子又变得十分的激动，他直接从话里掏出一瓶液体，拧开盖子，刺鼻的气味弥漫出来。

　　“硫酸！”

　　秦川狗一样的嗅觉，味道这味道顿时大吃一惊！

　　好家伙，这个人竟然想用硫酸给陈佳音毁容！

　　陈佳音自己也是大吃一惊，一时间花容失色。旁边站着的几个保镖还呆在那里，显然没反应过来。

　　秦川抓起一旁的麦克风，直接丢了出去，砰的一下砸在了那哥们的头上，直接把他砸的头一仰，差点摔倒。

　　而旁边的保镖也有了动作，迅速上前要制服那疯狂的粉丝。

　　“都别过来！”

　　这哥们突然从怀里拔出一把手枪，对准了陈佳音，吓得几个保镖脸色大变。他们并不是专业的保镖，只不过混口饭吃，还不想为了这点钱把命搭上！

　　雨衣男拿起硫酸瓶，对着陈佳音直接就泼了上去。

　　陈佳音在那一瞬间绝望了，她的下场，似乎只有毁容了。

　　但就在这时候，秦川的身影不知道何时出现陈佳音的身前，直接撑开自己的衣服，用身体挡在陈佳音前面。

　　“滋啦啦！”

　　硫酸是强酸，泼洒在秦川的衣服上，这一身西服直接被烧穿！

　　多亏秦川体质超强，愈合能力够好，这才没伤到里面。

　　陈佳音呆在那里，看着站在身前的秦川，秦川对着她挤了挤眼睛，“大明星，你又欠我一次。”

　　说着，秦川转过身去，他后背的衣服已经被烧没了，皮肤上通红一片，但被伤害的不大。

　　“该死！”

　　雨衣男看没有泼到陈佳音，顿时大怒。

　　“哥们，够了吧，你想毁掉别人的人生么？”

　　秦川冷冷地问道。

　　“她毁了别人，我就来毁了她！”

　　雨衣男咆哮，“你别过来，过来我就打死你！”

　　他手里的手枪威胁似的点了几下。

　　“一把玩具枪也想骗人？”

　　秦川摇摇头，估计也只有那几个不专业的保镖会被骗。

　　他上前一步，握住了那玩具枪，然后夺了过来，丢到一边。

　　“可恶！”

　　雨衣男看到自己的骗局被揭穿，只好撞开身后的人群，调头就跑。

　　“想跑？”

　　秦川笑了，“拦住他。”

　　一身保安制服的王正洋正站在后面，他一抬胳膊，扫在那雨衣男的脸上，直接把他撞翻在地。

　　“撞到我们秦二爷手里，算你倒霉！”

　　王正洋一边把这小子压在地上，一边心里暗骂。

　　狗日的，第一次当班搞这么大的活动，就闹出这么一档子事来！完了，这个月奖金肯定泡汤了！

　　他一生气，忍不住手上用的力气大了点，弄的那雨衣男胳膊咔嚓咔嚓响，疼的他惨叫连连，那叫一个痛苦。

　　秦川都不忍心看了，捂住了自己的眼睛。

　　粉丝们纷纷对这个雨衣男破口大骂，王正洋让两个保安把他押到保卫室去了。

　　“哼，谁要你救了！”

　　陈佳音惊魂未定，她看着秦川，只觉得命运很奇妙。竟然被这个男人救了两次……本该好好感谢他，但他偏偏用了一些见不得人的手段，骗走了自己的初吻！

　　最关键的，估计这个男人都不知道这是她的初吻！太可恶了！

　　想到这里，就根本不想感谢他！

　　“别客气，我知道你害羞，我接受了你的感谢。”

　　秦川厚着脸皮，笑呵呵地对陈佳音说道。

　　陈佳音气呼呼地瞪了秦川一眼，然后开始继续签售会。

　　这次保镖小心了很多，开始盯着每一个过来的人。

　　秦川也站在旁边，以防万一。后面倒是没人在出来捣乱，一直到签售会结束，天都快擦黑了。

　　商场打烊，粉丝们也都心满意足地回去了。陈佳音伸了个懒腰，那慵懒的姿态，让秦川竟然有些迷离。

　　“哼……眼睛往哪里看呢！”

　　此时四周没什么人，因为商场没外人，保镖也到旁边休息去了。

　　陈佳音撅着嘴，对秦川说道：“我的初吻，你打算怎么赔偿？”


第96章 送你票去不去

　　初吻？

　　秦川听到这两个字，多少有点不相信。

　　身为一个大明星，而且是演过影视剧的大明星，怎么可能还有初吻？那荧幕初吻，不知道早就送给谁了！

　　虽然有一些是借位，但有一些也是假戏真做，为了追求真实。

　　毕竟现在的观众需求越来越高，眼睛也越来越毒，他们想看的东西，你弄得有一点假，那都不行！

　　所以秦川才不相信陈佳音还有初吻，听到她这么说，顿时有点吃惊。

　　“你是不是不相信！”

　　陈佳音看到秦川那样的表情，顿时就明白他心中所想，有些恼怒地说道。

　　“我骗你干什么！真是的！我和你又不熟！”

　　“因为大明星演技就是棒。”

　　秦川说道：“对于你的话，我都是将信将疑的。”

　　“我有必要骗你么！我还能讹你啊！你这家伙有什么值得骗的，你是有钱还是有势啊？”

　　陈佳音被秦川的话气的要死，这个家伙，就不能把人看的善良一点么！

　　“谁知道呢！”

　　反正左右也无人，秦川肆无忌惮地开起了玩笑，“我虽然没钱没势，但我长得还算英俊，没准你是想骗我滚烫的肉体。”

　　“我吐！”

　　还滚烫的肉体！亏这家伙说得出口！陈佳音一个劲地撇嘴，“就你这相貌？我在娱乐圈那么久，什么样的大帅哥没见过！哪个我都没动心，我能骗你！”

　　“不好说。”

　　秦川摇摇头，“没准你是重口味呢！”

　　“重口味你妹……”

　　陈佳音被气的忍不住爆粗口了，这个家伙，是在是太可恶了！

　　“那你想怎么办，亲都亲了，要不我让你亲回来？”

　　秦川各种无赖。

　　“亲你妹！”

　　陈佳音差点跳脚，这家伙还能再气人一点么！她狠狠地瞪了秦川一眼，忽然眼睛一转，说道。

　　“看来，秦先生是一个真小人！我还真是看走了眼了。”

　　果然，秦川一听这话不乐意了，他直接问道：“我怎么就真小人了！我秦川行得正走得直，从来不干那些小人行径的事！”

　　“哼，拿了我的初吻，又不承认，还在这里给我耍无赖，你不是小人，你是什么？”

　　陈佳音咄咄逼人，秦川眼睛一瞪，“那你说，你要我怎么赔偿？”

　　“我……”

　　陈佳音本来就是想让秦川小小的难看下，真等这家伙认怂了，她又没办法了。她能怎么样……初吻已经交出去了，也要不回来了。

　　“拿着。”

　　陈佳音突然从怀里掏出一张演唱会的票，递给了秦川。

　　“你……收好。”

　　“咦？为啥送我这个？”

　　秦川接过了演唱会的票，有点惊讶。

　　“哼，这是剩下的票。”

　　陈佳音撇嘴说道：“没人买了，我留着也没用，你拿着吧！”

　　“周日的票……”

　　秦川一看日期，顿时有点犹豫。周日，他是约了钱娇一起去约会的。

　　“怎么，没空？”

　　陈佳音觉得特别的不舒服，自己演唱会的票几乎是一票难求的，这该死的秦川不但不感恩戴德，竟然还犹豫上了。

　　“不想去把票还我！”

　　陈佳音伸手过来拿，秦川立刻把票给收了回去。

　　“谁说不去了，我最喜欢去演唱会了，热闹！”

　　陈佳音这个郁闷，自己演唱会那能用热闹来形容么？这家伙竟然就是为了这个理由来看的，太不开心了！

　　“而且能听到我们陈大小姐的歌声，我想我接下来很长时间都会变得开心了。”

　　而他后面一句话，让陈佳音才高兴了一点。

　　哼，算这家伙会说话，这还差不多！

　　“那就到时候见了！本小姐还忙着呢，没工夫搭理你这个小助理，哼哼！”

　　说完，陈佳音往外走去，蹲在瓦面抽烟的保镖立刻围在她身边，重新把她保护起来。

　　秦川摇摇头，又掏出门票看了一眼。

　　诶，幸好是晚上十一点的，不然可能时间真的要冲突了。

　　尽量把和钱娇的约会速战速决！不然惹了陈佳音生气……似乎也不太好啊……诶，以前也没这么多事，怎么现在开始变得这么麻烦了？

　　女人啊，你的名字果然叫做麻烦！

　　秦川叹了口气，重新收好了门票。

　　他手机响起来，是王玥的电话。

　　“秦川，开车送我回家。”

　　“啊，王总，今天不行，我有点事。”

　　“哦？”

　　王玥眉毛一扬，“又去见你的那些小混混们？”

　　“这话咋说的，难道我秦川那就这点事不成了？”

　　秦川一撇嘴，“再说，那些人也不是小混混，他们将来，可都是要干大事业的！”

　　“真能胡扯。”

　　王玥根本不相信秦川的鬼话，“别忘了，你可是我的助理，接送我上下班，本就是你的工作。”

　　“那领导，我请个假行不行？”

　　秦川很严肃地说道：“今天这事，是正事，我必须赶紧回去！”

　　“多重要的事？”

　　王玥听出秦川今天的语气不太一样。

　　“很重要……求领导给放个假。”

　　秦川的语气里带了点请求的意思，随后又变得凶狠。

　　“你要是不给假，这工作我大不了不干了！”

　　王玥无奈了，这个家伙，又开始耍无赖。

　　“行行行，我给你假还不行？”

　　王玥只好点头同意了。

　　“嗯，明天周六，我也回不来，有什么事你找王正洋就行。周天……我也有点事，总之周一我会按时出现在你面前的。”

　　“你这家伙……”

　　王玥气的咬牙切齿，偏偏又拿秦川没什么办法。

　　“给不给假？”

　　“行行行给给给！本来周末就是你的个人时间，你爱怎么样怎么样，就算死了我也不管你！”

　　王玥说完，直接挂断了电话。

　　秦川也不多解释，他拿出手机，交代王正洋，自己离开的时候暂时替自己处理帮派的事情，然后就直接电话关机，转身出了商场。

　　“呦，这不是秦助理么，这是要去哪啊？”

　　旁边金九从自己的宝马五系中探出头来，看着秦川，微微笑道：“又要开你的破桑塔纳啊，多没劲，来我用我的宝马送你回家好了。”

　　秦川看了一眼这哥们开的白色宝马，忍不住撇嘴，开白车，这哥们还真够骚气的。

　　“来啊，桑塔纳那破车早就该扔了。”

　　金九继续嘲讽，而秦川抱着胳膊站在那里，根本就不搭理他。

　　金九以为秦川哑口无言，正打算继续炫耀一下自己的爱车，就在这时候，天空中一阵轰鸣声，接着一架私人直升机缓缓从空中降落，秦川直接坐了上去，旁边宝马车里的金九都看傻了。

　　卧槽……竟然坐着直升机走……这架私人直升机的价格起码不下六百多万……每年的维护费更是天价……秦川这个小助理怎么坐得起？

　　“拜拜了，金管家！”

　　秦川说着，竖起一根中指，冲着金九比划了一下，然后随着直升机一起升空。

　　飞到空中之后，秦川就一直没在说话，而是靠在椅背上，开始小憩。

　　直升机飞的很快，不到两个小时，已经到了另一座城市，B城。

　　在B城郊区，有一座巨大的私人庄园，上面建着一座比较古色古香的府邸。

　　并不像其他的豪门宅院，到处都是别墅，这里更像是古代的皇城一样，到处都是院子，青砖绿瓦的屋房，简直就像穿越回到了古代一样。

　　这宅院的门前，挂着一个大大的牌匾，龙府。

　　直升机并没有直接停在龙府里面，而是停在了大门口。

　　一个漂亮的女子，正站在直升机前面，等着迎接秦川。

　　秦川跳下直升机，那美女直接张开了怀抱。

　　“来，我的乖弟弟，好久不见了，让姐姐抱一抱。”

　　“还是算了！”

　　秦川赶忙往后退了一步，所有的女人当中，他最怕的，就是这个龙娇娇了！

　　虽然这位是自己的姐姐，但她对自己的占有欲……简直太强了！从小到大，没少受到这个女人的摧残！

　　“哎呀，见到姐姐，你这弟弟真是一点都不激动呢……我们不是好久不见了么，你不想姐姐么？”

　　龙娇娇问道。

　　“靠，不是上个月才见过！”

　　秦川不客气地戳穿了龙娇娇。

　　“一日不见，如隔三秋！”

　　龙娇娇笑嘻嘻地说道：“算一算，我是有多少年没见到我的好弟弟了呢？”

　　“我要去祠堂。”

　　秦川从直升机驾驶员手中接过两瓶牛栏山二锅头，“老爷子以前最爱喝这口。”

　　“我就知道……”

　　龙娇娇脸上的喜悦收了起来，换上的是一种化不开的忧愁，“八年前的时候……每年你都要闹一次……后来你失踪了八年，今年你要闹到哪一层呢？”

　　龙家府邸分为一百零八层院子，每一层院子都有保镖保护。越往里，保镖的级别越高。

　　龙家的祖祠在最里层，想要进去，简直比进美国白宫还要难！

　　外面七十二层都是保镖而已……再往里面的三十六层就开始有武学的高手了！

　　之前秦川顶多闯到第三层，就被保镖打的鼻青脸肿的丢出来。

　　“嘿，老爷子的忌日，我这当儿子的怎么能不来。”

　　秦川说着，拎着两瓶二锅头，就直接往门里走去。

　　“在外面等我一会，我顶多明天就出来。帮我谢谢刺蛇！”

　　说着，他抬脚就要跨入龙府。

　　“慢着！”

　　而龙府门前站着两个门卫，先一步把秦川给拦了下来。


第97章 闯关

　　“这不是龙府赶出去的丧家之犬么？”

　　一个门卫咧嘴笑道：“怎么，就你还想进龙府？我们老爷说了，见到姓秦的人，想要进这个门，就尽管打断他的腿！”

　　“我的腿就在这里。”

　　秦川把两瓶酒挂在自己的腰间，拍拍自己的大腿，说道：“想打断，你们自己来。”

　　“臭小子，你很牛B嘛！”

　　两个守卫顿时哈哈大笑，“看来今天不打死你，你不知道龙府的厉害！”

　　说完，他们从身上掏出两根甩棍来，威胁性极强的模样。

　　“怎么回事？”

　　就在这时候，一个女人从旁边的劳斯莱斯中走出来。这女人长相极美，气质很好，一身的华贵衣服，手里拎着限量版的意大利名包。

　　她目光落到了秦川的身上，顿时冷笑了一声。

　　“怎么搞的，连狗都能往龙家的门口跑了？你们门卫是干什么吃的？”

　　“哎呀！王小姐，您别生气，我们这就赶跑他！”

　　两个守卫连连说道。

　　“王婉茹，你够了吧？”

　　龙娇娇听到这个女子如此讽刺秦川，顿时生气了，直接开口骂道：“龙家还没你这女人说话的份！”

　　“哎呦，娇娇，再怎么说，我以后也会是你的堂嫂。”

　　王婉茹抱着胳膊，气质高傲，如同白天鹅一般，笑了起来，“咱们两个才是一家人，你可别向着外人说话。”

　　“什么外人！他是我弟弟！”

　　龙娇娇毫不相让。

　　“呦，你有弟弟么？我可不知道。”

　　王婉茹冷笑一声，“老爷子可说过，你们这一支可就你一个女儿。姓秦的人，可不是我们龙家的人，你可别忘了！”

　　“忘恩负义的东西！”

　　龙娇娇继续骂道：“不想挨骂就立刻从我的眼前消失！别让我再看到你！”

　　“行啊，谁让你是龙家的大小姐呢，你怎么说我怎么办就是了。不过呢，这个秦什么的……实在是抱歉那，这里是龙家，他想进去，可门都没有。”

　　“我进得去进不去，你还说了不算。”

　　秦川看着面前这个女子，心里面微微颤抖了一下，但很快就忍住了，让自己整个人变得麻木起来。面前的这个女人名叫王婉茹，是王玥的堂姐。虽然都是王家的人，但王婉茹却是王再天哥哥的私生女，没什么名分。但小时候，秦川曾经无意中救过王婉茹的命，自己过去也很喜欢这个女人……那时候订下了娃娃亲的，也是自己和她。

　　结果，后来她嫁给了自己的哥哥，而王玥代替她和自己订婚了，算是给龙家一个交代。但是这个婚约，基本上也是有名无实罢了。

　　那个时候，王玥不过是跟在王婉茹身边的一个小屁丫头罢了，她还一个劲地喊着自己秦哥哥。至于婉如，则是一直称呼自己为情哥哥，不过现在……呵呵……

　　一切都是从自己离开龙家开始，发生了变化。

　　“刚才有人说话么？”

　　王婉茹抠了抠自己的耳朵，喃喃说道：“这大晚上的，也算是见了鬼了。行了，外面夜冷，娇娇你也早点回去睡吧，有个把人过来捣乱啊，不出三分钟估计就会被打出去，我不看这个热闹，先回去了。”

　　说完，王婉茹直接扭身就走了，留下一个美好的背影。

　　秦川丹田运气，对着门里高声喊道。

　　“王婉茹，告诉你，莫欺少年穷！我秦川，早晚有一天会踩在龙家的头上！”

　　那王婉茹的背影顿时一震，但什么都没说，只是冷笑了一声，便走了。

　　两个守卫嘿嘿一笑，对秦川说道。

　　“听到没有，我们王小姐都给你下了逐客令了，你还不快滚！非要被我们打折腿不成？”

　　秦川根本不搭理这两个狗腿子，抬脚就往门里迈去。

　　两个守卫一看秦川不识好歹，竟然还往里闯，顿时勃然大怒，拿着甩棍就往秦川身上招呼！

　　龙娇娇惊呼一声，这两个门卫，竟然真的下死手，真要伤到了自己弟弟，她饶不了他们！

　　“哼！”

　　秦川却冷哼一声，直接伸出双手，闪电一般扣住了两个门卫的脑袋，然后往一起一撞。

　　砰！

　　这两个人闷哼一声，直接撞昏了过去。

　　“这下清静多了。”

　　秦川笑呵呵地，继续往门里走去。

　　龙娇娇先是松了口气，但紧接着心又提了起来。因为越往里面，高手越多！门外的两个门卫，只不过是小虾米罢了。

　　自己这宝贝弟弟，究竟能走到哪一个院落去？

　　龙府的一百零八层院子，一层套着一层，简直是大的离谱。秦川直接仗着自己的身手，硬是连闯了十个院子。

　　这十个院子守卫的水平都跟门口两个差不太多，只不过人数开始变多而已，因此秦川过的也比较轻松。

　　这倒是让龙娇娇很吃惊，这八年，弟弟究竟跑到哪里去了？怎么现在身手好了这么多？以前闯到第三层，还是仗着他皮糙肉厚耐磨耐操，现在却是如此轻松了？

　　“秦川？”

　　第十一层明显换了一个层次，两个黑衣保镖站在那，这俩哥们都十分的专业，耳朵上还别着耳机，看上去都是职业级选手。

　　“这个人竟然还活着？”

　　两个保镖对视了一眼，身为龙家过去的子弟，但现在已经被逐出了院墙。耳机里已经有人传来了命令，秦川属于来犯者，打断了腿丢出去。

　　“抱歉了，既然你已经不是龙家的人，这门你可就进不去。”

　　左边的保镖还算客气，右边的直接向着秦川就抓过来，准备擒住他。

　　秦川直接抓住前面这个保镖的头，然后额头狠狠撞在他的脸上。

　　这保镖鼻子喷血，栽倒在地，直接昏死。

　　秦川出手毫不留情，毕竟这是龙家，三大医学世家之一，就算有几个伤员，治好也不在话下。

　　另一个保镖看到这一幕大吃一惊，毕竟他们都是专业的保镖，这么轻松就被人搞定，还不被老板骂死么！

　　这份钱不能白拿啊！就算是知道自己实力不如对方，这个保镖还是掏出了电棍，向着秦川的腰肋戳了过去。

　　秦川手一拍，直接拍开了保镖递过来的胳膊，然后肩膀往前一撞，撞在那保镖的胸口上面，立刻把他撞的倒飞出去，撞在墙上面。

　　“我管是龙家，还是阴曹地府，今天这地方，我闯定了。”

　　秦川也不看那两个保镖的伤势，继续往里面走去。

　　“秦川闯关？”

　　此时，在里面的院子里，秦川的堂兄龙涯听到王婉茹跟自己说这些，顿时哈哈一笑。

　　“就凭他？真是笑话。他那点本事，我能不知道？你放心，他闯不了几层的，等着挨揍去吧！”

　　说着，他把王婉茹搂在了怀里，色眯眯地说道：“宝贝，这两天我一直忙工作的事，也没好好疼爱你，快跟我亲热一下……”

　　“少来了，死鬼……”

　　王婉茹不知道为什么，今天特别的没兴致，“谁知道你这两天出去鬼混没有……你们这些男人……哪个不是偷腥的猫！”

　　“我可没有，我龙涯对你可是一心一意的！来来来，快让我好好品尝一下你！”

　　“不要……啊……”

　　屋子里传来一阵旖旎的声音。

　　秦川闯关，这件事情很快传遍了龙家。但基本上和龙涯两口子的反应差不多，没人相信秦川这个已经被扫地出门的家伙能闯到十层以上，估计很快就会被打回去的。

　　龙涯十分钟前戏，三十秒正戏结束战斗，正准备洗个澡休息下的时候，可视电话响了起来。

　　“怎么搞的，这时候给我打电话。”

　　龙涯十分不开心，王婉茹安慰道：“老公，看看嘛，没准是生意上的事呢。”

　　“行，听你的。”

　　龙涯点点头，然后喊道。

　　“接听！”

　　这电话是声控命令，他一喊，上面立刻出现一个管家的身影。管家的神色有些急切，对着可视电话说道。

　　“少爷！不好啦！那姓秦的小子闯过了七十二关了！”

　　“什么！”

　　龙涯听到这话，直接从床上跳了起来，差点一屁股摔在地上。

　　而王婉茹也是惊呆在那里，怎么可能，秦川竟然能闯过七十二个院子？他是怪物不成？

　　“他带着加特林闯进来的？”

　　“不是……赤手空拳，和以前一样，就带了两瓶二锅头……”

　　管家坦白地说道。

　　“操他妈！邪了门了！”

　　龙涯忍不住开骂，“竟然让那小子过了七十二关！龙家的守卫真是越来越不行了！”

　　“老公……那该怎么办……不能让这小子进来啊，还不让他闹翻了天！”

　　王婉茹终于知道担心了。

　　“放心，他进不来！”

　　龙涯冷哼一声，“前面七十二个院子不过是外围而已，所以用的都是外围的力量。我龙家身为古老的医学世家，门下养了不少的门客！其中有一些都是你连听都没听说过的高手！这守在第三十六院的人，就是八卦掌的传人！他玩的阴八卦凶残无比，曾经错杀了自己的师兄弟，后来被我们龙家给保了下来！有他在，就算那姓秦的有点本事，我也让他竖着进来，横着出去！”

　　“老公……你真棒……”

　　“那是，我龙家的子弟，难道连一个丧家之犬都不如？哈哈哈，今天，我就要让那小子知道知道，我龙家的厉害！”


第98章 八卦掌

　　“秦川……不要再继续往里走了……”

　　龙娇娇看着自己倔强的弟弟，心疼的眼泪都要留出来了。

　　虽然前面七十二关算是过了，但也都是险过！此时，自己弟弟身上的衣服都已经烂的不像样子，好多地方都留下了伤痕，如果不是他超强的恢复能力，恐怕他早就躺在地上了！

　　即便如此，他还是坚定地往里面走去。

　　“何必呢……”

　　钱娇娇又忍不住问道。

　　“我说过，我一定要从祖祠把我父亲的骨灰带走。”

　　秦川虽然身上带伤，但目光坚定，“不管龙家是什么龙潭虎穴，还是什么刀山火海，都不能阻挡我的脚步。”

　　虽然秦川父亲的骨灰被供在龙家祖祠，却是以一个下人的身份放在角落里的。而且，上面把自己父亲的姓氏都给改了，改成了龙姓。

　　自己姥爷把他赶出去的时候，亲口对秦川说过。之所以把他父亲的骨灰放在里面，也是看在他给龙家当过几年衷心管家的份上！如果不是这个，他的骨灰早就被洒在了臭水沟里！

　　对于秦川来说，父亲甚至要比母亲都重要。基本上幼年时期，自己和哥哥都是由他带大的，因此感情特别深厚。哪怕父亲只是个普通人，也远远比他们龙家来的干净！

　　如果不是为了拿回父亲的骨灰，这龙家，秦川是一分钟也不想多呆！

　　他深吸两口气，走进下一层院落。在这院落里面，一个独臂的老头坐在里面，手里拿着个收音机，正在听单田芳的评书。

　　似乎听到了关键的地方，这老头摇头尾巴晃的，眼睛闭着，好像整个人沉浸在故事当中一样。

　　在他的肩膀上，站着一只灰色的小猴。那小猴比拳头大不了多少，颇有灵性，时不时从旁边的盘子里抓一把瓜子吃。自己吃两个，还会塞给老头嘴里一个，倒是孝顺的很。

　　他闭着眼睛不理睬秦川，秦川也不理睬他，径直往后面的院子走过去。

　　“小伙子，此路不通哦。”

　　老头眼睛也不争，直接横起脚来，搭在旁边的椅子上，拦住了秦川的去路。

　　“你不让开，我就打你的猴儿！”

　　秦川说道。

　　“你这小伙子……好端端的打老夫的猴儿干什么。”

　　老头伸出独臂来，抚摸着自己小猴的脑袋，“老夫无儿无女，这猴就是老夫唯一的依靠了。你打了他，老夫岂不是要与你生气？”

　　“你生气能如何，不生气又能如何？”

　　秦川反问道。

　　“你只是来闯关而已，老夫犯不着为你生气，这样还能手下留情，留你一条大好性命。你若是打了猴，老夫便会生气……到那时候，老夫便不会手下留情，你可能要死在这里。”

　　“老先生，话可别说的太狂啊！”

　　“不是老夫太狂，是你太自信。”

　　老头慢条斯理地说道：“老夫虽然没见过你，但却听说过你。你是秦川，龙家曾经的子弟。只不过，你被龙家扫地出门，而你每年在你父亲忌日的时候都会回来闯关，试图拿走你父亲的骨灰，对不对？”

　　“看来你不单单是评书听的好，这别人的八卦听的也挺多。”

　　“那是，老夫还知道张家辉是张学友的弟弟呢。”

　　老头得意洋洋地说道。

　　“那是张家辉开玩笑的，你在哪听的小道消息，还当了真了。”

　　秦川颇为无奈，这老头，真靠着一个收音机来阅览整个世界啊。

　　“靠……小伙子，有些事情，老夫说了是什么，那就是什么！”

　　老头似乎脸上有些挂不住了，直接开口说道。

　　“那怎么能行！”

　　秦川摇摇头，“你若说你是我儿子，我还真让你管我叫爹不成？”

　　“小子，你找死！”

　　老头装逼不成反被草，顿时勃然大怒。他肩膀上的猴子直接先跳了过来，张牙舞爪地，向着秦川就一把抓去。

　　这猴子果然有灵性，主人生气，它就攻击谁！

　　但秦川只是一拍手，就把那猴子给拍飞到一边。

　　在他手掌接触到猴子的一瞬间，一股奇特的力量又游入到了他的体内，让他浑身一震！

　　尼玛，又来了！

　　自己现在果然是接触什么动物，就会传承一部分这动物的基因组织！

　　而在这一瞬间，他感觉自己的身体变得轻盈了许多，双臂和双腿也更有力量。

　　白头鹰带给他无与伦比的视力，阿拉斯加带给他超凡脱俗的嗅觉，而这猴子则带给他轻盈灵动的体魄！

　　老头显然不知道秦川体内的变化，他看到秦川打飞了自己的猴子，顿时愤怒起来。

　　“竟敢伤老夫的猴儿！找死！”

　　“老夫你妹！你他吗该从评书世界里跳出来了！”

　　秦川说着，直接脚下一窜，整个人速度变得飞快，直接蹿到了老头的身后。

　　“身法倒是不错！但又有何用？”

　　老头冷哼一声，站在那里，任凭秦川一脚踹在了他身上。

　　别看那老头瘦的皮包骨头，秦川却感觉这一脚似乎是踹在了铁板上一样！顿时脚掌酸麻，差点站不稳。

　　“小子，别小看老夫，老夫怎么也是八卦掌的传人！”

　　独臂老头不客气地说道：“就算老夫断了一臂，功力也不是你这种凡夫俗子能比！实话告诉你，老夫乃是外劲高手，一身横练功夫，你能奈我何！”

　　“死老头，你话太多！”

　　秦川从旁边抄起那老头的收音机，直接拍在了他的头顶。

　　“砰！”

　　那收音机碎成好几块，散落在地上，直接报废了。

　　“小子，这可是索尼的！你赔得起么！”

　　“耽误了小爷这么长时间，你赔得起么！”

　　秦川反唇相讥，同时一记高抬腿，散打中的绝学鞭腿直接照着老头的脑袋劈了下来。

　　秦川的鞭腿都是对着树干练习的，他现在一腿，能直接抽断一棵四指宽的小树。

　　一阵劲风的声音跟着秦川这落下的小腿一同响起，老头却一点都不惊慌，反而笑了起来。

　　他脚下未动，只是伸出自己的独臂，手掌上的指尖直接向着秦川的小腿上戳来。

　　“砰！”

　　一声闷响，老头的手掌被撞开到一边，而秦川却感觉小腿酸麻不已，竟然一时间失去了感觉，直接跪倒在地上。

　　“小子，看来你是不知道什么叫做外劲高手。”

　　老头冷冰冰地说道：“虽然你体质不错，力量也过人，但终究是个凡夫俗子！我这种境界的高手，是你无法想象的！我刚刚戳中的是你腿上的穴位，恐怕你的右腿已经失去了知觉，一天之内，都没办法走路了。”

　　“哼！”

　　秦川却强撑着站了起来，他抬起右腿来，狠狠躲在地上，顿时一股剧痛从脚掌传来，麻中带痛，这种感觉虽然不好，却让他重新对腿部有了控制能力。

　　“什么？”

　　就算是八卦掌的传人，看到这一幕，也忍不住有些惊呆。

　　这小子竟然能硬吃自己的一掌而没事？这怎么可能呢，他的腿应该彻底失去知觉了才对啊！

　　秦川一瘸一拐的，他根本不给老头思考的时间，往前几步，狂风暴雨一般对着老头展开了进攻。

　　他的攻击方式野蛮粗暴，每次都是奔着老头身上的软肋不断地攻击，戳打。

　　在他们雇佣军的格斗术里面，杀人的技巧更多。因此秦川每一次出手都狠辣无比，每一下都充满了杀机！

　　“年轻人的火气还挺大。”

　　老头冷笑起来，“不过就是一时的热血罢了！你啊，还真是喜欢做无用功。在老夫看来，你父亲死了能有资格葬在这龙家的祖祠，实在是他的荣幸！你身为他的儿子，应该感觉脸上有光才对，现在却忘恩负义，反咬龙家一口，实在是不对啊，不对！”

　　“闭上你的嘴！”

　　被一个什么都不知道的傻逼数落一通，秦川顿时火气就气来了。

　　他略微有些失去了平常心，进攻的节奏变得有些混乱。

　　老头瞅准时机，直接脚下踩了个八卦步，同时一掌向着秦川的喉咙戳了过去！

　　八卦掌其中有一些掌法，十分的阴狠！这老头的掌法就是如此，若是被他戳中，秦川恐怕喉咙都要被戳穿！

　　但秦川嘴角却挂上了笑容，他刚刚也不过是故意装作心浮气躁的模样，卖了个破绽，引老头上当。

　　在战场上奔波这么多年，秦川深深知道一个道理。谁先没了耐心，谁就离死神更近了一步。

　　真正的老猎手，都是彻底确认了目标的死亡，才会去打开自己的陷阱。秦川的耐心十足，心态好的太多，又怎么会被这老头的三言两语给哄住。

　　在他鹰眼视力的帮助下，那老头的一掌变得略微缓慢了一些。

　　而他趁机往旁边一侧，擦之毫厘地躲开了这一掌，同时自己的左手伸出来，直接掐在了那老头的脖子上面，把他这一米六左右高的直接给举到了空中！

　　老头做梦都没想到，他竟然在一个二十多岁的普通人手里折了一把！

　　他被举在空中，手掌戳不到秦川的身体，但却依然向着对方的胳膊戳了过去。

　　而秦川动作更快，他手臂发力，直接压着这老头的脑袋，把他砸在了水泥地板上！


第99章 敬酒

　　秦川这一下，能把一个人的脑袋给砸爆！

　　尤其是面对这个外劲的武学高手，秦川更是没有丝毫手下留情的意思，手掌上爆发出最强的力量，直接把地面砸出了一个小凹坑！

　　“……”

　　旁边的龙娇娇说不出话，只觉得自己这个弟弟变得有些陌生了起来。

　　这真是自己认识的那个弟弟了么？他现在，真的好强。

　　这老头虽然是三十六院第一院的守护者，又只有一只胳膊，但手上的功夫却是厉害的很。

　　龙娇娇曾经亲眼看过，这老头用自己的手掌捏碎了一块板砖！

　　就在龙娇娇以为这老头被秦川收拾掉的时候，他却拍拍自己的脑袋，没事人似的从地上站了起来。

　　“你这小伙出手还挺凶。”

　　老头直勾勾地看着秦川，然后咧嘴一笑，“不过毕竟是有差距的，想过老夫这一关，小伙子你还差了点！”

　　“小爷偏不信邪！”

　　看到老头还能站起来，秦川心里就是一震。

　　但无论如何，他都要闯过这一关！

　　“老夫就喜欢你这样倔强的小伙子，既然如此，老夫就全力陪你玩玩！”

　　老头说着，唯一剩下的右手一抖。

　　他右臂上的袖子直接被震碎，露出精瘦的胳膊来。

　　秦川利用猴子一样灵活的身体，迅速接近老头，然后继续向着老头的要害进攻。

　　老头这一次却任凭秦川打在他的腰肋上，同时右掌拍在了秦川的胸口上面。

　　“砰！”

　　秦川胸前的衣服直接被震碎了一块，他感觉胸前像是被铁锤砸了一下似的，剧痛无比，顿时喷出了一口鲜血。

　　他身体也倒退出去三四步，眼前一阵发黑。

　　这老头的功力果然够狠……难道练武之人都这么凶残？秦川以前在电视上看过那些武术家们格斗，但都觉得是花拳绣腿。而今天硬碰硬的打了一场，他收起了之前的小觑之心！原来真正的习武之人，是这样牛逼的么？

　　“这真的是武术？”

　　秦川擦了一把嘴上的血，在龙娇娇心疼的眼神中问道。

　　“呵呵，准确的说，老夫这是国术。”

　　老头解释了一下，“不要以为电视上看的那些都是真的，真正的国术，只杀人，不表演！虽然老夫只是个外劲武者，功夫粗浅的很。但杀你这小小的凡夫俗子，足够了！”

　　说着，他突然往前窜了一步，这一下速度极快，连秦川都没能看清！

　　这应该就是八卦掌同时配合的八卦步，这种步法都是八卦门派的不传之谜！传说有厉害的高手，脚踩八卦步在你周身游走，就像是瞬息移动一样，你根本就不知道他会突然出现在哪个方向！

　　虽然老头还没这个实力，但他的八卦步也算学的小有所成，对付秦川还是挺给力的。

　　那老头的右掌又一次向着秦川贴了过来，这一次他的手掌直接对准秦川的腰肋，然后戳了进去。

　　秦川来不及躲闪，直接被这老头给戳了个正着。他的手掌如同刀锋，破开秦川的皮肉，刺入到了里面，但最后被秦川的肌肉给夹住，这才没有伤到里面的内脏。

　　“小伙子，身上的肌肉锻炼的很结实嘛！”

　　老头夸赞了一句。

　　“不仅仅结实，还很好用呢！”

　　秦川笑了笑，老头意识到了什么，下意识地想要抽出右手来，却发现自己的右掌被秦川的肌肉紧紧吸住，根本拔不出来！

　　“好小子！”

　　老头忍不住倒吸了一口凉气，想象不到秦川竟然会用如此凶残的招式！

　　这小子！他不是在跟自己打架，他是在跟自己拼命！

　　那一瞬间，老头的心脏猛然颤抖了一下！

　　他并没有第二只手，来帮他摆脱困境！而他修炼的又是八卦掌功夫，脚下的功夫就差劲的很！

　　这家伙……竟然在一瞬间看破了自己的弱点，然后牺牲自己的身体完成了这一系列的引诱计划！

　　这个小伙子……真心不简单！

　　秦川用肌肉制住老头的手掌，然后双手抓在他的头上。

　　因为这老头和他无冤无仇，秦川并没有直接扭断他的脖子！其实就算他想，也没那么容易。这老头的功夫都练到了脖子上，他的脖颈也十分的坚硬，秦川根本没办法直接扭断。

　　但他抱着老头的头，自己的额头也撞了过来。

　　秦川完全拼命三郎式的打法，他不顾老头脑袋硬的跟铁一样，对着老头的额头就是咣咣咣一阵猛撞！

　　每撞一下，他都感觉自己的眼前发黑，剧痛无比！但他发了狠，咬破了自己的舌头，吞了口鲜血让自己精神头十足，继续猛撞！

　　就算是一身横练功夫，被秦川这样体格的人连撞这么多下脑袋，老头也有点受不了了。

　　“啊啊啊！”

　　老头也是在那瞬间爆发出了超乎平时的力量，手掌直接撕裂秦川的肌肉，硬生生带着鲜血拔了出来！

　　而秦川最后也一头撞在他的脸面上，把这老头终于给撞出血了，门牙甚至都飞了一颗出去！

　　秦川倒退两步，双眼发黑，晕的不得了，但他强撑自己的身体，站在原地，捂住腹部的伤口，看着面前的老头。

　　老头一嘴的鲜血，那猴子捡起老头的门牙，献宝似的跑了过来，捧起双手给老头看。

　　老头哭的心都有了，这么大把年纪，有两颗牙容易么？现在还少了一颗！

　　恐怕这老头怎么都没想到，自己竟然会折在了一个凡夫俗子的身上！

　　他恨得牙痒痒，虽然少了颗牙。但是转眼间，他却又佩服起面前的这个年轻人来。

　　“放弃吧。”

　　老头劝道：“就算你打败了老夫，以你现在的状态，后面你也是过不去的。后面那一层的武者，实力跟老夫差不多，你，根本就闯不到里面！”

　　“我不会停下的。”

　　秦川深吸一口气，忍住腹部的疼痛，“我这次一定要把老爸的骨灰带出来！”

　　“年轻人就是倔强！”

　　老头忍不住摇摇头，“若是想打败里面的人，就等你学了武再来吧！”

　　“少说废话，继续打吧！”

　　秦川往前走了两步，挥手向着老头打去。

　　他的眼前已经开始出现幻影，几次攻击都打在了空处。

　　“没用的。”

　　老头忽然往前一步，一掌拍在了秦川的小腹上。

　　他刚刚才愈合的伤口，又一次爆裂，鲜血崩飞，他直接倒飞出去，狠狠砸在了地上。

　　“弟弟！”

　　龙娇娇赶忙搀扶起自己的弟弟来，发现秦川几乎是气若游丝的状态。

　　“你倒是一个好苗子。”

　　老头看了秦川一眼，忍不住说道：“若是好好磨练一番，说不定也是个武学高手。”

　　“……”

　　秦川已经彻底失去了行动能力，随时都会昏厥。但他还是强挺着，一下一下向着下一层院子爬去。

　　“唉，这个年轻人还真是倔强。”

　　老头忍不住说道：“如果你愿意的话，老夫倒是可以收你为徒。以你的资质，说不定练上二三十年，就可以登峰入境了！到时候，打到龙府十层左右都没问题。”

　　他话没说完，秦川已经彻底昏了过去。他昏过去之前，不忘记竖起一根中指，耳边隐约传来老头的叫骂声。

　　“靠，不识好歹的东西……”

　　秦川感觉自己面前一片黑暗，眼前只有一道光亮。

　　他看了看自己，他此时已经变成了小时候的模样。

　　这时候的秦川，阳光，朝气，又十分的娇贵，如同一个小少爷一般。

　　“这里。”

　　前面一个男子向着他招招手。

　　“爸爸！”

　　秦川很狼狈地向着父亲跑过去，他看到了父亲的笑容，他想投入父亲那宽厚的怀抱。

　　他越往前跑，他的身体越慢慢长大，而面前的男子却一点点地消逝。

　　等他跑到近前的时候，他的身体已经完全长成了一个大人，男子却已经变成了一坛骨灰，摆在他的面前。

　　秦川跪了下来，眼睛里流出了血泪。

　　“爸！”

　　他忽然睁开眼睛，直接坐了起来，身上顿时巨疼无比。

　　“嗷！”

　　他怪叫一声，又躺回到了柔软的大床上。

　　“龙院长，他醒了！”

　　耳边响起女孩子的声音，秦川重新睁开眼睛，左右扫了扫，发现他此时正在一个特护病房中，身上缠满了纱布，裹得跟木乃伊一样。

　　龙娇娇穿着一身白大褂，充满担忧地看着他。发现秦川醒来，她憔悴的面容上终于多了一丝喜色。

　　“你可算醒了……我的小祖宗啊……”

　　“我睡了多久……”

　　秦川忍着疼痛，慢慢坐了起来。

　　“您还不能起呢！”

　　旁边的小护士惊呼一声，“您身上十多处骨折，腰腹又有刀伤，必须卧床休息……”

　　她话还没说完，眼珠子差点瞪出来。

　　因为秦川三两下敲碎了胳膊上的石膏，活动了一下关节。这，这哪里是一个骨折的人？

　　“十多个小时。”

　　龙娇娇摇头说道：“以你的体质，还恢复了这么久……这一次，你受的伤真的不轻。”

　　“我的二锅头呢？”

　　秦川四处寻找，龙娇娇从旁边拿过两瓶牛栏山二锅头，放到秦川手中。

　　秦川拧开瓶盖，对着龙家的方向，缓缓把酒洒在了地上。

　　“爹，孩儿不孝，今年没能把你带出来。不过，明年这个时候，我发誓踏平龙家，把你接回到咱们家去！”


第100章 雏菊赛玫瑰

　　“你真的拒绝他的好意？”

　　回到H市之后，龙娇娇再一次问道。

　　“得了吧，那个弱鸡！”

　　秦川撇撇嘴，重新活动了一下有些僵硬的筋骨。在龙娇娇的医院睡了一天，他的伤势基本恢复的差不多了。

　　因为今天还有重要的约会，就赶忙回到了H市。

　　“他可是八卦掌的传人啊……”

　　龙娇娇有些不解，“外面有好多人争破头皮想做他的徒弟呢，你竟然没兴趣！”

　　“我这种不学武的人都能把他打成那个熊样！他好到哪里去！”

　　秦川继续撇嘴，“我秦川如果真都要拜师，一定要拜那种世外高人，超级高手！”

　　“什么叫做世外高人，超级高手？”

　　龙娇娇有些费解，听说在龙府最后一个院子就有这样的高手在守护着，只不过那个高手从来没露过面，所以她没见到过。

　　“起码……一根手指就能虐我的那种！”

　　秦川充满了豪情壮志，“明年，我要让龙府所有人听到我的名字都吓得屁滚尿流！”

　　“姐姐现在看到你就想屁滚尿流了！”

　　龙娇娇白了秦川一眼，“每年都担心你担心的要死！何必呢！你就跟你姥爷道个歉，回到龙家不就得了么？”

　　“为何要道歉？”

　　秦川眉头紧皱，“是他逼死父亲的！这笔账，我早晚跟龙家算清！”

　　“龙家是华夏三大医学世家，在官方也有着很大的势力，你怎么算？”

　　“就算他是玉皇大帝，我也要算一算！”

　　秦川说着，头也不回地走了，临走前摔下一句话，“等着吧，姐姐，我秦川，会带起一股更强的势力的！”

　　龙娇娇呆了一下，这小子……刚才叫了我姐姐？

　　天啊……他终于愿意叫自己姐姐了么……这个臭小子啊……

　　龙娇娇感觉自己眼睛红了，而这时候，旁边不知道什么时候多出来一个女子的身影。这女子身上穿着黑色的特战衣，胯间别着一把雕文的象牙手枪。

　　她身材还算可以，臀部很翘，就是胸略微有些平坦了点。

　　这女子长得也很漂亮，算得上是八分美女，只是气质太过冷淡，甚至超过与王玥。不知道的人，还以为这个女人是面瘫。而她右脸的脸颊上面，长着一块蝴蝶形状的胎记，这胎记不但没破坏她的美，反而给她的美丽增加了一抹神韵。

　　她拿出一块手帕，递给了龙娇娇。

　　“让你看笑话了。”

　　龙娇娇擦擦眼泪，苦笑一声，“我们家的事情啊，多少有点乱。”

　　女孩子摇摇头，意思表示自己不介意。

　　“婧涵，你跟着我多久了？”

　　龙娇娇忽然问道。

　　女孩子伸出三根手指，龙娇娇点点头，“已经三年了么……也罢，该是让你离开的时候了。”

　　女孩子眉头一皱，依然没什么表情，只是在眼底闪过一抹惊慌的神色。

　　她直接跪在了龙娇娇的身前，而龙娇娇说道：“不是赶你走，而是需要你去帮我保护那个人。他还是太年轻了点，我担心他会出事情。”

　　廖婧涵不说话，依然跪在那里。

　　“我知道你不开心，但对我来说，没有什么是比他更重要的！”

　　龙娇娇斩钉截铁地说道：“如果他死了，那我也不活了。”

　　廖婧涵浑身一震，她重新站起来，然后拿起一件大衣，披在自己的身上，挡住了腰间的手枪，最后走入人群当中。

　　“我的宝贝弟弟……我只能帮你到这里了……你可千万，不要有事啊……”

　　龙娇娇说完，叹了口气，也转身离开。

　　秦川并不知道自己的姐姐把她的影子护卫派给了自己，龙家的子弟，每一个接班人预选人都会拥有一个影子护卫。而龙娇娇身为下一任热门接班人，自然也有一个，但她把自己的影子护卫派给了秦川。

　　今天正好是礼拜天，秦川看了一眼时间，也差不多该去接钱娇了。

　　不过钱娇说过自己要开车去接她的，自己也就那辆桑塔纳了。虽然钱娇可能会不太开心，但秦川还是开着自己的桑塔纳，停在了钱娇的小区楼下。

　　在秦川的车旁边，还停着一辆白色的丰田霸道。车门推开，一个打扮洋气的男子，竖着个大背头，手里拿着一束红色的玫瑰花，就直接往楼上走去。

　　这哥们是干嘛的？难道也是来接女朋友的？

　　唔，自己为什么会用个也字呢？

　　秦川摇摇头，下意识看了一下自己身上的穿着。

　　他因为之前的衣服被弄坏了，所以把车上之前放的一套运动服穿在了身上。

　　这运动服也有些年头了，好多地方都已经开线，显得有点寒酸。

　　“算了……回头带钱娇吃点好的，弥补她一下吧。”

　　秦川准备去黑一把唐青天，有免费的酒店干嘛不去吃。

　　人家有拿花，自己也似乎该准备点礼物。秦川空着俩爪子，左右看了看，发现旁边草地里开着的小雏菊不错，顺手摘了几朵，捏在手里，就这样直接上了楼。

　　钱娇住的还是个高级公寓，秦川拿着一把小雏菊走进去，被楼下的保安多看了好几眼。

　　他也不管那保安的目光，径直走进了电梯里，一口气上到了二十层。

　　而刚走到门口，秦川就听到了钱娇那熟悉的声音。

　　“姚强，你够了，我都说了多少次了，我有男朋友了！”

　　咦？这是什么情况？

　　秦川推开楼门，走到里面，看到钱娇站在自己的门前，而那个背头帅哥正拿着玫瑰花，站在钱娇身前。

　　“娇娇，再给我一次机会吧！”

　　听着那男人叫娇娇，秦川感觉到一阵恶寒。尼玛，好像喊自己姐姐似的。

　　真是的，貌似钱娇平时也自称是姐姐，这两个女人怎么都带了个娇字！

　　女人叫个娇就会显得温柔么？起码自己在那两个女人身上没看出来！

　　“我不说了我有男朋友！你干嘛还纠缠我！”

　　“我都跟了你好几天了，你哪有男朋友！你平时都是一个人上下班的！”

　　“胡说，我男朋友就是我同事，告诉你他比你好多了，这两天忙着谈生意而已！”

　　钱娇高声说道：“他生意太忙，毕竟是大老板！”

　　“不可能！你在骗我！”

　　背头帅哥根本不相信，“我知道，你在骗我，你在一定还是爱着我的！”

　　“别闹了，姚强，小心我男朋友看到吃醋！他特别的优秀，平时出门都是开豪车的！他哪里都好，就是有点小心眼！要是让他看到了，我可怎么解释？”

　　“少来了，你根本没男朋友！”

　　“我有……啊，他来了……”

　　钱娇终于看到了走进来的秦川，眼睛顿时一亮。但发现秦川身上这身装扮，神色顿时又垮下来。

　　可恶，这臭小子！明明告诉过他，一定要弄好一点来的！怎么还这么邋遢！

　　“这……这是你男朋友？”

　　背头帅哥一看秦川，顿时就乐了，“这就是你口中说的大老板？”

　　“我……我男朋友平日低调！”

　　钱娇脸色也微微有些发红，她也不含糊，直接走出来，一把挽住了秦川的胳膊。

　　“亲爱的，你怎么才来啊？”

　　今天钱娇穿着一身靓丽的洋装，上身是黑色的小马甲，下身则是连体的白色长裙，脚下蹬着高跟鞋，显得身材高挑。

　　钱娇本来就是素颜美女，现在又打了点淡妆，顿时显得又美了几分。正所谓，浓妆淡抹总相宜，大概就是形容其他女人和钱娇之间的差距吧！

　　“早上谈了笔大生意，来晚了，实在抱歉。”

　　秦川笑呵呵地，递上了自己的小雏菊。

　　背头帅哥噗嗤一声乐了，“哥们，谈大生意的人，就送这野菊花？丢不丢人？”

　　“哦？菊花如何丢人？”

　　秦川冷笑一声。

　　“菊花菊花，多难听，而且还是野菊花！要送，起码也该送玫瑰吧！我这一共九十九朵玫瑰，可不是世面上那些杂交月季，都是荷兰空运过来的新鲜玫瑰！多少钱，知道吗？”

　　“可笑。”

　　秦川带着一丝讥讽，“花是用金钱来衡量的吗？你这人掉钱眼里了？”

　　“你还有理了？”

　　背头帅哥继续嘲讽，“送菊花就好了？知道菊花象征啥么？”

　　“菊花象征什么？”

　　秦川哈哈大笑，“这位朋友，你可知道菊花象征着花中君子？这种高雅的情操是玫瑰能媲美的？我国古代诗人就总是在歌颂菊花，采菊东篱下，悠然现南山。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花！你看什么时候有诗人歌颂过玫瑰的？还有，浪漫的意大利人都把雏菊定义成他们的国花，雏菊的花语是天真，和平，希望，还有纯洁而深藏在心底的爱。”

　　说着，他转过头，深情地看着钱娇。

　　“钱娇……我对你的爱，就犹如这雏菊一样……”

　　“谢谢你……亲爱的……”

　　钱娇听到这些，竟然也有些激动，原来秦川真的是精心准备的。秦川心里松了口气，尼玛，总算应付了这一关！


第101章 前男友

　　“钱娇，吃饭了么？”

　　秦川问道。

　　“叫什么钱娇……不是一直喊我宝贝的么，你这人当着外人就害羞。”

　　钱娇不动声色，笑眯眯地靠在秦川的身上，然后小手偷偷捏在他腰上的软肉上面。

　　秦川赶忙开口，“宝贝，吃饭了没有？”

　　“还没呢，这不在等你一起吃么。”

　　钱娇看了一眼手表，“时间差不多了，我们去吃个午饭吧。”

　　“好的。”

　　秦川点点头，带着钱娇，一起向着电梯走去。而钱娇的前男友似乎并不想放弃，竟然也跟了上来。

　　“姚强，你有病啊，跟着我们干什么？”

　　钱娇看到这人跟了上来，十分不开心地质问道。

　　“我为何不能跟上来？”

　　姚强立刻说道：“钱娇，我希望你能给我一个公平追你的机会。我知道我以前做的不对，但是这一次我一定要把你重新追回来，然后好好疼你爱你。”

　　钱娇看到姚强这样，不但不感动，反而有些恶心。

　　当年看到这个家伙趴在其他女人身上的时候，钱娇已经彻底心碎了，决定放弃这个男人。

　　不管是什么原因，钱娇都不能允许男人的背叛！尤其是身体上的出轨，她是无法容忍的！要让她容忍这些事情，那还不如杀了她！

　　因此听到这番话，钱娇直接翻了个白眼，根本不搭理姚强，而是依然温柔地靠在秦川的身上。

　　“亲爱的……你昨晚弄的人家好痛……”

　　钱娇突然贴在秦川耳边说道，声音虽然小，但电梯就这么大，姚强听的很清楚，那帅脸顿时变得苍白。

　　“咳咳……你这磨人的小妖精。”

　　钱娇在秦川的耳边吐气如兰，让秦川心里痒痒的。他知道钱娇是故意用这个来气死姚强，因此很配合地回答道。

　　“明明是你太用力了嘛……”

　　钱娇娇滴滴地说道：“一点都不怜惜人家……”

　　“下次坐上来，自己动。”

　　秦川略带着一点强硬说道。

　　钱娇被气的想笑，还坐上来自己动，你以为你是霸道总裁呀！

　　但她这时候又不能说什么，只能悄悄继续在秦川的腰间做手部三百六十度运动。

　　而姚强在旁边嘴角在抽搐，恨不得直接一头撞死在这里。钱娇身为自己的前女友，虽然说话挺奔放，但骨子里却有一种保守。因此两个人恋爱那么久，都没有做过那种事。

　　姚强的条件多好，自己开了两个小公司，赚了不少钱，身边的女人又那么多，各种漂亮的女模特往他身上倒贴。一来二去，他没忍住，直接和几个女模特滚到了床单上。一两次还好，时间长了，终于被钱娇抓到了现行。

　　正所谓常在河边走，哪能不湿鞋啊！

　　两个人甜甜蜜蜜的，一直腻到了楼下，出电梯的时候，姚强整个人的脸都成了猪肝色。

　　出去之后，秦川直接拉开了桑塔纳的车门，看到这一幕，姚强终于忍不住大笑。

　　“大老板，你就开这个？”

　　“这车怎么了？”

　　秦川一撇嘴，“不服飙车，你的丰田霸道只能吃我桑塔纳的尾气！”

　　“你就吹吧！就你这还大老板呢？”

　　姚强看着秦川的眼睛里充满了嘲笑，他似乎明白过来，“你就算请个演员，也请个专业点的吧？找这样的货色演你的男朋友，有意思么？”

　　“你胡说什么！”

　　钱娇皱起眉头来，紧紧拉住秦川，“他就是我男朋友……可能，可能他开的车有点特别，但这是他的爱好！有钱人不都有点奇怪的爱好吗？”

　　“别装了，娇娇，你以前就是这样，真的是太调皮了！我就说，你怎么可能找到新男友呢，你心里还是最爱我的对不对？”

　　“姚强，你够了吧！我男朋友喜欢低调不行吗？”

　　“得了，骗谁啊！”

　　姚强嘲讽地笑道：“你俩是男女朋友，我立刻跪下来给你磕两个头！”

　　“这可是你说的！”

　　钱娇直接搂住秦川，然后双手搭在他的脖子上，香嫩的嘴唇立刻吻住了秦川的唇。

　　秦川愣了一下，心说尼玛这就是传说中的强吻？这钱娇的嘴唇又软又甜，秦川来不及发愣，为了好好的配合钱娇，他决定牺牲自己的身体，直接反手搂住钱娇，激烈地回应着她，肆意品尝着她的唇，看上去两个人就像是热恋很久的情侣一样。

　　姚强傻了，站在那里，手里的玫瑰花都掉在地上而不自知。

　　两个人热吻了一分钟，这才慢慢分开。钱娇吻得略微有些窒息，心跳加速，悄悄白了秦川一眼，低声说道：“便宜你了。”

　　“走吧，我带你去吃饭。”

　　秦川说着，让钱娇上了车，然后准备开走。

　　但车子发动了两下，突然熄火。

　　“卧槽……这两天让大毛给我开没油了！”

　　秦川走的时候把车子放在了大毛那里，结果这小子光开车不加油，油箱表已经空了。

　　“这种破车，还能开么？”

　　姚强上前讽刺道：“娇娇，这种人有什么好的，屌丝一个。我现在赚的钱不少，也已经改过自新了，你还是跟着我吧。瞧，这辆丰田霸道，你不是很久以前就跟我说喜欢了么，我其实是特意买来送给你的。”

　　说着，从兜里掏出了车钥匙，晃了晃，“只要你愿意，这车就是你的。”

　　卧槽，都进行赤裸裸的物质诱惑了么！

　　秦川真想给这哥们一根中指，但钱娇更干脆。

　　“不用，我们打车去。”

　　“没关系，我派人送辆车过来。”

　　秦川决定也装逼一次，逼格太高这种事他也能干，只是懒得干罢了。说完，他直接打了个电话给于大山。

　　“再送一辆桑塔纳么？”

　　姚强忍不住哈哈大笑，“你们这种穷逼，也就能开得起这种车了。要不就是奇瑞QQ，大比亚迪也行啊。这样吧，哥们，我送你一台比亚迪S6，你乖乖离开钱娇，如何？”

　　“姚强，你够了没有？”

　　钱娇忍不住呵斥道。

　　“娇娇，我这是在拉你脱离苦海！”

　　姚强说道：“这种穷比有什么好，他给不了你想要的生活！”

　　“你怎么知道我想要什么生活？”

　　钱娇皱起眉头来。

　　“我怎么不知道？我毕竟跟你相爱了一年多！”

　　姚强说道：“你是什么样的女孩子，我清楚的很！你跟我在一起的时候，买衣服要买最好的牌子，出行也要坐最好的车！就算是坐飞机，你也一定要坐头等舱！娇娇，你是希望过上上层人的生活的不是吗？这桑塔纳适合你吗？这个男人根本就配不上你！”

　　“姚强，你够了！”

　　钱娇被姚强说的十分不开心，而这时候，秦川却按住了她的手，笑呵呵地说道。

　　“怕什么，娇娇，你喜欢上层人的生活，我带你进入上层人的世界就是。”

　　“就凭你这个穷比？”

　　姚强忍不住哈哈大笑，根本就不相信秦川的话。

　　“开着这辆桑塔纳进入上层生活吗？你在跟我开玩笑？”

　　他的话还没说完，旁边一阵马达的轰鸣声。

　　姚强转头一看，一辆漂亮的白色路虎停在旁边，一个穿着西服的男人从车上跳了下来，然后走到了桑塔纳旁边。

　　“二爷，您的车！”

　　男人恭恭敬敬把车钥匙递给了秦川，秦川点点头，把自己的桑塔纳钥匙交给他，“把我的车开回去，小心点别刮着，这可是我的宝贝。”

　　“好的二爷，您放心吧，咱开车的技术好着呢！绝对不能伤到您的爱车！”

　　这个小弟是财神堂的成员，对秦川恭敬的要命。秦川可是他们于大山的大哥啊，大哥的大哥，那得多牛逼！

　　“好的，辛苦。”

　　秦川说话还是很客气的，哪怕只是对待下面的一个小弟。

　　他拉着有点惊讶的钱娇，坐上了那辆路虎当中。

　　“这是……”

　　“放心吧，不会坑你的。”

　　秦川对着钱娇悄悄挤了挤眼睛，然后看都不看呆在一旁的姚强一眼，直接发动车子。

　　姚强似乎有些不甘心，他也坐进自己的丰田霸道里面，追着秦川一路尾随。

　　“这个人好讨厌！”

　　钱娇发现了车子可能是秦川借来的，谁还没一两个有钱的朋友，因此也没深问。但她看到跟在后面的姚强，有点不乐意了，“还没完没了了！跟屁虫一样！”

　　“要不要甩掉他？”

　　秦川问道，飙车他还是很在行的，反正罚钱也是罚于大山那个土豪。

　　“没关系，要遵守交通规则。”

　　钱娇似乎对秦川飙车的场景心有余悸，赶忙说道：“咱慢慢开就行，他乐意跟就跟着，反正咱也不费油。”

　　“行。”

　　秦川点点头，不缓不慢地开着车。

　　姚强真的跟橡皮糖一样紧紧跟在他们后面，不依不饶，这精神让秦川感动。

　　很快，他车子停在了金碧辉煌大酒店的门前。

　　姚强的车子也停了下来，他有些惊讶，这地方可不是一般人能来得起的啊！难不成他还能在这吃饭？

　　“秦先生！”

　　秦先生一下车，立刻有服务生过来毕恭毕敬地服务。

　　唐青天早就吩咐过，秦川是他们酒店的贵族VIP，给最高的待遇。

　　“开帝王厅给我。”

　　秦川大手一挥，直接说道。

　　旁边的姚强一下就乐了，“帝王厅，你以为你是谁？”

　　结果服务生却连连点头，“秦先生，帝王厅已经给您准备好了，里面请。”


第102章 于波

　　姚强的嘴巴差点掉下来，草泥马，这家伙到底是啥人，穿一身这么土气的衣服，结果却开豪车，吃帝王厅！

　　那帝王厅是随便人能吃的么？在H市，你就算有钱，没点身份，根本吃不起！

　　就连姚强自己，虽然有两家小公司，市值也不下几千万了，但还是吃不起这个地方。

　　因为他在H市没什么身份地位，金碧辉煌的老板根本就不鸟他！吃个大餐是可以有，但帝王厅，免谈。

　　所以能在帝王厅吃饭，就证明这秦川的确有些地位！

　　妈的……看来钱娇真的攀上高枝了……虽然心中不爽，但却无可奈何。

　　“娇娇啊，我不知道，你竟然真的找了个好人托付终身啊。”

　　姚强眼睛一转，心道，这倒也是个机会，自己若是也能搭上点关系，在H市不是更好混了许多？

　　所以姚强脸变得极快，直接改口说道：“这位先生啊，娇娇交给你来照顾，我也就放心了。我不图别的，就图娇娇能过的好一点。只要她能幸福，我也就满足了！”

　　钱娇嘴撇了撇，你跟老娘在这演韩剧呢？

　　“秦先生是吧，这是我的名片，咱们既然见面了那就是缘分，多多关照一下！”

　　姚强说着，掏出了自己的名片，讨好一样地递给秦川。

　　谁知道秦川看都没看，只领着钱娇，径直走进了大酒店当中，留下姚强在那里，尴尬地举着名片，嘴角直抽搐。

　　侮辱！这是绝对的侮辱！但偏偏姚强又无可奈何！他是什么身份，可不敢跟这种能在帝王厅吃饭的人造次。

　　他只好悻悻地收起名片，然后灰溜溜地上车走人。

　　“钱秘书，我表现的怎么样？”

　　等他们进了帝王厅之后，秦川这才笑眯眯地问着钱娇。

　　“不错！超乎我想象的好！”

　　钱娇满意地点点头，然后忍不住好奇心，问道。

　　“秦川，你在哪里认识那么有钱的朋友啊，竟然借给你路虎，还让你来这帝王厅吃饭……这里我以前只跟王总来过的……这里的装潢都是一流的，估计吃一顿饭要不少钱吧。”

　　“还好。”

　　秦川说道：“其实在帝王厅吃一顿并没有多贵，只不过能进这里吃饭的人，都是身价上亿的。银行账户上没有八个零，别想着能进来这里。”

　　当然，自己却是个意外。

　　秦川现在不仅掌握着能毁掉唐青天名誉的证据，同时他也在从其他方面来敲打唐青天。现在紫罗兰的财神堂正在跟唐青天合作，准备一起搞走私生意。

　　对于唐青天这种土豪来说，他早已经洗白，现在做走私生意已经完全没必要了。但对紫罗兰而言，这却是一块大蛋糕。

　　“好了，既然已经把姚强那家伙吓跑了，咱们也该出去了。我知道一家不错的餐厅，好吃，也挺实惠的，我弄个团购，咱俩二百多也就下来了。”

　　“钱秘书，既来之则安之，咱们就在这里吃吧。”

　　秦川说着，伸出手来，轻轻拍了拍。

　　穿着宫廷旗袍的美女服务生立刻走过来，递过了菜单。

　　“菜单就不用了，满汉全席，照着来一份就行。”

　　“好的，请稍等。”

　　美女去给点菜去了，而钱娇都有点傻吊了。

　　“秦川，你疯啦，满汉全席！这一套十多万呢！”

　　“没关系，有人请客。”

　　秦川心说，唐青天那老狐狸的钱不花白不花，不吃他一顿，不是白来一次么？

　　什么西餐红酒的，跟满汉全席这种级别的盛宴比起来，简直差远了！

　　“谁啊，这么大方？”

　　钱娇将信将疑的，真有人愿意请十几万的大餐？

　　“放心吧，他很有钱的，这十几万对他来说，跟几百块差不多。”

　　秦川笑眯眯地说道，然后问道：“一会吃完了饭，咱们去哪里玩？”

　　“唔……去听歌剧吧。”

　　钱娇想了想，说道：“我一直想去听来着，但没机会，这有朋友送我的两张歌剧票。”

　　秦川满脸的汗水，尼玛，歌剧，还真挺高雅！那玩意根本就不是普通人能听懂的，简直酷炫啊！

　　“你……爱好这么高大上么？”

　　“嘻嘻，不是啦，其实我也没听过。”

　　钱娇很可爱地吐了吐舌头，说道：“只是朋友圈里的人没事就喜欢晒个歌剧票什么的……好像听歌剧是个挺有范的事情，我也打算这么干。”

　　晒歌剧票……这事本身就不高雅！

　　真正的歌剧爱好者，谁没事发这个到朋友圈啊！秦川虽然不玩这个，但他也知道微信朋友圈这东西。听说现在这玩意成了炫富的地盘，听手下人说，有的人喝个星巴克也要把咖啡杯拍一张发朋友圈里，以显示自己逼格很高。

　　对于这种人，秦川不知道该如何评价。

　　不过既然钱娇提出要去歌剧院，秦川也没反对。两个人闲聊了一会，一道道丰盛的大餐就开始摆上来了。

　　钱娇看的有点眼花缭乱，她还是忍不住拿出手机拍了几张发朋友圈去了。晒这个，比晒歌剧院逼格高多了！

　　两个人正在大快朵颐的时候，外面忽然响起一阵喧闹声。

　　“对不起，先生……帝王厅今天已经有人了……”

　　“草，也不看看我们是谁，里面什么人，让他滚蛋！”

　　“这，这不可以的……”

　　“有什么不可以的，这黑白两道的人，谁敢不给我于波面子？”

　　于波？

　　听到这吵架声，秦川眉毛一挑。

　　“钱秘书，你先在这里吃饭，我出去看看。”

　　“好，跟服务员说一声，咱们一会就吃完了。”

　　钱娇似乎不想惹麻烦，于是跟秦川说道。

　　“好的。”

　　秦川也没多说什么，他走出了帝王厅，随手关好这两扇厚重的大门。

　　有些事情，还是不让钱娇看到的好。

　　“嘿，里面的人倒是自己滚出来了！”

　　身后响起戏虐的声音，秦川回头一看，顿时瞧见对面站着十来号人。

　　为首的一个人是个身高不足一米六的矮子，面貌有些猥琐，披着貂皮大衣，嘴里叼着根雪茄。

　　他的眼睛里面时不时闪过一丝精光，但难以掩饰其中的阴沉。他又是被几个人簇拥着，看来，这应该就是松北区老大，黑虎堂的于波吧？

　　站在于波左手边的人，比较让秦川多注意了两眼。这个人身上穿着一件印着五星红旗的开衫式大衣，脚下蹬着地摊上五块钱一双的大拖鞋，头发很长，明明是个大男人，却是头发过肩，然后在后面扎了一个发带。

　　这人手里拎着一把日本刀，刀鞘和刀柄都是白色，看起来骚气的很。

　　此人随身拎着把日本刀，不会被警察抓么？看来，于波果然是有些门道啊。

　　这个拎着日本刀的长发男人身上带着一点煞气，似乎来者不善的模样。

　　而站在于波右边的，则是一个熟面孔。

　　“呦，这不是马王爷么！怎么现在改行跟着黑虎堂混了？”

　　秦川看着那身上绑着绷带的马军，顿时就忍不住乐了。

　　这哥们也太惨了，身上全是伤，估计上次打的挺严重。

　　“草，草泥马……”

　　马军看到秦川第一眼是恐惧，瞬身发抖，但想到身边有于波，又镇定了一些。

　　“秦川，别以为你多牛逼！告诉你，我马军现在是弃暗投明！于大山已经不行了，什么太平炮哥，现在就是一条怕死的老狗！我们波爷才是真正的大哥！你们太平早晚被我们松北踏平！”

　　“这话可真不错。”

　　秦川呵呵一笑，抱着胳膊，“狗叫起来也是挺吓人的。”

　　“你，你少得意！”

　　“好了，马军，一边去。”

　　于波对马军的态度也是呼来喝去，他终于开口了，第一句话却是把马军先撵到了旁边。

　　“怎么说这位也是太平的秦二爷，从级别上来说，咱来差不多。”

　　于波说话阴沉沉的，看起客气，却带着一股狂傲。

　　“说起来，你算是后生。我于波也是道上有头有脸的人物，今天撞见了，不想为难你，免得传出去说我于波为难一个后生。今天这地方，可以让给你，我们走。”

　　秦川有些意外，这就走了？

　　本以为会打一架，没想到于波过来放个闷屁就跑了。

　　“波爷？”

　　马军也吃了一惊，没想到于波转眼就要走人，这威风还没逞呢！

　　“少废话，我们走！”

　　说完，转身就出了大厅，马军没办法，只好悻悻地跟着于波走了。

　　那拎着日本刀的男人多看了秦川两眼，眼中似乎有点不屑，也跟着主子一块离开。

　　“神经病。”

　　秦川摇摇头，不知道于波葫芦里卖的什么药，又回去吃饭去了。

　　而于波走到外面，马军实在忍不住，开口问道：“波爷，您这么大的人物，还带着好些人，怎么就怕了他秦川呢？”

　　“呵呵，我会怕他？”

　　于波抽了一口雪茄，呵呵笑道：“要不怎么说，我会坐在这位置上，而你只是个小混混呢。”

　　“还请波爷明示！”

　　马军赶忙请教。

　　“这秦川在这里吃饭，他的地盘还有厉害的人看着么？立刻调集人手，雷丁，你也亲自去一趟吧！今天下午，我们要踏平紫罗兰！”


第103章 高手驾到

　　于波并没有亲自出面，他直接马不停蹄地回到了松北区。

　　而雷丁拎着他的日本刀，带着一百号打手，直接杀向了紫罗兰。

　　此时的紫罗兰总部正在重新修建，本来破破烂烂的二层小楼，里里外外全在装修中。

　　何素把办公室临时搬到了外面，这几天紫罗兰开始经营很多生意，账务很多，她有点算不过来。

　　就在这时候，何素接了个电话，谁许磊的。

　　“卧槽，素素，快准备一下！我接到消息，松北的人正在集结人马，向着咱们这边开过来了！”

　　“什么时候的事？”

　　何素的眉头顿时皱了起来，下意识地摸在旁边装着复合弓的帆布袋上面。

　　“我也不知道……我这边也是刚接到的消息，还是一个在松北的小弟兄告诉我的！我估计他们快到了，你赶紧准备，我去通知秦川！”

　　说着，许磊又火急火燎地挂断了电话。

　　何素回头看了看，此时紫罗兰只有二十多号弟子，其中五个是自己手下的精英，而剩下十多个人则是精英手下的普通帮众。

　　这些人坐在一块，三五成群地要么侃大山要么打扑克，还有两个人支了个摊子在烧烤呢！

　　就这么点人数，多方的人估计会很多，何素心里开始打鼓。

　　她最后一拍桌子，站了起来。

　　“今天先不开工了，工人们可以回去了。工钱我会照算的！”

　　那些正在叮叮当当装修的工人们一听不干活还有钱拿，顿时开心了。

　　“不过走之前先干一件事情，你们所有人一起上，在门前帮我们砌出一道一米高的墙来。”

　　何素现在是老板，她怎么说，那些工人就怎么做。这工人里有不少出色的瓦匠，很快就把两扇围墙之间砌了一层一米高的门垛。

　　“素素姐，您弄这门垛是干嘛啊？”

　　旁边的人忍不住问道。

　　“一会你就知道了。”

　　何素带着紫罗兰这些人退到了门垛后面，然后遣散了工人。

　　他们身后也挺乱，到处都是施工现场，砖头就有好几摞。

　　正当这些紫罗兰的小弟不解的时候，远处忽然出现一辆辆车。松花江面包较多，剩下一些都是捷达，桑塔纳，比亚迪之类的。

　　很快，车里下来一百多号人，领头的就是雷丁，拎着一把日本刀，率领身后松北一百多小弟就走了过来。

　　“卧槽……”

　　“哪来那么多人，打架的？”

　　有十几号人一看对面来了这么多人，顿时就有点慌了。这十几号人都是新收的帮众，因此心理素质有点不过关。而那五个精英却很沉稳，毕竟跟着秦川也打过几次架了。

　　这五个精英立刻安抚自己的小弟，而何素也没有慌乱，她抄起自己的复合弓，拉开一箭，直接射在对面雷丁的脚前。

　　望着那根还在颤抖的箭翎，雷丁眉毛轻轻挑了挑。

　　“来着何人，立刻止步！”

　　何素娇声质问道。

　　“松北黑虎堂，雷丁。”

　　雷丁说话简洁有力，“没想到，守家的是个娘们。”

　　“小看女人么？”

　　何素笑了，拎着复合弓，对准雷丁，“信不信我一箭可以射穿你的嘴？”

　　雷丁也笑了，伸出手来，对着何素勾了勾。

　　何素顿时有些恼怒，这个人也太狂妄了！

　　她顿时拉开复合弓，一箭射了出去！

　　而就在她松开弓弦的那一瞬间，雷丁的身体忽然往旁边一侧，箭矢直接射到后面，扎在一个松北区混混的肩膀上。

　　“啊啊啊！”

　　那混混惨叫起来，捂着肩膀跪在地上。

　　“闭嘴！”

　　雷丁呵斥道：“是个爷们就忍着！”

　　混混满脸的冷汗，但一声不敢吭，乖乖闭上了嘴巴。

　　“竟然躲开了！”

　　何素额头也开始见汗了。

　　雷丁笑而不语，他在岛国留学的时候，也见过不少喜欢玩弓箭的女子。在岛国和华夏不同，那里高中社团就有很多弓箭部，他也和一些弓箭手打过交道，知道他们射箭的习惯。

　　和开枪一样，子弹虽然快，但人的速度却是有限的。当对方在扣下扳机的那一瞬间躲开是最好的选择。

　　对于何素也是一样，当何素松开弓弦的那一刹那，雷丁躲开了。

　　他很喜欢挑战这种人体极限的反应能力，他以前也经常会找学弓箭的朋友跟自己练习，因此在躲避箭矢上，很有一套。

　　“妈的，这个小日本，真会躲！”

　　一个混混忍不住骂道。

　　“看好了。”

　　雷丁拉扯了一下自己的衣服，指着上面的五星红旗说道：“虽然我学的是剑道，但我比你们谁都爱国。”

　　说着，他挥挥手，“松北的兄弟们，不要跟这些人客气，踏平紫罗兰。记得，那个女人，留给我。”

　　他指着何素，何素气的鼻子差点没歪了。

　　敢轻视女人，自己要让他付出代价！

　　“冲啊！”

　　“干倒他们！”

　　松北区的混混们勇气十足，匪气也十足。他们纵横松北这么多年，没把谁放在眼里，更别提紫罗兰这个新崛起的组织了。

　　“所有人，听我口令！”

　　何素一举手，“拿砖头！”

　　望着黑压压冲过来的人群，何素没有丝毫的畏惧，反而有点小小的兴奋起来。

　　她下了命令，身后二十号人一起拿起砖头，等待着下一个指示。

　　而何素让这二十号人分成了两个纵队，前面一队，后面一队。

　　“第一纵队，瞄准！扔！”

　　她又喊了一声，十个人同时丢出手里的板砖，顺着门垛上面的空隙砸了过去。

　　呼呼呼！这十来块板砖直接拍在对面的人群里，一时间砸倒了好几个人。

　　“第二纵队，瞄准！扔！”

　　何素继续下命令，后面第二排又丢出去十枚砖头。松北区的混混们一群人冲过来，就算是瞎子也能砸中一个，一时间又有不少人挂彩。

　　“第一纵队！瞄准！扔！”

　　“第二纵队！瞄准！扔！”

　　何素指挥的声音越来越高，他们这二十号人砖头是一片连着一片，完全没有空档，砸的对面的松北区混混们惨叫不止。

　　就算是雷丁，看到这一幕，也忍不住动容。

　　有几块砖头差点砸在他的身上，都被他用手里的日本刀给挡开了。

　　真没想到，对方竟然能想出这样奇特的方法来。但是不要紧，对方不是机器，连续丢了这么多次板砖，胳膊恐怕早就受不了了。

　　果然，砸倒了三十多号人之后，紫罗兰这边的打手们就都胳膊酸软，丢出去的板砖也没了之前的威力。

　　而松北的混混们则趁机又扑了上来，何素站在门垛后，一箭射穿了一个跑在最前面的混混的腿上，虽然把他射到在地，但有更多的混混扑到了近前。

　　但到了门垛之前，那些混混们只能爬上来。紫罗兰的人趁机继续丢板砖，这么近的距离，不需要多大的力气，就能砸的几个混混满脸的血。

　　甚至，连瞄准都不需要了，指挥什么的也成了多余，他们拿起板砖就是砸！

　　依靠这门垛，紫罗兰又硬抗了两三分钟。

　　就是这宝贵的两三分钟，他们终于等来了援军。

　　很多紫罗兰的混混都分布在太平区，得到许磊的吩咐之后，纷纷敢了过来。

　　远处很多人手臂上缠着紫色的缎带，手里拎着木方子，铁棍，甚至还有棒球棍的，一股脑地扑了过来，厮杀在松北区混混群中。

　　罗莉带着十多号精英，大毛带着一百多号新收的帮众，成为了强有力的援军。

　　“你们来的太慢了！”

　　何素又一箭射倒一个混混，然后抱怨道。

　　“草，已经是马不停蹄了。”

　　大毛带着几个拍砖小分队，继续拍黑砖。

　　他今天穿着七龙珠里面龟仙流的衣服，头发也弄了个黄色的假发，不知道的以为是超级赛亚人穿越了呢！

　　“辛苦你了，现在交给我们吧。”

　　罗莉拎着皮鞭，抽倒几个混混，对何素说道。

　　雷丁没料到紫罗兰的反应竟然这么快，看来他们当中一定有情报部门在打探消息。

　　不过这也是没有办法的事，毕竟一次集结这么多人，不走路消息有点不太可能。

　　但松北区这一百多号人都是身经百战的打手，虽然紫罗兰人数多了点，但一时间也没讨得什么便宜。

　　双发厮打成一团，很快，罗莉就到了雷丁的面前。

　　“罗莉姐，他刚才欺负我！”

　　何素对着罗莉告状。

　　“交给我，我打的他妈妈都认不出他来！”

　　罗莉说着，一鞭子向着雷丁抽了过去。

　　“倒是个小辣椒。”

　　雷丁笑了笑，他身体一侧，让开了罗莉的鞭子。同时，手中的长刀没有出鞘，直接连着刀鞘，猛然向前一刺，直接刺在了罗莉小腹上，顶的她胃部扭曲，生疼无比，差点吐出苦水来。

　　这家伙不是个善茬！

　　罗莉明白过来，她不敢耽搁，也不敢有所保留，皮鞭舞的跟影子一样。

　　但雷丁不断游走，让开罗莉的皮鞭，同时像是戏弄猎物一样，手里的刀鞘不断戳在罗莉的身上。罗莉越来越吃亏，不一会浑身都在疼！

　　“吃老子一砖！”

　　大毛不知道什么时候到了雷丁的身后，手里拎着板砖，像砸倒陈虎一样，如法炮制，准备把雷丁也给拍昏死过去！


第104章 复仇

　　但雷丁头也不回，手中的刀鞘倒着往上一挑。

　　“砰！”

　　大毛手里的板砖直接被刀鞘给撞碎，他脸上被碎石给蹦到，砰出血来。

　　“毛爷！”

　　旁边过来两个机灵的小弟，连忙扶住大毛，却被大毛挥手推开。

　　“这个人太强大了！”

　　大毛擦了一把脸上的鲜血，骂道：“竟然变成了超级赛亚人都打不过他！可惜我没了尾巴，不然变成大猩猩分分钟踩死他！”

　　“渣渣，认真一点！”

　　何素一边呵斥，一边搭弓射箭，箭矢又一次被雷丁躲开。

　　这紫罗兰的三个大将和雷丁打成一团，大毛总是抽冷子拍砖，何素抽冷子射箭，但谁也奈何不了雷丁。

　　他如同古代的大将军一般，在人群中杀的七进七出，来去自如。

　　紫罗兰一百多号人，竟然每一个是他的对手。

　　而松北区的那些人已经慢慢开始占下风，被紫罗兰的人打的节节败退，溃不成军。

　　雷丁一个人没有回天之力，他看着身后开始溃逃的人群，忍不住叹了口气。

　　“有心杀贼，无力回天。”

　　“贼你大爷！”

　　何素忽然拉开三根箭矢，一气射了出去。

　　这三根箭矢直接封住了雷丁前后所有的方向，这倒是让雷丁吃了一惊。

　　这时候，他手中的长刀忽然出鞘了，带着一片刀光。

　　“当当当！”

　　他长刀在空中划出一个三角形，竟然劈飞了何素的箭矢！

　　罗莉他们都呆在那，这刀劈箭矢的功夫，他们只在秦川的身上见识过！没想到对面的这个人竟然也会！

　　叼炸天啊尼玛！

　　“今天算你们走运了。”

　　雷丁冷笑一声，收起自己雪白的日本刀，“下一次，我来取你们秦二爷的人头。”

　　虽然对外紫罗兰的大哥是许磊，但众人都知道，紫罗兰真正的教父是秦川。他的名号，在H市黑道已经是响当当的了。

　　“要来就来吧！”

　　罗莉竖起一根中指，送给了雷丁，“小心别被我二哥揍的妈都不认识你！”

　　“呵呵，来日再见。”

　　雷丁也不多说什么，只是带着自己的人直接走了。

　　“妈蛋，这个人也太狂了！”

　　大毛忍不住嚷道：“等我龟派气功攒够的，一个大波弄死他们！”

　　“少来了。”

　　罗莉说道：“他虽然狂，却有狂的本钱。这个人武力很强，我们得告诉二哥，让二哥来决断。”

　　“联系上没有？”

　　何素问着身边的紫罗兰小弟。

　　“没有……二爷的电话一直打不通……”

　　这小弟有些忐忑不安地说道。

　　“该死，这家伙跑哪里去了？”

　　正当紫罗兰众人找不到秦川的时候，这厮此时正陪着钱娇，坐在歌剧院的大厅里。

　　虽然歌剧院没强求，但进入到里面，大部分人还是自动自觉地关掉了手机，全神贯注欣赏歌剧。

　　这次的歌剧曲目是《茶花女》，意大利有名的歌剧。台上演员们表演的十分不错，也很卖力，悠扬的意大利音乐响彻在歌剧院的大厅当中。

　　而钱娇似乎听的百无聊赖，不一会就昏昏欲睡。

　　她在看旁边的秦川，却听的津津有味，一副享受的模样。

　　“喂，你演戏演够了啊，这又没人看你，你装出欣赏的样子干嘛！”

　　“这歌剧的确不错啊，干嘛不欣赏？”

　　秦川有点奇怪。

　　“不错是不错，但又听不懂！”

　　钱娇撇撇嘴，“你能听懂？”

　　“当然了。”

　　秦川点点头，“听不懂你还来干嘛？”

　　“这可是意大利语啊！”

　　钱娇根本不相信秦川的话，“他们演的是啥？”

　　“茶花女啊，意大利歌剧的经典曲目。说的是一个高级妓女爱上了一个青年的故事。”

　　“你真听懂了？”

　　钱娇有点愕然。

　　“当然，你可能没听说过茶花女的故事，这是小仲马的小说。”

　　秦川解释了一下，“这个高级妓女可以说是一个很牛掰的交际花，靠着自己的美貌把一群阔佬玩弄的欲罢不能，倾家荡产！结果后来她爱上了一个小伙子，那小伙子没有钱，相当于一个臭屌丝吧。于是妹纸放弃了自己的一切，跟小伙子在一起。”

　　“听起来是个童话故事啊。”

　　钱娇有点向往，“我心里一直期待这样的爱情呢……”

　　她说话的时候，眼睛里有小星星在闪烁。

　　“这还没完呢！”

　　秦川说道：“后面可不是喜剧，妹纸跟着小伙子回到了家里，遭到了小伙子家人的强烈反对。甚至妹纸的存在影响到了小伙子妹妹的婚姻，最后家人私下把妹纸给逼走了。小伙子以为妹纸背叛了他，疯狂地报复了妹纸，最后妹纸带着深藏在心中的爱，死在了小伙子的怀里。”

　　“卧槽！”

　　钱娇一声叫骂，惹来周围人的目光。

　　“啊，抱歉抱歉……”

　　钱娇吐吐舌头，对周围人道歉。这些人看钱娇是个漂亮妹纸，火气也就小了很多。

　　“怎么会是个悲剧啊……真是的……”

　　钱娇有些不满，撅着嘴巴。

　　“这是个伟大的悲剧爱情故事。”

　　秦川感慨一声。

　　“可惜我听不懂……”

　　钱娇略微有些遗憾。

　　“没关系，我小声翻译给你听。”

　　台上的演员每次开口，秦川就会低声翻译给钱娇听。钱娇从一开始震惊秦川的意大利语水平，到后来慢慢被剧情和表演给吸引了进去。

　　歌剧很长，足足表演了两个多小时才散场。

　　此时天已经有些擦黑，两个人一同走了出去，钱娇正打算和秦川再找个小摊吃个晚饭的时候，秦川刚打开的手机终于响了起来。

　　“我知道了。”

　　秦川面色镇定，点点头，挂断了电话。在钱娇面前，最好还是不要谈黑道方面的事情。

　　“钱娇，我有点事，先不送你了，你直接开我的路虎回去吧。”

　　“什么事啊？”

　　钱娇有点不太开心，说好的约会，怎么说结束就结束了。

　　和秦川约会，本来是钱娇一时怜悯。但真和他在一起的时候，又感觉到了一阵安心，还有很多的是一种满足感。

　　秦川身上谜团特别多，这个男人就像是一块宝藏一样，随着接触的越多，越能挖出更多值钱的东西。他看似贫穷，却又出手阔绰，开路虎，吃满汉全席。他好像游手好闲，却学得一手很好的意大利语。有这样的外语水平，到很多外国公司都可以轻松入职了！

　　秦川啊秦川，你到底是什么人啊！

　　钱娇最后也没强求，也没开着秦川的路虎，而是打车回去了。秦川也不多废话，直接上车开到了紫罗兰。

　　“我的二爷，您可来了！”

　　看到秦川来了，已经赶到紫罗兰的许磊直接上前一把拉住了秦川的手，老泪纵横，“你咋才来捏！”

　　“抱歉。”

　　秦川看着狼藉的现场，有点惭愧，“我之前手机关机了……不知道这里的情况，实在对不住大伙了。”

　　“没关系，你不在的时候，有我们在。”

　　罗莉并没有生气，她一只手摸着腰间的皮鞭，另一只手把玩着飞刀，眼神里却闪烁着一种不甘心。

　　“没错！你虽然是紫罗兰的教父，但我们每个人都是紫罗兰的一员，可不会眼睁睁地看着它被人破坏！”

　　何素也直接说道，其他的紫罗兰成员都跟着响应，这让秦川有点小小的感动。

　　“很好！”

　　他点点头，“多亏了大伙了！”

　　“二爷，您说吧，这是怎么办！”

　　“对，我们都会听秦爷的！”

　　众人齐声高呼，秦川点点头。

　　“很好，来而不往非礼也，既然他于波敢派人来我这里，那么也就该做好了遭受报复的准备。”

　　秦川说着，拿起一把砍刀，举了起来，“兄弟们，让松北区尝尝紫罗兰复仇的火焰！”

　　“吼！”

　　这些紫罗兰的人都跟着呐喊起来，一时间气势无两，吓的周围的路人纷纷退让，心说这是要开战吗？

　　“咱们去多少人！”

　　于大山老成，虽然嘴炮，但人比较冷静，他思考了一下，问道。

　　“紫罗兰现在一共有多少人？”

　　秦川问道，虽然是紫罗兰的二当家，但对这些事却了解的不太多。

　　“我来说吧。”

　　何素身为财务，对紫罗兰的家当是十分了解的。

　　“现在紫罗兰有精英一百零二人，帮众八十九人，野草七十二人。”

　　帮众和野草还不是很多，毕竟收小弟也不是分分钟的事情。

　　秦川点点头，“这一次行动就不要叫野草成员去了，五十个精英，连同八十九帮众，所有人一起去松北区。”

　　“于波的大本营是松北区的天隆洗浴，咱们直接打他们大本营去？”

　　于大山问道。

　　“当然不。”

　　秦川呵呵一笑，“大本营的保护力量肯定很高，我们先不打大本营，我准备把他于波的牙一颗颗地拔掉！”

　　秦川说着，做了个拔牙的动作，于大山心领神会。

　　“那还不简单！松北有一家有名的夜场，叫做狂热时代，那晚上还有脱衣舞呢，生意不要太好！”

　　“成！哥几个，咱们走起。”

　　秦川拎着砍刀，一马当先，直接率领一群躁动的紫罗兰成员奔着松北区去了。

　　这一个夜晚，似乎不会太平静。


第105章 决战松北

　　皮特是一个英国人，他在英国混的不怎么好，后来站辗转反侧，来到了华夏。

　　以前在英国的时候，皮特就是个小混混，不学无术，每天都到街上去抢劫，打架。一直到他睡了一个当地老大的女人，这才不得不狼狈逃出了英国，来到了H市。

　　没错，皮特别的没有，就是长得挺帅，正宗的金黄色的头发，搭配着他刀削一样的欧洲面庞，还有那蓝色的眼睛，简直就是秒杀女人的法器！

　　皮特到了这H市之后，一开始混到一个高中给人家当外教。当时皮特还感慨，在华夏就是好，随便会点英语，是个纯正的英国人，就能当上外教了。而且每个月的工资还不低，一个月五千多块，简直让皮特爽到了家。结果这厮工作不到一个月，就睡了个女学生，事情闹的很大，他直接被学校开除。

　　后来他混到了狂热时代，当了一个驻场的舞男，俗称的午夜牛郎。

　　皮特很喜欢这个职业，有很多华夏的妹纸专门来给他捧场，这让他十分飘飘然！甚至还有一个华夏的富婆出钱包养了自己，一个月皮特就开上了小车，十分的潇洒。

　　其他的场子也请过皮特，但是皮特还是喜欢狂热时代。因为这个场子的位置挺好，就在H市的大学城附近，每晚都有好多漂亮的女大学生来给他捧场。而且狂热时代的后台很硬，老板就是松北区的黑老大于波！谁敢到狂热时代来闹事，那用华夏的话来说，就是作死！

　　“皮特！脱！”

　　三两个女学生一起尖叫，然后往台上丢钱，让皮特脱衣服。

　　这是保留节目，皮特心领神会，一边在台上热舞，一边慢慢脱掉了上衣，惹得几个女学生兴奋的再一次尖叫起来。

　　皮特一只手按在自己的胯间，开始扭动腰胯，频率那叫一个快。

　　在狂热时代，皮特还有个别名，就是电动小马达！他的胯扭起来，就跟吃了炫迈一样，根本停不下来！

　　整个场子里热闹无比，气氛被皮特给点燃了。

　　按道理说，这样的气氛应该持续一个晚上，一直到皮特下班。

　　但就在这时候，不知道从哪里蹿出来一道黑影，直接弄炸了头顶的一盏激光吊灯！

　　“噼里啪啦！”

　　碎片落了下来，真是火花带闪电，惊得下面的人尖叫连连，四处散开。

　　而皮特看到，一根箭矢随着吊灯一起摔到地上。

　　“不想死的人都滚出去！”

　　远处门口，一个漂亮女子手里拎着复合弓，一只脚踩在旁边的台子上，酷酷地说道。

　　因为音乐声骤然停止，她的声音倒是很清晰，而所有人的目光都被吸引了过去。

　　皮特也是阅女无数了，看到这个女人，眼睛也忍不住有点直。

　　法克，哪里来的这么漂亮的女孩，难道是从童话故事里走出来的精灵弓箭手么？

　　而随着那漂亮女孩子的恐吓，好多人吓得从场子里逃走。

　　“大家不要怕。”

　　皮特拿起话筒，用他那独特的充满磁性的声音说着生涩的中文，“没人敢在我们狂热时代闹事。这位美丽的小姐，实在抱歉，你来错了地方了。”

　　他的话刚说完，一枚箭矢就擦着他的耳朵，射在了后面的音响上面！

　　“当啷！砰！”

　　一声巨响，皮特差点吓尿了。

　　“再多说一句，下一箭射穿你的嘴！”

　　何素冷冷地说道。

　　“草泥马，谁敢在我们狂热时代闹事，不他妈想活啦？”

　　而七八个大汉直接走了出来，这几个大汉人人带着纹身，凶神恶煞的，明显是看场子的人。

　　“这可是波爷的地盘，我倒是要看看，是哪个不开眼的在这里闹事！”

　　一个领头的男人，脸上纹了只蜈蚣，穿着皮夹克，拎着一把砍刀走了出来。

　　何素笑了，她挥挥手。

　　一群绑着紫色缎带的紫罗兰成员直接涌进这夜场里面，呼呼呀呀的，有上百号人，顿时给那蜈蚣脸给震住了。

　　“你，你们想干什么……”

　　何素笑了，“敢什么，你们马上就知道了！给我砸！”

　　她一声令下，那些紫罗兰的人立刻动手，见东西就砸，一点都不客气！

　　看场子的七八个小混混虽然都是混社会的硬茬子，但哪里够一百多号人打的。正所谓狼多肉少，不一会都被打翻在地上。

　　“骂了隔壁！”

　　大毛好不容易挤进来，看到这一幕忍不住破口大骂，“你们这群畜生，留个人头给我啊！”

　　“抱歉。”

　　何素一箭射穿了那蜈蚣脸的大腿，然后放下复合弓说道：“本小姐从来没有让人补刀的习惯。”

　　她五个正在调教的紫罗兰精英也人手一把复合弓，用头顶的吊灯当靶子，练习的不亦乐乎。何素还抽空指导一下他们，这可是长经验的大好时机啊。

　　不出十分钟，狂热时代已经被砸成了烂摊子。

　　“好了，下一家。”

　　何素挥挥手，来匆匆去匆匆，不一会带着紫罗兰的人都撤出去了。

　　皮特跪坐在那里，看着一片狼藉的夜场，哭的心都有了。尼玛，这是一群什么人啊，蝗虫么？

　　秦川在外面一直站着，看到何素出来，问道。

　　“搞定没？”

　　“分分钟。”

　　何素做了个OK的手势，秦川点点头，他亲自带队，继续领着紫罗兰前往了于波的下一个产业。

　　松北区一共有八个于波的产业，其中酒吧有两家，KTV有三家，洗浴中心一家，麻将馆一家，还有一家大型的电玩城。

　　秦川他们真的跟蝗虫过境一样，充分把老祖宗的游击战战略发挥到了极致，打一家换一家，根本摸不清他们下一次到底要去哪个。

　　“妈了个巴子！”

　　于波已经砸坏了第六个手机了，他气的要死，是在没想到，这秦川跟疯子一样。他只不过派了一百人去抄他们的总部，他们可好，直接又砸了回来！而且这家伙不按照套路出牌，不找他们的总部，偏偏一家一家砸他下面的场子！

　　刚刚于波收到消息，麻将馆也被砸成了渣渣！店里的损失，重新装修什么的也就算了，关键是客人们受了不小的惊吓，恐怕好长一阵时间都不会来他的场子玩了！

　　最重要的，是打脸！

　　他于波在松北区可是黑老大，眼下手下的买卖被人砸了个干净，这让他的脸面以后往哪里搁！

　　雷丁一直站在他身边，一声不吭，只是在安静地擦拭着自己的日本刀。

　　“操他妈！这秦川就他妈是个疯子！”

　　于波只能破口大骂，他之前也不是没有派人去保护他的场子，而且是一个场子派去了几十号人。

　　但对方人数更多，几十号人根本不够他们打的！

　　“波爷，我看这事不难解决！”

　　王海在旁边给于波出主意，他递给于波一支中南海，随后说道：“那秦川根本就不敢冲撞咱们的大本营，只敢挑下面的场子动手！已经砸了六家了，下一个目标肯定是波爷您开的电玩城啊！咱们把人都派到那里，给三百来号人，一起给他来个狙击战，一锅端，您看如何？”

　　“对啊对啊，波爷，咱们这么多人，还能怕他一个秦川不成？”

　　马军也连连跟着点头。

　　“钉子，你怎么看？”

　　于波没有立刻拿主意，而是先习惯性地问了一下自己的左右手雷丁。

　　“我只是个玩刀的，动脑子的事情我不擅长。”

　　雷丁一边擦拭日本刀，一边说道：“波爷，您是主子，您自己拿主意就行。”

　　“波爷！时不我待啊！”

　　王海还冒出一句成语来，“咱们再不抓紧调配人马，电玩城要是也被砸了，那您这人可就真丢大了！”

　　“成！”

　　于波一拍桌子，“我于波还怕了他一个后辈不成！老二，你立刻带着三百人，去电玩城，堵那个孙子！”

　　“好嘞大哥，你瞧好吧，我把那孙子腿打折了拎回来给你！”

　　说着，于波的手下直接气势汹汹地就出去了。

　　“波爷果然果断！”

　　王海连连伸着大拇指，“我当时要有波爷这果断劲，也不至于落到今天这地步！”

　　“哈哈哈，好说！海爷也是道上有头有脸的人物，回头我那麻将馆，你帮我打理！”

　　于波觉得王海也是有点小势力的，随便拿自己最小的一个产业来收买人心。

　　“哎呀呀，那可真是谢谢波爷了！”

　　王海感恩戴德，高兴的不得了。自己早就没啥产业了，现在能给于波混手下，还有产业管理，那也能算是大哥级人物了！

　　马屁股后面拾马粪，总比屎坑里打滚强！

　　“波爷……您真的不留点人手？”

　　马军虽然刚才一直赞同于波出人，但看到于波竟然把三百多号人全都派去了，不由有点忐忑，“万一秦川带人打过来……”

　　“他敢！”

　　于波一撇嘴，“我量他也没那个胆子！你们就瞧好吧，今天我让他躺着离开我这松北区！”

　　话没说出去十分钟，楼下就有小弟慌慌张张地跑上来通报。

　　“波爷，波爷，不好啦！那姓秦的带一百多号人打过来啦！”

　　“啊？”

　　一屋子的人，全都傻了眼。


第106章 兵临城下

　　秦川竟然真的打过来了？

　　他好大的胆子啊！天隆洗浴可是松北于波的大本营，他竟然敢直接打过来！简直是疯子！疯子啊！

　　“岂有此理！”

　　于波气的牙痒痒，他没想到秦川真敢这么玩，这家伙好大的胆子！

　　几乎是一瞬间，这紫罗兰的人就打了上来。

　　天隆洗浴现在没有多少人，十几个打手根本不够看的，很快就被紫罗兰打的溃不成军。

　　不一会，秦川已经推开了办公室的门，带着自己的几个兄弟走了进来。

　　他身上披着紫色的坎肩，里面是黑色的衬衫，下身则是修长的西裤。

　　而他身后跟着于大山，罗莉，大毛，何素。

　　许磊毕竟不是出去打拼的那种人，他坐镇大本营没出来。

　　但即便如此，阵容也是十分的华丽。

　　这几个人每个人身上都穿着紫色的衣服，象征着他们干部的身份。其他人则都帮着紫色缎带，缎带上面盛开着紫罗兰的花纹。

　　这么多人，就算是于波，也有点忐忑了。

　　而那后面的马军和王海都是铁青着脸，糟了，这下真的完蛋了。刚才他们撺掇让于波把所有人都派到了电玩城去，结果人家秦川还真杀到这来了。

　　“波爷，真是好巧啊，我们这么快就见面了。”

　　秦川伸出手来，旁边的小弟立刻递上香烟，然后给他点燃。

　　秦川很满意，妈蛋，终于有点黑社会的样子了！

　　“是好巧，第一次见面的时候，我还说你是小辈，让了你一马。”

　　于波冷笑一声，“可没想到你秦川这么不识抬举，竟然忘恩负义，转眼就打到我的头上来了。”

　　“波爷，这做人那，得有点脸皮。”

　　秦川笑眯眯地说道：“这人要是没脸没皮啊，那可真就是天下无敌了。”

　　“妈的，你竟敢这么跟我们波爷说话！”

　　王海为了驳回一点面子，直接挺直了腰板，对着秦川凶巴巴地呵斥道：“我们波爷称霸整个松北区，分分钟就能调集人马过来灭了你们！”

　　“好啊，可以啊。”

　　秦川并不害怕，反而笑了，“我今天带来的一百多号人，大部分还都是菜鸡。正好借着你们的人，给他们涨涨经验。这人啊，自然是越多越好，叫吧。”

　　他说着，还摸出了自己的手机，“波爷可能很节省，舍不得电话费，我把我手机借给你啊？”

　　于波气的要死，这家伙，简直是得了便宜又卖乖！

　　“秦川，别以为你的人打进来你就厉害了。”

　　于波咬牙切齿地说道：“我于波可还没有败呢！有本事咱别靠人数压人，来划下道来，比试比试！”

　　“之前带着那么多人来打我们，现在看到我们人多，你就怂了？”

　　罗莉大笑起来，“波爷啊，你可别让我看轻你！”

　　于波看着戳穿他的罗莉，恨得牙痒痒。

　　“没关系，既然波爷想画个道，咱就陪他玩玩。”

　　秦川说道：“要不然，波爷也输得不服气是不是？我这个人啊，最讲道理了，就喜欢看别人心服口服！”

　　听了秦川这话，于波有点窃喜。嘿，让你小子狂，这下你自己跳到了我的陷阱里了吧！

　　“说了可不要反悔啊，秦二爷应该不是说一套做一套的人吧？”

　　“说出去的话，钉上去的钉！”

　　秦川知道这哥们打的什么主意，他也不戳破，而是将计就计，“但咱们得先说说，如果我们输了怎么办，赢了怎么办，条件，可是要先讲清楚吧？”

　　“输了你们紫罗兰就干脆解散！”

　　于波毫不客气地说道：“没有别的条件！”

　　“行啊，但要是我们赢了呢？”

　　秦川也不生气，先问了一句。

　　“你们，不可能赢。”

　　一旁一声不吭的雷丁终于站了起来，生硬地说道。

　　“话可不能这么说，既然你们提了条件，那我们也要提了。”

　　秦川说着，伸出手，划了一道虚线，“如果我们赢了，松北的地盘，还有你波爷的产业，我们要一半！”

　　“你做梦！”

　　波爷一听这话，差点气的半死。

　　这秦川尼玛真黑啊，竟然一口想要半个松北区！

　　“怎么，波爷不敢么？”

　　秦川笑了，“既然如此，那就别怪我们无情了。兄弟们，准备……”

　　“等等！”

　　于波看到紫罗兰的人要动手，心说好汉不吃眼前亏，反正有雷丁在，自己不可能输！

　　“好，我就答应你的要求！如果我输了，从南到北，松北画一条线！南边的归你，北边的归我！我名下的产业也是一样，正好南北各四个，怎么样，这下满意了吧？”

　　“空口无凭。”

　　秦川从怀里掏出了协议来，“白纸黑字，咱们先签了名字吧。”

　　于波真的要吐血了，这秦川竟然还是有备而来？卧槽，随身带着协议呢，尼玛他怎么料到自己会和他进行生死打赌的！

　　难道这一切，他早就算计到了？

　　“来吧，你们当中，谁能战胜我，紫罗兰就算赢了。”

　　雷丁摸着自己的日本刀，高声说道：“我就站在这里，可不要让我太失望啊！”

　　“太狂妄了！”

　　罗莉拎起自己的皮鞭，直接向着雷丁抽了过去。

　　雷丁脚下踩着灵活的步伐，轻轻闪过了罗莉的皮鞭。

　　“你一个人太弱了，你们可以一起来。”

　　他一边轻松自如地躲闪，一边还对着紫罗兰的几个大将够够手指。

　　“我来助你！”

　　于大山看到雷丁竟然这么狂妄，也忍不住有点来了火气。

　　而且身为紫罗兰的新人，为了在秦川面前表现一把，他也算是豁出去了。

　　他仗着自己皮糙肉厚，直接往前跑了两步，然后一把抱住了雷丁的腰，想把他掀翻在地上。但雷丁的马步很稳，他竟然没掀动！而于大山反应也很快，直接嚷道。

　　“快，抽他！”

　　罗莉反应也很快，根本不用于大山提醒，一鞭子已经抽了过来。

　　雷丁顿时抬起刀鞘，让皮鞭缠绕在了他的刀鞘上面。

　　罗莉想要抽回去，但发现自己的力气没有雷丁的大。

　　而何素拎起复合弓来，一点都不客气，直接射出三箭。

　　雷丁又突然抽出了雪白的日本刀，刷刷刷三刀，直接劈断了三根箭矢。

　　秦川眼睛一亮，好家伙，这哥们竟然能够刀劈箭矢！简直是不可思议！

　　本以为只有自己才有这样的能力，没想到今天竟然又见到一个！而且秦川觉得自己是靠本能来劈掉危险，而这个男人，却纯粹是刀法精湛，眼力果然，判断准确才做到的！

　　也可以说，这男人是靠着用刀的习惯来挡掉了这三根箭矢，这种刀法，足以堪称大师了！

　　“滚开。”

　　劈开了三根箭矢之后，雷丁刀柄敲在了于大山的脖子上，直接把于大山敲趴在地上。

　　同时，雷丁上前两步，手中的刀锋向着罗莉撩了过来。

　　罗莉反应也算快，下意识拔出了腰间的匕首，当的一声，匕首挡在那刀锋上面，闪起金色的火星。

　　“厉害……竟然能挡住我一刀。”

　　雷丁点点头，“不过，也就到此为止了。”

　　说着，他长刀一磕，直接把罗莉的匕首给弹飞，然后长刀长驱直入，向着罗莉的胸前刺了过来。

　　雷丁的刀法很凶猛，秦川看了出来，他手中的开山刀直接一抬，顿时把雷丁的刀给弹开。

　　“其他人都下去吧。”

　　罗莉他们几个人已经很厉害了，但联合在一起也不是雷丁的对手。

　　这一战，秦川必须亲自出马才行。

　　“正好。”

　　雷丁笑了笑，“让我取了你的项上人头。”

　　“哥们，现在已经是新华夏了。”

　　秦川呵呵笑道：“别玩古代那套了，行不通了。想要拿我的人头，用枪更快一点。”

　　“枪不过是懦弱者的武器。”

　　雷丁不屑地说道：“只有我这样的勇士，才会玩刀！”

　　说着，他手中长刀撩了几个刀花，然后向着秦川劈砍过来。

　　雷丁的刀又快又猛，如同狂风暴雨一般。而秦川站在那里，学起了之前雷丁的样子，左右游走，闲庭信步，不断躲闪着雷丁的长刀。

　　雷丁冷哼一声，他手中的长刀忽然一转，往后一撩。

　　“燕返！”

　　这一刀撩起一道银光，化开一个漂亮的半月！

　　燕返是传说中岛国的剑客佐佐木小次郎的成名绝技，但没人能活着见到这一招，他也没传给自己的弟子，就挂在了宫本武藏的手里。

　　而佐佐木小次郎擅长用长刀，这雷丁也是一样，手中的日本斩长接近三尺，回身一甩，一个扇形都进了他的攻击范围！

　　他也是根据推测自己摸索出的这一招，突然施展的时候，杀伤力很强！

　　于波能有今天的势力，其中雷丁做了很多的贡献。

　　这一次燕返一出，料想秦川一定非死即伤！

　　但没想到，秦川却直接一个硬生生的铁板桥，噗通一下摔在身前的地上，那刀锋从他的头皮上削了过去，直接削断了几根头发。

　　“咦？”

　　雷丁忍不住发出一声惊呼，他没想到自己的绝技竟然会被躲开。

　　“刀法不错，该我了吧？”

　　秦川笑了笑，这笑容让雷丁有点心惊肉跳。


第107章 旗开得胜

　　秦川双手撑在地上，一个旱地拔葱，直接跃了起来。

　　他双脚不断旋转，带动力量，逼得那雷丁倒退了几步。

　　雷丁十分恼火，他竟然被人逼退了。他倒退两步，站稳了脚步，然后手中的长刀又要挥起来。

　　但秦川动作更快，他根本不给雷丁出招的机会，直接脱手丢出了挂在腰间的匕首。

　　雷丁冷哼一声，长刀一撩劈飞了匕首。

　　但趁着这个机会，秦川已经站在了他的面前，一拳狠狠打在了他的胸前。

　　“砰！”

　　这一拳打的雷丁胸口生疼，那疼痛感仿佛直接震到了他的后心上，通透！

　　而这一拳仅仅是个开始，秦川接下来又是一拳打在雷丁胸口，随后一拳连着一拳，打的雷丁身体不断倒退，砰砰砰闷响声不断。

　　秦川也一步一步往前跟进，双拳就像是吃了炫迈一样，连连出击根本停不下来！

　　这一声又一声的闷响跟炒豆子似的，在于波和王海他们听来，好像恶魔的鼓声，十分可怕。

　　雷丁是于波手下的第一大将，此时却被秦川打的毫无还手之力。

　　他被打的嘴角都淌出了鲜血来，整个人被从门口打到了靠窗户的位置，最后秦川一拳，砰的一声，这哥们直接撞在了身后的墙壁上面！

　　他旁边就是窗户，秦川故意手下留情，没把雷丁从窗户一拳打出去。这可是六层楼，摔下去的话，雷丁就算是刀法再高超，也要变成小照片了。

　　此时雷丁如同挂画一样，贴在那墙壁上面，半天才缓缓滑落下来。

　　“钉子！你，你没事吧？”

　　于波看到自己得力手下竟然被打成了挂画，吓得脸色苍白，没了之前的镇定，连忙问道。

　　“我……没事……”

　　雷丁手里的刀一直都没松下，此时他拄着刀想站起来，却发现双腿发软，身体颤抖的厉害，一点力气都提不起来。

　　“我还能……继续战斗……”

　　他努力了几次，但都滑到在地上。

　　“你挺不错的。”

　　秦川站在那里，抱着胳膊，缓缓说道：“只可惜跟错了人。”

　　“秦川……你，你别太得意！”

　　于波恨得要死，他手握成了拳头，微微颤抖。

　　“波爷，说话可要算数的，咱们签了协议，白纸黑字，你可要认账啊。”

　　于波大恼，“我什么时候输了！我还没输呢！钉子，给我他妈的站起来！”

　　他咆哮几声，雷丁终于勉强能站起来，但小腿肚子还在打哆嗦，随时都会倒下去的模样，根本没了战斗力。

　　秦川的那一顿老拳可不是乱打的，每一拳的力量都不弱，几十拳打出去，普通人都吐血而亡了，也就是这雷丁体质不错，因此才活了下来。

　　饶是如此，不休息个一段时间，他也不可能恢复过来。

　　“来，来吧……”

　　雷丁真的是没了战斗的能力，但他强挺着，拎着手中的日本刀。往日的爱刀这一刻变得沉重无比，他双手握着，感觉像是握着一块铅块，胳膊也跟着发起抖来。

　　“废物！真是废物！”

　　于波一脚踹倒了雷丁，直接夺过他的刀，向着秦川就挥砍过来。

　　他已经发了狠心，准备直接把秦川砍死在这里！

　　只要他死了，紫罗兰就是一盘散沙！

　　而秦川只是身体一侧，就让开了于波的长刀。同时，他拳头往上一打，直接打在于波胳膊的关节位置，于波胳膊咔吧一声，直接被打的骨折。

　　那日本刀也当啷一声，掉在地上。

　　“你才是废物。”

　　秦川不客气地说道：“于波，这一次你输了，你认账也好，不认账也罢，松北有一半已经是我紫罗兰的了。想拿回来，可以，紫罗兰随时恭候！”

　　说着，他一挥手，“兄弟们，咱们撤！”

　　“好嘞，二爷！”

　　“走，接手生意去了！”

　　一群紫罗兰的人这才闹闹哄哄地走出了办公室，而大毛跟在秦川的身边，他有些不解地问道。

　　“二爷……我有些事琢磨不明白……”

　　“啥事，你直接问。”

　　“我就觉得，咱们这一次闹的挺大啊，都打到于波的老家来了，咋不把他一窝端了呢！干嘛还给他留一半基业？”

　　“何素，告诉他为啥。”

　　秦川撇撇嘴，心说连这都不明白，还怎么给自己当堂主！大毛一脑袋的中二病，也该有人提点提点他了。

　　“笨蛋！”

　　何素打了一下大毛的脑袋，“你长没长脑袋，松北区这么大，咱们怎么可能一口全吃的下！于波就算丢了所有的地盘，但他的威信还在！而且他是黑虎堂的人，再带上几百号人来打我们，我们根本应付不过来啊！打天下也得能稳天下！”

　　不然刚拿下的松北区，没几天就又要丢出去！

　　“现在咱们只能拿下一半松北区，这还要好好整顿一番呢！我们要招兵买马，还要重新整治几个场子……”

　　“啊啊啊！”

　　秦川忽然心疼地拍着胸膛，“早知道是自己的场子，我就不砸的那么彻底了！这下可好，重新搞起来还要不少钱！”

　　“关于这个，我建议咱们先全力装修一家场子。”

　　何素给了个建议，“其他三个场子先闲置，这样就算他们于波的人抢回去也没关系，我们在打回来就是。这样我们的兵力可以全部集中在一处，很坚固，于波也奈何不得！”

　　秦川他们今天就是打了于波兵力分散的一个要害，何素尽量避免他们也犯这个错误。

　　“好，你说的很有道理。”

　　秦川觉得何素这丫头收的真不错，到底是大学生，脑袋就是够转。

　　“正好那家狂热时代不错，是松北区最火的场子了，那面的英国牛郎能拉不少生意，咱们就把那重新搞一搞吧。”

　　何素说道，秦川同意了。

　　“靠，你不会看上那个牛郎了吧？”

　　大毛忍不住问道。

　　“给姐滚一边去！姐姐我就在松北上学知道么？狂热时代的名气如雷贯耳！你个中二病，是不是欠削！”

　　何素举起自己的复合弓，大毛赶忙躲到了秦川的身后。

　　何素和罗莉是紫罗兰的两个小辣椒，号称紫罗兰双姝，谁也不敢惹啊。

　　罗莉还好……虽然擅长用鞭子，但是古话说的对，鞭长莫及！但人家何素……手里的复合弓可是指哪射哪啊！这种煞星谁敢去得罪！

　　“好了好了，你也别吓唬大毛了。”

　　也就秦川说话还算好使，“大山，回头你多关注一下那个雷丁，我觉得他人不错，可以是收服过来给我们紫罗兰当个干部。”

　　秦川摸着下巴，“我这暴雨堂，可还没干部呢。”

　　“那小子心高气傲的……能收服的了么？”

　　罗莉忍不住问道。

　　“有啥不能的！”

　　秦川一撇嘴，“连于波那种废物都能收服他，我有啥不行的！”

　　“那你刚才咋不和他说呢？”

　　罗莉又问，“如果你说出你想收服雷丁的话，没准能让于波对他起疑心呢。”

　　“傻了吧！”

　　秦川哈哈一笑，“如果刚才我就说这些，那于波只能更重视雷丁，免得被我抢走。不过呢，我也不是啥好人，我早就想好该怎么收服雷丁了。这个人四肢发达头脑简单，想拿下他并不难！”

　　“好像说的你很聪明似的……”

　　何素撇撇嘴，秦川也不生气，只是哈哈大笑。

　　紫罗兰今天算是旗开得胜，又拿下了半个松北区，他真心高兴。

　　爹，你看到没有，儿子现在也出息了！等我收服了整个H市，带着一群小弟去闯龙家大院！到时候，保准把您给接回来！

　　“不过……今天似乎也看出来，我们的精英实力还有些欠缺啊……”

　　罗莉及时给秦川泼冷水，秦川沉思了一下，说道。

　　“这样吧，我会找一个教官回来，给这些精英们进行集中训练。”

　　“他们能坚持么？”

　　“对啊……而且集中训练很难维持生计了吧……”

　　何素他们立刻问道。

　　“既然是精英，还要什么维持生计！”

　　秦川大手一挥，“从今天开始，紫罗兰的精英每个月可以从账上领取一万块的薪水！干好了年底分红更多！这只是暂时，以后，我打算让每个精英起码月入十万，让他们成为真正的社会精英！”

　　秦川一句话，惹得众人惊呼连连。

　　“一个人一万……那一个月我们就要拿出一百万……”

　　不当家不知柴米贵，何素身为管账的，立刻抱怨起来，“这也太多了吧……还有个场子需要出钱装修呢……”

　　“钱别担心。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我已经想到了一个好办法来弄钱了，保证让我们紫罗兰大发一笔。”

　　“什么办法？”

　　“先保密，等我们回去再详谈。”

　　“切，还卖上关子了！”

　　罗莉他们纷纷撇嘴，而秦川又开始当散财童子。

　　“兄弟们，今晚咱们干的不错，大家别含糊，精英到账上领一千块，帮众领五百块！以后这种事，我秦川不能让你们留着血白干！大家拿了钱，晚上好好庆祝一下！”

　　“好！谢谢二爷！”

　　众人齐声欢呼，虽然钱不多，但大家知道这是秦川的一份心意。毕竟紫罗兰刚刚建立，用钱的地方还很多。

　　“那二爷，跟我们一块庆祝去吧，咱们到熊哥门前摆几个大摊位！”

　　大毛也馋烧烤了。

　　“啊……”

　　秦川本想答应，忽然记起了什么，“卧槽，你们去吧！我有点事先走了！”

　　尼玛……光顾着打架了，忘了陈佳音的演唱会啊！


第108章 和大明星开房

　　陈佳音的演唱会是十点左右，但现在明显已经夜里十二点了！我擦类，秦川在开车的时候，心里就有点忐忑，到底尼玛能不能赶得上啊？

　　等秦川赶到体育馆的时候，发现这里已经散场了。

　　本该热热闹闹的体育馆，现在是一片寂静，估计人都走光了。

　　天空开始下起了小雨，犀利利的，秦川站在车旁边，忍不住叹了口气。

　　完蛋了，这下肯定要被陈佳音给恨死了。算了，自己和这个大明星本来就是萍水相逢，难道还真能发展出来什么不成，他摇摇头，坐回到车中，随手打开了手机，想看看有没有别人发来的信息。

　　但手机微信上一条新闻吸引了秦川的注意力，新闻的封面是陈佳音今晚的演唱会，标题却很奇怪。

　　“陈佳音演唱会出丑，十万歌成黑海。”

　　秦川有些好奇，这尼玛什么情况。他忍不住点进了新闻，仔细看了一眼。

　　这上面说陈佳音演唱会的时候唱歌的时候，一个爱慕王丽丽的工作人员故意弄坏了音响线路，让陈佳音整整半个小时无法给众人献唱。

　　最后很多歌迷都闹腾起来，甚至有不少歌迷集体灭了荧光灯，用黑海来表示他们的愤怒。

　　说十万黑海有点夸张了，毕竟现场还有不少是陈佳音的粉丝。

　　在看下面的评论，很多人都在骂陈佳音活该，胸大无脑之类的。

　　还有人说，这都是王丽丽在天有灵，在报复陈佳音，陈佳音纯熟活该。

　　好多诸如此类的评论，让秦川眉头越皱越深。

　　到底尼玛是什么情况，为什么陈佳音会被这么多人攻击？秦川有些不解，她不是大家喜欢的大明星么？

　　整的秦川感觉到不解的时候，他忽然从雨中闻到了熟悉的味道……这咸乎乎的气味……似乎是泪水？

　　有人在哭么？

　　尼玛，有狗的鼻子，简直就是逆天啊。

　　下这种小雨，竟然还能闻到其他的气味！简直就是炫酷！

　　秦川推开了车门，因为不知道今天要下雨，因此没有带伞。

　　他也不在乎这点小雨，身体素质好就是赞。俗话说的好，傻小子睡凉炕，全凭火力壮。

　　他走到车外，跟着气味，一直往前走去，很快绕到了这体育场的后面，顿时看到在体育馆后面的台阶上，一个女孩子淋在雨中，坐在那里，低声哭泣。

　　“陈佳音？”

　　看到这个女孩子，秦川有些吃惊，怎么会是她？

　　“……”

　　陈佳音听到了秦川的声音，她抬起头来，看了秦川一眼。

　　此时的陈佳音有点狼狈，头发都被雨水打湿了，身上的黑色小礼服也湿透，黏在她的身上。

　　现在的陈佳音完全没有女明星的气质，反而显得楚楚可怜。

　　“你怎么在这里，会感冒的！”

　　秦川说着，下意识地脱掉了外套，挡在了陈佳音的头顶。

　　“你不觉得我就是个坏女人么？”

　　陈佳音苦笑一声，“你就不要管我了，走吧，离我越远越好。”

　　“这说的什么话，我们两个不是朋友么？”

　　秦川问道。

　　“什么朋友，你连我的演唱会不都没来听么。”

　　陈佳音脸色很冷，“现在来干什么，看我的笑话么？”

　　“我说我去黑道火拼了，你相信么？”

　　秦川也不知道该怎么解释，只好说了实话。

　　“呵呵，你去哪里，又跟我有什么关系。”

　　陈佳音依然冷笑，“我们两个又没什么关系，我不用你来假关心。”

　　“你说这话我就不爱听了，怎么叫假关心呢！”

　　秦川立刻说道：“我一忙完，就立刻马不停蹄地赶过来了，谁知道你演唱会已经结束了！我要是不想来，我现在应该在跟朋友大吃大喝呢！”

　　陈佳音这次没有再出声反驳秦川，但她还是看都不看秦川一眼。

　　“好了，我的大明星，你就别生气了。这是的确是我办的狗了，我跟你道歉，对不起，请你原谅。”

　　对秦川来说，大男人就该拿得起放得下。既然自己做的的确不对，那就该道个歉。

　　说句对不起，也不能掉块肉。

　　陈佳音听到了秦川的道歉，这才看了他一眼。

　　“你……不认为我是个坏女人么？”

　　“为啥认为你是个坏女人啊？莫非你总演坏女人不成？”

　　秦川笑着问道。

　　“你根本不知道……你知道王丽丽么？”

　　陈佳音忽然提起了这个女人，秦川更加疑惑了，“我倒是一直听到有人提到她，她到底是谁啊？”

　　“她是我以前的好朋友……也是一个明星，我们之前是一个组合，叫做TWINGIRL。”

　　陈佳音被秦川的衣服挡着雨，坐在那里，开始缓缓说出了陈年往事。

　　“当年我们两个人都很拼的……每天刻苦的练习声乐，然后出专辑，想要成为一线的明星！但结果，王丽丽后来生了重病，没能完成我们两个人的约定……有一天她重病进了医院，而我不知道，我刚刚得到一个公司给我的试唱机会，我就过去了。结果等我选上回来，她已经……去世了……”

　　“原来是这样……”

　　秦川点点头，“这事也不能怪你啊。”

　　“怎么不怪我呢……就算到现在，我睡觉的时候，好像都能看到王丽丽在冲着我哭。”

　　陈佳音忽然感觉身上很冷，她紧紧抱住了自己的胳膊，缩成一团，战战兢兢地说道：“她一定……一定很恨我……所以……才不断的来报复我……”

　　“你在说什么屁话呢！”

　　秦川直接呵斥道：“我问你，你们两个，当年是不是好朋友？”

　　“是的……”

　　“这不就得了？”

　　秦川一撇嘴，“如果是好朋友，会怪罪你这些？”

　　“可是……我感觉自己像是从她身上偷来的这些……”

　　陈佳音眼圈又红了，“一想到这些……我心里……就特别难受……我有时候……真的很想退出娱乐圈算了……这样，他们就不会有那些流言蜚语了吧……”

　　“扯淡！”

　　秦川根本不赞同陈佳音的话，“退出娱乐圈，只会让那些不喜欢你的家伙更嘲笑你！而且，你也会慢慢淡出娱乐圈，之前的努力也就全白费了，这真的是你的朋友想看到的吗？”

　　他弯下腰来，居高临下地看着陈佳音，缓缓说道。

　　“你想过没有，你现在是在替王丽丽一起活着，带着她那份在一起努力！你不仅仅不能退出娱乐圈，你还要继续努力，做明星，做大明星！让所有人知道，你陈佳音是最棒的！”

　　陈佳音本来正在呆呆地看着秦川，忽然听到他这么说，忍不住扑哧一笑。

　　“笨蛋……我本来就是大明星了啊……”

　　“啊……你说的也是……我还听过你唱歌呢，什么那晚的月光，老好听了！”

　　“月光你妹呀，那是邓XX的歌！我那首叫最后的月光！”

　　“啊，对对……就是这首……”

　　秦川嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，不好意思地说道。

　　“要不我唱给你听？”

　　陈佳音问道。

　　“行啊，不过这里有点凉吧，你到我车里唱吧，然后我送你回去。”

　　陈佳音摇摇头，“我不要回去……不想看经纪人他们……”

　　“那你要去哪……”

　　“不知道……就在外面……阿嚏……”

　　陈佳音打了个大大的喷嚏，脸立刻就红了。

　　“都冻感冒了，还好意思这么说。”

　　秦川二话不说，直接把陈佳音给环抱了起来。

　　“啊，流氓，你要干什么！”

　　“把你娶回去当压寨夫人！”

　　秦川简单粗暴地说道。

　　陈佳音翻了个白眼，但是没多说什么，而是选择老老实实地靠在了秦川的怀中。

　　天天当明星，要端着，也很累了……偶尔放下一切，这么安静地依靠一个人……似乎也很不错呢……

　　秦川把陈佳音抱上了路虎，陈佳音坐在里面，忍不住惊叹。

　　“你竟然能开路虎？你真的只是个小助理？”

　　“我朋友的车，借来装装B而已。”

　　秦川哈哈一笑，然后发动了车子。他顺手打开了车里的空调，让车里的温度温暖了一些。

　　他特意没有开音乐，陈佳音坐在后面，刚想唱歌，又打了个喷嚏。

　　“还是找个地方换套干净的衣服，洗个澡再给我唱吧。”

　　秦川说道：“你现在这样是不是有点太影响状态了？”

　　“哦，好……”陈佳音也觉得自己现在有些不舒服，只想好好洗个热水澡。

　　“反正……我不回家……要不，去你家吧。”

　　“靠，我住的地方没有浴室！”

　　秦川现在是跟王玥住一起的，他要把陈佳音领过去，王玥还不得疯！

　　“那就去开个酒店吧。”

　　陈佳音摆摆手，“能洗个热水澡就行了……阿嚏！”

　　她又打了个喷嚏，看起来着凉有些严重。

　　“别去太大的酒店啊！”

　　陈佳音提醒道：“要是让别人拍到我和你开房，就麻烦了。”

　　“知道了……”

　　秦川心说，这大明星就是麻烦。

　　他拉着陈佳音，一路来到了自己以前住的地方。在这个破旧的小区，有一栋老式的旅店。

　　虽然样式有些老，但里面写着24小时热水浴室，WIFI啥的都有。

　　两个人直接走了进去，陈佳音戴上一副墨镜，店老板是个中年妇女，连身份证都不看，只登记了一下，就交给了秦川一把钥匙。

　　秦川和陈佳音上了二楼，走进了房间里面，陈佳音在后面嘀咕道。

　　“没想到，竟然会和你出来开房呢……”


第109章 与明星同床

　　陈佳音一句话，让秦川顿时有点上火。

　　尼玛……已经湿身的漂亮大明星，还跟自己说开房什么的……这不是诱人犯罪么！

　　秦川忍住有些旺盛的火气，伸出手拉开了房门。

　　这宾馆规模显然是有些小，而且十分的潮湿。

　　一进去之后，一股霉味就传了出来，惹得身后的陈佳音皱了皱鼻子。

　　“这种小旅店……环境果然是不好。”

　　“你就凑合用吧。”

　　秦川说道：“有就不错了，谁让你不能去大酒店来着。”

　　说着，他看了一眼这酒店的屋子，一共不到十平米大，若是跟着进去恐怕容易被误会。于是他退后一步，把钥匙丢给陈佳音，“钥匙给你，我去车里等你。”

　　“你也淋湿了啊，也得洗个澡。”

　　陈佳音说道：“没关系的……虽然你人品不咋地……但我相信你还没渣到那种程度，进来一起洗吧。”

　　“啊？”

　　秦川顿时傻了。

　　“啊！我，我不是那个意思！我是说，进来，然后我先洗……你再洗！”

　　尼玛，秦川看着脸有点涨红的陈佳音，擦了把冷汗。

　　这丫头，差点吓死自己。

　　陈佳音红着脸快步走进屋子里，似乎也不知道该说什么好了。

　　秦川跟在后面，随手关好了房门。

　　这屋子里的装修偏粉色，灯光又很昏暗，顿时让人有一种暧昧，又有点困意的感觉。

　　屋子里就摆放了一张很大的双人床，白色的床单，床头上还摆着两个收费的安全套。

　　床头墙上贴着一个很大的挂画，上面是一对男女，正在厮磨纠缠。女人的牛仔裤被褪掉了一半，男人的手已经伸了进去，显然暗示性十足！

　　陈佳音和秦川多少有点尴尬，两个人同时转过头，不去看那张暗示性的挂画。

　　“我，我去洗澡了……”

　　陈佳音丢下一句话，直接钻进了浴室里。

　　不过让秦川有点更尴尬的是，这浴室的外面是一层不锈钢玻璃，虽然是磨砂面的，但依然能雾蒙蒙地看到里面的一点旖旎轮廓。

　　陈佳音正在缓缓脱掉衣服，曼妙的身材映在玻璃上面，随后水声响起，引人遐想。

　　跟一个大明星同时呆在一个如此暧昧的小旅店中，这位漂亮的女明星又在洗澡……秦川心说，很少有人能不胡思乱想吧。

　　这也就是自己，堂堂的正人君子，才不会有什么邪念！要是别人，估计早就直接拉开浴室大门冲进去了！

　　不行……自己因为基因的原因，在这种环境下，小秦川有点不听话地开始抬头了！

　　卧槽，这样下去，那还不坏事了！

　　秦川倒立在地上，伸出双手，撑着地面，不断做着起伏动作。

　　他靠着这个来消耗着自己多余的精力，以免做出什么不可控制的事情来。

　　秦川现在的体力就像是无穷无尽一样，根本发泄不完。他起伏的动作也越来越快，身上却连汗都不出一滴。

　　就在这时候，正在里面洗澡的陈佳音忽然惨叫一声。

　　“啊！”

　　秦川顿时一惊，直接一纵身跳了起来，难不成有人想害陈佳音不成？

　　他反应飞快，直接拉开了浴室的门，“怎么了，出了什么事？”

　　话还没说完，一个香喷喷的玉体直接蹦入了秦川的怀中，被秦川一把接住。

　　这光着身子的妹纸不是别人，正是大明星陈佳音！她此时身上还湿漉漉的，把整个脸都埋在了秦川的怀中，一只手还往地面指着。

　　“有，有蟑螂！蟑螂！”

　　卧槽……不是吧，一只蟑螂而已，至于把你吓成这样么！

　　“快，快帮我弄死它！弄死它！”

　　陈佳音真的怕的要死，都忘记了自己什么都没穿，而秦川又是一个大男人。

　　“好好好……我这就弄死它……”

　　秦川一脚把那蟑螂踩成了小照片。

　　“弄，弄死没有？”

　　“弄死了……”

　　“弄死了就好……吓死我了……”

　　陈佳音这才抬起头来，看着秦川的脸，忽然想到了什么。

　　“啊啊啊！”

　　“啪！”

　　秦川捂着自己的脸，十分郁闷地坐在床上。

　　尼玛，这叫什么事！又不是他故意的，明明是这个丫头自己让他误以为是发生什么事了，才冲进去的！结果，挨揍的还是自己！

　　当男人，怎么就这么难！尤其当一个好男人，简直是难上加难！

　　秦川在那里唉声叹气，而陈佳音终于洗好了，但因为衣服都湿掉的原因，只能围上了浴巾走了出来。

　　好在浴巾还是挺大的，基本上把陈佳音包裹的很严实，不会让秦川再有犯错误的想法。

　　“你……你去洗吧……我洗好了……”

　　陈佳音脸上红晕未退，对秦川说道。

　　“知道了。”

　　秦川也没说别的，直接走进了浴室里面。下雨弄的自己身上也湿乎乎的，的确很不舒服。

　　这浴室里挂的东西有些丰富多彩，除了陈佳音那黑色的小礼服，还有一件性感的黑色蕾丝胸衣，和配套的蕾丝内裤。

　　在那一瞬间，秦川差点下意识地把那条内裤摘下来闻闻。

　　阿弥陀佛阿弥陀佛……自己这是在想什么呢！实在是罪过，罪过！

　　秦川赶忙晃了晃脑袋，甩掉那些不健康的念头。想一想，应该是自己现在嗅觉太灵敏的事情，实在是增添了很多不必要的麻烦啊。

　　秦川脱掉了身上湿漉漉的衣服，然后打开了热水器，让热水冲洗着自己的身体。

　　浴室里很快升起了热气，秦川背后的夜叉时不时浮现出来，露出狰狞的面孔。

　　陈佳音坐在外面，看到玻璃上映着的秦川的身躯，顿时脸又红了。完了，刚刚不会也被这样看到了吧……唉，算了，看就看了，反正刚才该看的都让他看光了！

　　自己和这个男人……这到底算不算是一种孽缘啊……

　　秦川洗澡就快了很多，他重洗了一下，就把剩下的一条浴巾围在了腰间。

　　陈佳音的浴巾能围住大半个身子，从锁骨的位置一直到大腿处。而秦川这一条却只能围住他的腰胯了，到是把他身上的肌肉彰显的淋漓尽致。

　　当他从浴室走出来的时候，陈佳音看到他的身材，微微呆了一下。这个男人，身材倒是蛮不错的……

　　“陈小姐，等一会衣服干了，我就回去了。”

　　秦川说道。

　　“没事……”

　　没想到，陈佳音却大方了起来，“床这么大呢，而且有两床被子，我们一起凑合一晚上好了……”

　　“啊？这……好么？”

　　秦川心说，也不用把条件弄的这么刻苦吧！

　　“我……有一点点害怕……”

　　陈佳音把实话告诉了秦川，“所以……我一个人的话……不敢睡……还希望你能陪着我……”

　　“原来是这样。”

　　秦川也不让陈佳音尴尬，“行，既然你相信我，我就陪你睡一晚上。”

　　“呸……什么叫陪我睡一晚上……而且你吃了好大亏的样子……明明是你占了大便宜了好不好！”

　　“这话可不对！”

　　秦川立刻反驳道：“咱们两个人不就是正常的纯睡么？我有什么便宜可占的？还是说……我们陈小姐答应让我占便宜了？”

　　“去你的！”

　　陈佳音翻了个白眼，“再乱说让你睡地上！”

　　“我的大明星……这地上有蟑螂，我可不敢睡！”

　　一说蟑螂，陈佳音也有点怕了。

　　“好了好了……让你睡床上就是……但你可不要不老实！否则，我……我就阉了你！”

　　这丫头，现在又来吓唬人了，秦川心里暗笑，脸上却一本正经的。

　　“放心吧！大明星，我秦川可是个本分人，睡觉的时候特别老实！晚上什么姿势睡的，早上什么姿势醒！你就放心吧！”

　　“嗯……那就好……”

　　陈佳音裹着浴巾，搂紧被子，躺在了床上。

　　她一开始和秦川背对背睡，屋子里的灯光开着，陈佳音竟然有点睡不着。

　　“那个……还是把灯关了吧……”

　　陈佳音忽然说道。

　　“行。”

　　秦川伸出手，在旁边的开关上按了一下，屋子里顿时陷入了一片昏暗当中。

　　人们都说夜晚比较温柔，这黑了之后，陈佳音心里压力也放松了不少。

　　而且身边睡着秦川……她竟然感觉到了一阵安心。

　　以前一闭眼睛，就会看到王丽丽站在她的面前……现在终于看不到了……

　　唉，要是这个男人能天天睡在自己身边就好了……啊，陈佳音啊陈佳音，你在想什么呢！难不成一直没谈恋爱，思春了不成！

　　陈佳音偷偷敲了下自己的脑袋，把那些乱七八糟的想法赶出了脑袋。

　　对……对……念一下心经，说不定能好一些……舍利子色不异空，空不异色……啊，后面是啥来着？

　　陈佳音心里惶惶的，而这时候，隔壁房间里传来了一阵嗯嗯啊啊的声音，还伴随着肉体碰撞的啪啪啪响声。

　　这声音噪的厉害，顿时让陈佳音心里更加慌乱了，好像撩起了一把火一样！

　　天啊，这个小破旅店，为什么隔音效果这么差啊啊啊！

　　谁来救救她啊！这下真的要死了！

　　她缩成一团，一动都不敢动。虽然隔着一个被窝，却分明能感觉到秦川身上传来的温度！

　　如果他兽性大发怎么办！自己只是个弱女子……他身手那么好，自己似乎只能从了！天啊，这不是引狼入室吧！

　　这一刻，陈佳音忐忑的要命，而睡在一旁的秦川，突然开口了。


第110章 一个梦引发的误会

　　“大明星……”

　　秦川突然开口了，这一声，在黑夜里显得十分突兀，顿时让陈佳音心里一震。

　　他，他想干什么……难道他真的忍不住了么……想想其实也不怪他……自己本来长得就很漂亮，又是国民女艺人，喜欢自己的男孩子简直多如牛毛。现在又在这样的环境下，这秦川若是能把持得住……他也不是个男人了……

　　这一刻陈佳音心情复杂，完全慌了，不知道该怎么办。

　　而秦川又接着说道：“大明星，我睡不着，你之前不是答应我了么，现在给我唱首歌吧。”

　　那一刻陈佳音差点崩溃，隔壁在嗯嗯啊啊，你这边让我唱歌？

　　更何况……在这个时候，一个正常男人，不应该提出想听歌这种要求吧？

　　“真……真的只是唱歌？”

　　陈佳音又问了一次。

　　“不然大明星还要做什么呢？”

　　秦川忍不住笑了，这陈佳音，真是藏不住心事啊。虽然是个见过很多大场面的国民女艺人了，但在男女之事上，却还是个小女生一样。

　　“没，没什么……”

　　陈佳音似乎也法决自己这话问的有问题，赶忙收了回去。

　　“这么近距离听大明星唱歌，恐怕我还是第一个人吧！”

　　秦川笑着问道。“能有这个荣幸，也是我修来的福气了。”

　　“……”

　　陈佳音不知道该得意还是该数落他，哪有把这种事情拿出来炫耀的！到时候跟外人说，我跟大明星陈佳音睡过一张床，还在床上听了她唱的歌？

　　这个大笨蛋！

　　陈佳音不知道该说什么好了，但想想，似乎唱歌的话也能缓和一下这尴尬的气氛。

　　她清了清嗓子，“那我唱一首还没发行的新歌给你听吧……”

　　“好啊！”

　　秦川自然乐得答应，而陈佳音开始唱歌。

　　这首歌的歌词有些朴素，节奏也不是很激昂，但在这个夜晚听起来，却让人十分的舒服。这个女人，唱功果然很不错呢。

　　秦川听的很惬意，歌声悦耳，让他心神彻底放松下来。

　　而陈佳音也是越唱越有感觉，竟然慢慢忘记了隔壁那尴尬的声音。

　　本来在隔壁啪啪啪正开心的一对男女也听到了这歌声，忍不住停了下来。

　　“老公，你听，隔壁有人在唱歌啊！”

　　“是啊，卧槽，这声音跟陈佳音好像啊！”

　　“老公……你说，会不会是陈佳音在隔壁住呢？”

　　“靠，想什么呢！陈佳音会住这种小破旅馆！”

　　男人撇撇嘴，“好了好了，估计是哪个喜欢模仿秀的女人！来，我们继续了！怎么感觉你最近下面又松了，是不是我不在你跟别的男人鬼混了？”

　　“松尼玛！不干拉JB倒，老娘差你么！”

　　“哎呀呀，我错了我错了！”

　　“滚蛋！从老娘身上下来！”“哎呀你个小娘们还狂了你了！看我不收拾你！”

　　“不行……啊……坏蛋……”

　　隔壁莺莺燕燕的声音，一直不断。而陈佳音唱的已经专心进去，完全无视了旁边的杂音。

　　秦川在这歌声中，慢慢睡熟了过去。陈佳音也不知道什么时候，自己唱着唱着就睡着了。

　　两个之前的陌生人，在这一刻，竟然都睡的比往常还要香甜。

　　秦川睡得那叫一个香，却不知道松北区的于波现在是辗转反侧。

　　一夜之间，松北区一半的地盘就换了姓氏！现在黑虎堂的人看他也十分的不顺眼。于波看似风光，但在黑虎堂混的并不怎么好。黑虎堂的人一直想要分割于波手下的权利，但都被于波给挡回去了。

　　于波当权的时候还好，那些人就算私下有意见，表面也不敢跟他说什么。但是现在，却完全成了另一番态度。

　　黑虎堂的议事堂里面，于波和几个黑虎堂的高层坐在一起。黑虎堂因为也是个历史悠久的老帮派，因此那些堂主长老啥的基本上都是四五十的老家伙，一个个早就没了当年的锐气，只想着守着自己那一亩三分地！

　　“诸位师叔师伯，我于波再怎么说，也是黑虎堂的一员。现在松北区被那紫罗兰吞了一半，黑虎堂不应该坐视不理吧？”

　　“我说，小于啊，你这话就不对了。”

　　一个精瘦的老头叼着烟袋，皮笑肉不笑地说道：“以前这松北区，我们黑虎堂也没捞着一点油水。至于现在归谁管，跟我们黑虎堂也没半点关系吧？”这话差点让于波气死，妈的，这帮老东西，自己虽然没让黑虎堂拿到松北区的实权，但每个月也没少往上交油水！这帮老王八，拿钱的时候可没客气，现在需要他们帮忙了，一个个就开始给老子推脱了！

　　“诶，老王啊，你这话有点过了，咱们是小于的长辈，怎么能不帮呢！”

　　另一个中山装打扮的老头也开口了，“不过咱们黑虎堂是大帮派，牵一发而动全身，我看帮内就不要动了。但黑虎堂的人信奉的就是仗义二字，小于啊，你别怕，回头我把我手下那十几号兄弟借给你，尽管拿去用，别跟师叔我客气！”

　　草泥马！十多号人，还嚷的那么大方，顶个JB用啊！

　　于波真的想打人了！

　　“老张啊，我觉得你这是多管闲事了。”

　　老王叼着烟袋，不客气地嘲讽道：“人家小于身边可是有松北第一将雷丁啊，哪里用得着我们出手？你那十几个小鱼小虾，岂不是放出去被人家看笑话？”

　　“唉，你说的也对，是我唐突了，小于啊，对不起啊，你可千万别介意。”

　　两个老家伙一唱一和的，气的于波肺都要气炸了。

　　和黑虎堂请外援无果，他气呼呼地带着雷丁出了黑虎堂的议事厅，来到了外面。

　　“王海和马军这两个狗娘养的，回去老子就废了他俩！”

　　于波气冲冲地说道：“要不是他！老子也不会变成今天这个地步！”

　　“波爷不必挂怀。”

　　雷丁身上缠着绷带，依然是刀不离身。他看到于波如此生气，忍不住劝了他一下。

　　“滚你妈的！”

　　于波挥手就给了他一嘴巴，抽的雷丁脸一歪，嘴角淌出了鲜血来。

　　“草泥马，你不是很能打么！你倒是打啊！之前不还跟我说要取了秦川的向上人头，结果被打成了这个鸟样！你他妈还好意思跟我说话！废物！”

　　于波不解气，又抬起脚来，狠狠踹了雷丁几脚。

　　雷丁一声不吭，旁边的几个小弟看着不忍心，也不敢上来劝。

　　波爷在松北区是有名的暴脾气，谁敢触他的眉头！那不是自己活腻了找死么！

　　雷丁被于波狠狠揍了一顿出气，打的脸上都是血。在这个过程中，雷丁一声没坑，也没有反抗。

　　一直到于波打的自己都累了，才停下手来，冷哼一声，“妈的，滚出我的视线，最近几天别出现在老子面前，看到你就心烦！”

　　说着，大手一挥，“把他给我丢出去！”

　　旁边几个小弟连忙走过来，搬起雷丁的身体，给扔到了一边。

　　同时，其中一个小弟轻声说道：“丁爷……您先忍忍，过两天波爷消了气就好了……”

　　雷丁也不说话，只是点点头。

　　他被抬到了一边，放在地上，就没人在管他了。

　　此时天空开始下起了小雨，雷丁躺在冰凉的雨水当中，嘴角却挂起了笑容。

　　果然，失败者就是这个下场呢……呵呵……

　　秦川，秦二爷，没想都他的实力竟然这么强。他一直以为自己的刀法不错，没想到今天却遇到了对手。

　　下次见面的时候，一定要跟他分一个胜负出来！

　　如果让雷丁知道，他躺在冰冷雨水里反思的时候，而秦川正窝在温暖的被窝里，搂着名震天下的大明星陈佳音睡得正香。要是让他知道了，估计要气到吐血。

　　“王总……不要扣我薪水嘛……”

　　秦川梦到自己迟到被扣了薪水，下意识地还在梦中就嘀咕了起来。

　　这时候手机闹铃响了起来，提醒他到了快上班的时间。秦川努力睁开眼睛，却发现自己的手正抓在某种软软的物体上面。

　　奇怪……是什么东西……难道是路易斯溜到了自己床上来了么？

　　秦川又用力捏了捏，发现这东西真心柔软，手感还特别的好。

　　诶，路易斯怎么这么柔软啊……摸起来像是胸一样……额……

　　秦川忽然想起了什么，卧槽，自己可不是在王玥家里睡的啊！

　　他顿时睁开眼睛，顿时看到脸已经涨红的陈佳音，一双俏生生的眼睛里已经喷出了怒火来！

　　“那个……”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，“我说我梦到在揉我家的狗……你信么？”

　　“我信你妹！流氓！”

　　陈佳音羞怒不已，一巴掌就要向着秦川打过来。

　　这丫头，还打上瘾了？昨天打了自己一巴掌，今天还想继续？门都没有！

　　秦川直接一翻身，压在陈佳音的身上，同时手掌抓住了她纤细的手腕，控制住她的行动。

　　“大明星，你还打上瘾了是吧？大清早要是被人打了脸，我这一天的心情可就要坏掉了！”

　　他骑在陈佳音身上，陈佳音动弹不得，手也被按住了，顿时有些恼火。

　　“可恶，你快松开我，让我打你一下！”

　　“我就不松开！我看你怎么办！”

　　秦川就这么骑在陈佳音的身上，但两个人都忽略了一个关键的事情。


第111章 情定三生

　　两个人身上都只穿裹了浴巾，睡了一晚上，二人的被子都因为屋子里闷热的原因被踢到了下面，更何况浴巾了？

　　基本上，二人现在就是赤身裸体的状态，秦川和陈佳音两个人争执了一下，立刻都感觉到了双方下身的微妙变化！

　　陈佳音感觉好像有一块滚烫而坚硬的烙铁，顶在了自己的双腿之间。

　　而秦川也注意到了自己现在的不雅状态，本来早上就是男人性奋的时间，加上秦川又是特别的体质，现在基本上就是长枪上马的状态！

　　两个人现在的姿势就像是快要合为一体的亲密情侣一样，胶着在一起，是继续也不是……下去也不是……

　　说继续吧……两个人毕竟只见过几次面……连情侣都不是，而且还都是处……不可能像人家一夜情，419什么的那么开放，直接床上狂野走一回。

　　说下去吧……二人又略微有点都舍不太得这种旖旎的感觉……秦川已经是热血沸腾，而陈佳音也是含苞待放，心猿意马。

　　陈佳音也不知道自己是为什么，明明外面有那么多帅哥土豪在追求自己，自己都是不屑一顾，而偏偏对身上这个男人没有一点的抵抗力……他，给自己下了什么魔咒么？

　　两个人下面微微摩擦，古话说的好，摩擦生热，的确是有道理的。

　　现在两个人之间已经急速升温，很快就要擦枪起火了！

　　秦川也感觉他顶着的地方越来越湿润，就像已经铺开了通往秘境的水帘洞，等着他一窥究竟。

　　陈佳音没允许，也没拒绝，仿佛是一种无声的默认。

　　秦川口干舌燥，他的理智此时就像是被怪物攻击的HP血槽一样，慢慢开始放空。

　　但就在这时候，手机闹铃又一次响了起来！

　　这手机铃音就像是救命一样，直接把二人从旖旎的世界中拖拽了出来！

　　“啊！”

　　陈佳音也恍然醒悟，脸上红的更厉害了，伸出双手，无力地推了秦川两下。

　　“对，对不起……”

　　秦川也赶忙站了起来，重新裹好了自己的浴巾。

　　陈佳音也缩成一团，捂好了被子，好像刚刚被凌辱过一样。

　　“我靠……不至于这个样子嘛。”

　　秦川尴尬地说道：“刚刚……就是个误会……”

　　“你敢说出去……你就死定了……”

　　陈佳音咬着嘴唇，俏脸通红，瞪着秦川说道：“我就算自己死……也要拉着你下去！”

　　“好了好了，干嘛说的那么可怕。”

　　两个人这么一闹之后，关系却似乎近了很多。秦川直接走到浴室里，拿起陈佳音已经晾干的衣服，放在了床上，“把衣服换了吧，我送你回去了。”

　　“嗯……”

　　陈佳音本来想让秦川转过头去的，但想到该看的都看了，现在避讳有点没必要了。

　　她干脆也大方了起来，直接把被子掀开一些，然后开始穿内衣。

　　不得不承认，陈佳音长得的确很漂亮，身材也是凹凸有致，打个分也和王玥是不相上下的。

　　自己竟然和这样的大美女睡了一晚……而且还是大明星……这算是自己祖坟冒青烟么？

　　想一想，还真跟做梦似的。

　　陈佳音坐在床上，一条腿抬了起来，开始穿内裤，这身段和动作简直是诱惑无比，男人没几个能受得住的。

　　秦川强忍着，他也把自己的四角裤穿好，但下身的小秦川还是昂扬无比，突出去很大一块。

　　陈佳音正好转头看了一眼，瞧见了他的模样，俏脸又有点红了起来。

　　“哼，本钱挺大的么，要不要我推荐你去演个三级片什么的，你肯定会火。”

　　陈佳音虽然放开了，但还是在处处针对秦川，话里带刺。

　　“我可不想出名，做人要低调！”

　　秦川赶忙说道：“还是当一个小小的助理吧，比较适合我。”

　　“切，你想当人家还不要你呢！”

　　陈佳音觉得一个晚上自己都是被动，似乎该拿回主动的权力了！

　　“从昨天来看，你还是个处吧！一把年纪了竟然还是处男，一点实战经验都没有，演三级片都不会要你的！”

　　秦川干笑两声，也不反驳。自己的确占了不少的便宜，让陈佳音这时候呈呈口舌之快也没什么。

　　男人嘛，连这点气度都没有，那还叫什么男人。

　　“看什么！昨晚还没看够么你！”

　　发现秦川一直望着这边，陈佳音顿时又有些不好意思起来，白了秦川一眼。

　　“我只是在看风景，风景很美。”

　　秦川忍不住调侃了一下，对着陈佳音挤了挤眼睛。

　　“去死，油嘴滑舌！”

　　陈佳音听到秦川的夸赞，虽然嘴巴上数落秦川，但心里却是甜甜的。

　　哼，算这家伙有眼光！

　　她很快穿好了内衣，秦川觉得女人全光了并不能叫做最好看的，在衣服的遮掩下才是真正的美。

　　有了内衣的点缀，陈佳音身段更热火了许多。

　　“你……迟到一会没关系吧？”

　　陈佳音一边套着小礼服，一边询问秦川。

　　“如果大明星给我报销全勤奖的话！”

　　秦川嘿嘿一笑。

　　“小气鬼！”

　　陈佳音一撇嘴，“回头我会替你跟王玥请假的，我也是你们商场的VIP。”

　　卧槽，女土豪！果然这种级别的大明星赚的就是多！

　　“那你想干什么？”

　　秦川忽然抱紧了胳膊，有些紧张地看着陈佳音，“你不是想……对我做什么吧……这种事情……的确有点耽误时间啊……”

　　“去你的，不正经！”

　　陈佳音已经穿好了衣服，“再乱说打你了！我是要你送我去公司，我今早还有个记者会，不能迟到的……而且消失了一天，估计经纪公司都要疯了吧。”

　　“行，我穿好衣服就送你去经纪公司。”

　　秦川点点头，把裤子也给蹬上。不是紫罗兰任务的时候，秦川不穿紫色的衣服，而是换回了他灰色的运动服。

　　这运动服还好是太空料，比较防水，不然一晚上也晾不干。

　　“我先去楼下发动车子，你好了就下来。”

　　秦川对陈佳音说完，转身就先下楼了。

　　他钻进了路虎车中，然后给刺蛇打了个电话。

　　“刺蛇，怎么样，我让你调查的事，有消息了么？”

　　“当然了，教官，我刺蛇办事你放心啊！”

　　刺蛇嘿嘿一笑，“已经查到了，后天，江畔码头有一批货他们要出手。”

　　“很好。”

　　秦川点点头，“我这么多学员，也就你混的最好了。”

　　“嘿嘿，教官真是过奖了。对了，上次教官让我找的人，我已经找来了。”

　　“哦？人怎么样？”

　　“还不错，今天中午他就到紫罗兰去报道了，教官您可以亲自去看看。”

　　“好，我会去的。”

　　秦川点点头，正要再说两句，看到了陈佳音下楼的身影。

　　“不说了，回聊。”

　　他立刻挂断了电话，随后陈佳音坐上了路虎车。

　　“去我经纪公司，在华山路上，知道怎么走么？”

　　“放心吧！”

　　秦川哈哈一笑，“咱是三十多年老司机了！”

　　“你都三十多了？”

　　“没……二十七。”

　　“那你哪来的三十多年开车经验！”

　　“上辈子也开了十多年了。”

　　秦川嘿嘿一笑，惹得陈佳音直翻白眼。

　　“我的大明星，你别不相信啊！我这个人还真信命，我觉得人都是有上辈子的。”

　　秦川一边开车，一边还跟陈佳音磨嘴皮子，“这佛祖不是说过，五百年的回头，换来今生的擦肩而过！咱们俩上辈子，说不定就是两口子，一定是床上大战了几十年，不然哪能修的同床渡呢？”

　　“渡你妹啦！”

　　陈佳音被气的半死，“那叫百年修得同船渡好么！你这是哪来的歪理啊！”

　　“这怎么能是歪理呢！前世的因，这一世的果。”

　　秦川哈哈一笑，“反正我相信因果，没准我们是情定三生的缘分。”

　　本以为陈佳音又会讽刺他，没想到这丫头竟然坐在后面，一句话没说。

　　这妞怎么了，突然又没战斗力了？秦川摇摇头，继续踩着油门，一路开到了陈佳音的公司楼下。

　　陈佳音跳下路虎，戴上墨镜，“谢谢你昨晚陪着我……我先上去了。”

　　她看着坐在车中的秦川，一时间竟然感觉时间仿佛停止一样，有些舍不得离开了。

　　哎，陈佳音，你这个笨女人，这是怎么了，竟然突然依靠起一个不熟悉的男人来了……

　　难道，这个男人身上，还有什么魔力不成么……真是冤家啊。

　　莫非真的有前生么，这一刻陈佳音只觉得和秦川变得数落了很多。明明，只见过三次面啊。

　　她想起以前电影里的一段台词，有的人，就算天天在一起，依然平淡如水，波澜不惊。而有的人，只见了三次面，就爱的死去活来，惊天动地。

　　自己和秦川，是属于后一种么？

　　啊……为何会想到这些呢？虽然有些不情愿，但心里还是住不住的想。她甚至开始幻想，如果秦川天天接送自己上下班……似乎也挺好的……就算他骑着子自行车来接送……也会很好的吧……

　　钱什么的，自己能赚。她想要的，不过是一个能让自己安心的男人。

　　就在陈佳音还想说什么的时候，旁边不知道突然从哪里蹿出来一群记者，拿着单反，跟开枪似的啪啪啪就一顿乱拍！


第112章 黄金VIP

　　陈佳音吃了一惊，而这些记者已经围了上来，拼命拍个不停。

　　“陈佳音，听说你昨天演唱会出丑，随后失踪一夜，是去会情人了吗？”

　　“这个男人是你的秘密情人吗？你们两个交往多久了？”

　　“请问你是哪个公司的老板，可以透露你的姓名吗？”

　　有人甚至跑到了秦川这边，隔着车窗把话筒递过来，但更多的人还是围在陈佳音的身边，对她展开围攻。

　　有一个比较尖酸刻薄的记者，是个梳着分头的女人，直接质问道。

　　“陈佳音，您是不是觉得在娱乐圈已经快混不下去了，所以赶快找了个土豪准备抱大腿了？”

　　“你……”

　　陈佳音被这话问的十分的不开心，这个女记者说话也太难听了，而且有意扭曲事实，想要引导舆论！

　　一时间，更多的记者开始向着陈佳音开炮，问的问题一个比一个难听。

　　那中分的女记者又提到了王丽丽的名字，顿时让陈佳音更难堪了。

　　就在陈佳音感觉慌乱无助的时候，秦川突然推开车门，直接走了出来。

　　“陈小姐，您没事吧？”

　　秦川靠着自己的蛮力，轻松分开人群，把记者给堵在了外面，护住了陈佳音的身体。

　　“请问您是什么人？是陈佳音的情人吗？”

　　“请问你们二人交往了多久？”

　　“请问您名下的资产有多少？”

　　这些记者连珠炮似的发问，陈佳音有点害怕秦川会被问的发火。如果他发火打人的话，那自己可就真成了风口浪尖了！

　　“这位先生，请问您是否还有妻子或者其他的情人？可否跟我们透露下？”

　　那中分女记者再一次开口，陈佳音又慌了，这个女人，她明显是想故意激怒自己和秦川啊！

　　没想到，秦川却笑了起来，一本正经地回答道：“抱歉，让你们失望了。我叫秦川，是帝豪商场的VIP管家。陈小姐是我们商场的VIP客户，送她来商场是我的工作。”

　　他这么一说，周围的记者都愣了下。

　　帝豪商场谁不知道啊，尤其是他们提供的管家服务！

　　白银管家负责白银VIP在商场的消费引导，而黄金管家则是可以帮忙打理黄金VIP在商场内外的一切事务了！这种对高消费用户的至尊体验，是他们都没资格享受，却也是十分羡慕的。

　　陈佳音身为一线明星，年入千万不是问题，在帝豪拥有黄金VIP也不是不可能的。

　　“帝豪的管家怎么会穿成你这样？我是不是可以把你这种行为看成是对客户的不尊重？”

　　那个女记者却突然发难。

　　“抱歉，我们帝豪管家穿什么衣服，还用不着新闻媒体来关心吧？”

　　秦川笑眯眯地问着那女记者，“你们记者又规定了穿什么衣服吗？你看你现在身上穿的领口这么低，难道是为了诱惑你今天所有的采访对象不成？”

　　这一句话，问的那女记者顿时一愣。

　　她没料到，对方会转过头来发难她！

　　“这位朋友，如果你质疑我们帝豪的工作方式，可以到工商局去投诉我们。而且身为陈小姐的私人管家，我有权维护陈小姐的个人权益。现在是陈小姐的工作时间，记者招待会稍后才开始，请诸位不要打扰。”

　　说着，他开始慢慢分开身前的人群，带着陈佳音走了出去。

　　陈佳音看着秦川，心中更加安心。果然，有这个男人在身边，就可以安心很多了……

　　陈佳音空闲的时候也看过韩剧，尤其是来自星星的你。她特别羡慕里面的女主角，拥有都教授这样完美的爱人。

　　但追她的人这么多，却从来没一个这样的人出现。

　　不过今天……好像是遇到了呢……哎呀，陈佳音，你犯花痴了么！

　　秦川拉着陈佳音，一路送着她进了经纪公司。陈佳音松了口气，摘掉了自己的墨镜。

　　“呼……刚才真的是好险！”

　　“看来当一个大明星也不容易啊。”

　　秦川有感而发，“时时刻刻都有人盯着你。”

　　“嗯……不过我都习惯了。”

　　陈佳音笑了笑，“做我们这一行，就要有这个觉悟。”

　　“那好吧，今天就陪你到这了，下次有闲余的票，你再请我听演唱会吧。我还要上班，就先走了。”

　　秦川说着，一点都不犹豫，直接转身出门，留下陈佳音站在公司里，痴痴地望着他的背影。

　　这个男人……他心里到底是否喜欢自己呢……如果，有人能告诉她这个问题的答案就好了。

　　诶……自己明明是个大明星，追求自己的人无数，粉丝也是多不胜数，可是为什么会为这个男人牵肠挂肚呢？完了，自己一定是生病了。

　　陈佳音想挥散自己脑海内这些乱七八糟的想法，想来想去，也就只有用工作来分散自己的注意力了。

　　秦川果然是迟到了，他有些忐忑不安地回了商场，没想到王玥不在，钱娇来见的他。

　　“秦川，从今天开始你就是一名正式的管家了。”

　　钱娇有些神色复杂地看着秦川，“而且还是黄金管家……”

　　“啊？为啥我上来就是黄金，不是应该先从见习做起么？”

　　秦川有些奇怪，苗甜之前还特意跟他说过，管家的级别是见习，白银，黄金，最后是钻石。

　　等成为了钻石级别的管家，甚至可以参与董事会的决策！这可是无上的权力啊！

　　“是啊……按道理应该是这样的……”

　　钱娇也十分不解，“但今天陈佳音来了电话，要求你成为她的专属管家。而陈佳音是商场的黄金VIP，所以只能先相应办法给你黄金管家的职称了。”

　　“我擦！碉堡！”

　　秦川没想到陈佳音竟然也顺手帮了一下自己，“那我一个月薪水呢？是不是也跟着水涨船高了？”

　　“哦……薪水没涨，王总说了，给你按照见习的开，一个月五千。”

　　“靠腰……这个小气的女人！”

　　秦川的鼻子差点没气歪了，合着自己辛苦一场，也就是称呼上去了，实际工资还是跟最底层的管家一样！

　　这不是在逗我么！

　　“那我具体都要负责什么工作？”

　　秦川问道。

　　“很简单，在商场内，你要负责客户的导购，为他们做全方位的贴身服务。而在商场外……简单来说，客户需要你做什么，你就做什么！”

　　“我擦，那客户要是需要我卖肉呢！”

　　“那你就卖呗！”

　　“钱秘书，怎么说我也是你男朋友，你竟然舍得我出去卖肉？”

　　“哼，那不过是假扮的而已，你还上瘾了？”

　　钱娇千娇百媚地横了秦川一眼，秦川却听着这字里行间有一种娇嗔的意思呢！

　　“我还有其他工作，不陪你了。工作的事情你去管家部报道吧，风主管在等你呢。”

　　这个风主管应该就是管家部的负责人了，秦川点点头，和钱娇告别了之后，独自一人前往了管家部。

　　管家部是帝豪商场独特的存在，其他的商场并没有这样的部门。

　　这管家部的部长权力也很高，据说还拥有一点帝豪的股份，所以才可以坐在这个位置上。

　　秦川以为对方会是个七老八十的老头，没想都推门一进，却看到一个三十多岁的青年男子，坐在面前的椅子上。

　　这男子相貌英俊，眉宇间带着一种成熟的气息，整个人带着和气，好像让人看一眼就不会生出敌意的感觉。

　　他身上穿着黑色的燕尾礼服，正一边看着电脑屏幕，一边喝着咖啡。

　　秦川本以为这哥们在看工作报表之类的，没想到电脑里传出一阵韩剧棒子们的声音。

　　“欧巴，阿吉吗！”

　　“擦狼黑！”

　　韩剧独特的腔调传入秦川的耳中，让秦川愣了下。卧槽，上班时间就在看韩剧，这样好么？不过可能是因为太闲了吧，当领导就是好啊……韩剧嘛，看就看了。

　　“欧巴……擦狼黑……啊，啊啊啊啊……”

　　不过很快，妹纸的叫声就变成了一阵呻吟声，伴随着啪啪啪的动感节奏。

　　我擦类！这哪里是看韩剧啊，分明是在看韩国动作大片啊！

　　虽然日韩系列也一直是秦川的菜，但他也不敢明目张胆地拿到外面来看啊！何况是办公室！

　　似乎也意识到这段剧情过于激烈，风主管也赶忙伸出手，按下暂停，然后脸不红心不跳，面色平静地说道。

　　“韩国演员，演电视剧的时候就是感情这么奔放。”

　　“是是是……”

　　秦川也不知道该说啥好，撞见领导看黄片，估计自己算是第一号人了。

　　“你就是秦川吧，我是管家部主管风长歌，坐吧。”

　　风主管很客气地说道。

　　“风主管，你这名太有江湖气息了。”

　　秦川不动声色地拍了个小马屁，“一听就是古代大侠的名字。”

　　“还好还好，名字嘛，不过是个代号而已。”

　　风长歌呵呵一笑，把一个档案表推到了秦川面前。

　　“既然你已经是我们部门的黄金管家了，那应该基本功很过硬了。出了陈小姐之外，你还有一个客户要负责，就是她。”

　　他指了指那资料，“今天这位客户就会到我们商场来，你要全权负责她的一切。”

　　秦川看了眼那资料，愣了下。

　　卧槽，这分明是个十八九的小萝莉啊！


第113章 升官发财

　　秦川看着那份资料，脸色古怪。

　　“这就是我的客户？”

　　“没错。”

　　风长歌点点头，“这可是商场的一个重要的黄金VIP客户，可能你面对她的时候……会有一些困难。不过，我们商场的宗旨就是，顾客便是上帝，无论客户有什么样的要求，你要尽力满足她！”

　　他说着，从旁边的柜子里拿出一套西服来，“这是我们管家的制服，上面还有象征黄金的徽章，你换上吧。”

　　秦川看了一眼风长歌的领口，上面有一颗钻石的徽章。

　　我擦，看上去好像价值不菲啊，这东西要是拿出去卖钱，能卖不少吧！

　　风长歌不知道秦川正打着他徽章的主意，他继续给秦川讲着一些管家的规矩。

　　“记住管家的几个法则，不反驳，不多嘴，不记仇。”

　　“啊？这是怎么说？”

　　秦川一边换着西服，一边问道。

　　“不反驳，顾名思义，客户无论说什么，都不可以反驳。”

　　“那他要是辱骂我的父母呢？”

　　“搞他……”

　　风长歌下意识地说了一句，慌忙改口，“啊……不是，可以柔和地告诫他，不过一般的客户不会这样的……毕竟能成为黄金VIP，那他的素质也不会太低。但是在接触的时候，客户难免会发表一些个人观点，身为管家的你，全部要接受，不准反驳，知道了吧？”

　　“知道了……”

　　秦川感觉这风长歌也不是什么善茬子，但偏偏还要表现出一副温和的样子来。

　　你看他带着那副无框眼镜，好像人畜无害似的，但在他的镜片后面，秦川总能看到一抹隐藏起来的精光！

　　能成为这管家部的主管，他又怎么可能是个普通人呢！正所谓，一将功成万骨枯，这帝豪的职场就如同战场一样，每一个位高权重的位置，都是踩着无数的失败者上来的！

　　“不多嘴，我就不解释了，我想你也该明白。每个人身上都会有雷区，多嘴多舌，很容易触及到我们客户的雷区！”

　　“放心吧领导，我这个人浑身的缺点，但就是有一点好，那就是话特别少。对了领导，你这燕尾服在哪里买的啊，好像比我的西服好一点啊，我能不能也穿你这样的制服？”

　　风长歌翻了个白眼，就这还叫话少呢？这都快成了话唠了！

　　“燕尾服是我们钻石级别的管家量身定制的，你若是想穿，就努力工作，升到我这个级别来。小伙子，我看好你。”

　　“谢谢领导赏识！我一定会竭尽全力的！”

　　秦川身体一正，下意识地做了个敬礼的动作。

　　他自己心里也微微吃惊，因为刚才那一瞬间，风长歌身上竟然透露出一种真正的强者的气势，就像是高高在上的上位者一样，让秦川服从地敬了个军礼。

　　他以前在雇佣军的时候，也是天不怕地不怕的，毕竟身为战盾雇佣军的教官，整个军中没有人是他的敌手。

　　但唯一有一个人是他最佩服的，那个人叫许尹，是战盾的老板。他战斗技巧超乎寻常，就算是秦川，当年也不是他的对手！

　　不过后来战盾解散了，不知道许尹去了哪里。

　　“很好，我觉得你是个好苗子，说不定，以后我的位置就是你的。”

　　风长歌意味深长地笑道，秦川赶忙摆手，“领导永远是领导，我可没这想法！”

　　秦川心中暗想，我靠，果然是老狐狸，这就开始试探自己了！

　　“没什么，年轻人，想往上爬才是正常想法。而这个位置，我早就做腻了。”

　　风长歌也不知道在说真话还是假话，“还有这最后一条，不记仇，你要铭记。”

　　“为何说是要不记仇呢？难道客户会杀我们全家不成？”

　　秦川忍不住开了个玩笑，风长歌呵呵道：“你这小子，想的还挺多。告诉你不记仇，是要让你铭记，我们管家虽然在帝豪地位尊贵，但在客户面前，就是不折不扣的服务者。有些客户可能不会照顾我们的面子，甚至有些不会在意我们的尊严。但因为客户至上，不管他们做了什么，管家都不要记仇。如果有不满的地方，回来告诉我，我会处理。”

　　风长歌顿了一下，又补充道：“针对客户的难搞程度，我们管家其实还对客户分了几个级别。有些客户比较有素质，这些是天使级，然后往上是人类级，官员级，国王级，恶魔级。”

　　“那我这个客户呢……她是哪个级别的？难道是恶魔级？”

　　秦川拿着手里那份档案问道。

　　“不不不，她不是恶魔级。”

　　“哦……那还好。”

　　“她是末日级……”

　　“卧槽……”

　　秦川没忍住骂了句脏话，自己第一天接管家的活，就给他安排了一个极其难搞的客户？

　　“领导！我要求换客户！”

　　“小伙子，你刚才不是还说要竭尽所能的工作么？”

　　“报告领导，我是工作，我不是要寻死啊！末日级，一听我就感觉到了一股尿意！”

　　“年轻人，哪能有这样的想法！我们要不畏惧困难，对了，刚才的管家法则我少了一条，最后一条是不抱怨。”

　　“擦，这分明是你刚加进去的吧！”

　　“咳咳……总之我是领导，我说有就有。”

　　秦川欲哭无泪，擦，不带这样的。

　　“你放心吧，身为黄金管家，你拥有最好的医保系统。不管你承受多大的伤痛……不用担心，公司给你全权报销医疗费用。”

　　秦川感觉不到一点温暖，倒像是如坠地狱。

　　“怎么，你感觉不能完成任务么？”

　　风长歌看到秦川不情愿的表情，突然问了一句。

　　“谁说的，没有我完不成的任务！”

　　秦川几乎是下意识地说了一句，这话他在战盾的时候经常对许尹说的一句话！

　　靠……真的是下意识说的话啊！

　　“好，看来你还是喜欢挑战的！”

　　风长歌很满意地拍了拍秦川的肩膀，“那这个担子就交给你了！”

　　秦川没有办法，这时候也不能推辞了。而风长歌接了个电话，连连点头。

　　“好的好的，他现在就去接您，我会把您的电话给他的。”

　　说完，他挂断电话，然后对秦川说道：“你的客户等着你去接她了。”

　　“卧槽，还要我去接啊，她自己没车没司机么？”

　　一个黄金VIP，怎么可能出门连司机都没有！

　　“第一条。”

　　“不反驳……”

　　秦川十分无奈，得，真是蛋疼的人生，自己还不如当个助理呢，天天无所事事的多开心。

　　“快去吧，她住在天水庄园，我们的客户不喜欢别人迟到。”

　　“知道了……”

　　秦川顺手把领带打好，然后扶正了自己的金丝眼镜，藏住他身上的匪气，随后出了管家部的大门。

　　他出去的时候，迎面正好撞见了苗甜。

　　苗甜身边还跟着孙家良，这小子手里拿着一把玫瑰花，一个劲地追问。

　　“甜甜，今天可是我们相识二十周年的纪念日啊，你就收了玫瑰吧！”

　　“这个周年有什么可庆祝的，神经病！”

　　苗甜实在是受不了孙家良了。

　　“甜甜，难道你真的喜欢秦川那小子吗？”

　　孙家良问道：“他是抱着王总大腿才爬到了助理的位置啊！他有什么好的，就是个小白脸！”

　　“孙家良，我不允许你这么说他！”

　　苗甜有些不开心，秦川是靠着自己努力才成为助理的，他的努力自己看的很清楚，孙家良怎么可以这么说他呢！

　　“甜甜。”

　　而这时候，秦川走过来，打了个招呼，“一天没见，你又漂亮了好多。”

　　“油嘴滑舌。”

　　看到秦川，苗甜嘴角挂起了甜甜的笑容，虽然嘴上数落秦川，心里却是开心的。

　　“啊……”

　　苗甜看着一身黑西装白衬衫的秦川，忽然捂住了自己的嘴巴。

　　孙家良也站在旁边，脸上写满了不相信，还有深深的嫉妒！

　　“怎么了？被我的帅气震住了么？”

　　秦川温和地说道。

　　“你，你已经是黄金管家了！”

　　苗甜很吃惊，“不应该是见习的么，怎么变成黄金了！这升段也太快了吧！难道你真抱上王总的大腿啦？”

　　“说什么呢。”

　　秦川伸出手来，在苗甜的鼻子上轻轻刮了一下，“是陈佳音犯了神经，指定让我做她的管家。”

　　“陈佳音指定你？”

　　苗甜有些不相信，“她可是大明星，为啥要指定你啊？哦，对了……我忘了，前几天你救过她来着……”

　　“嗯，我先不和你说了，我今天要去接一个客户。”

　　秦川完全无视了一旁的孙家良，“晚上一起吃个饭，我今天升官，得请客。”

　　“好呀！”

　　苗甜点点头，然后脸红红地说道：“而且……今天是咱们两个认识满一个月了，值得庆祝一下。”

　　孙家良差点没气死，自己这二十年纪念都赶不上人家三十天的！

　　看来，苗甜是真心喜欢上这小子了！

　　“嗯，那的确值得庆祝。”

　　秦川点点头，“晚上我接你下班，先走了。”

　　苗甜望着秦川的背影，目光半天移不开。而比她还专心的人就是孙家良，这小子恶向胆边生，心中已经给秦川判了死刑。

　　哼，第一天接待客户？好，今天老子就让你知道，你小子，惹错了人！

　　说着，他偷偷跑出去，开始找社会上的人，准备给秦川点教训。


第114章 林雪

　　秦川开着路虎，一路来到了天水庄园。

　　到了这天水庄园，秦川多多少少惊讶了一下。这地方规模真心不小，几乎和龙府不相上下了。

　　不过龙府是一个古式的庭院，而这天水庄园却是一个典型的西式庄园。

　　偌大的庄园里面都是绿色的草地，有假山有湖水，周围是林立的别墅。在庄园的最中央，是一座巨大的城堡，不知道的人还以为这里是什么度假胜地。

　　在庄园里面有很多带着黑超穿着黑西服，耳朵上别着专业耳机的保镖。

　　果然是大户人家，住的地方就是有气势。

　　两个保镖拦住了秦川。

　　“站住，干什么的？”

　　“我是来接林小姐的。”

　　秦川出示了自己的铭牌，给两个保镖看了下。

　　两个保镖请示了一下上面，然后点点头，大手一挥，“进去吧，一直直行，五百米。”

　　说完，前面的大铁门缓缓拉开，秦川一脚油门，路虎车慢慢地开了进去。

　　进了院子，直接先看到一个标志，限速二十迈。看看人家庄园里面，都开始限速了，有钱人家的规矩就是多。

　　他按照刚才保镖的吩咐，一直向前开，五百米之后，一座三层高的漂亮小别墅出现在他的面前。

　　不过，别墅外面并没有人，他只好把车停在了下面，然后按了两下喇叭。

　　按完之后，一个穿着西服的管家模样的中年男子直接从漂亮的玻璃门后走了出来，大声呵斥道。

　　“谁让你鸣笛的？”

　　“您好，我是……”

　　“我知道你是谁，我问你谁让你鸣笛的？”

　　“我是在提醒你们我到了。”

　　对方的态度让秦川有些不爽，怎么好像自己干了什么伤天害理的事了？

　　“在庄园里不允许鸣笛！吵到我们大小姐怎么办！”

　　管家直接呵斥，“你们商场是怎么搞的，没教你规矩么？”

　　秦川本想反驳一下，但想到临行前风长歌提醒过自己的，不反驳，不多嘴，不记仇，就只好把肚子里的话忍回去了。

　　“帝豪的管家真是……越来越不行了，回头我一定要投诉他们！”

　　管家自言自语嘀咕两句，丝毫不照顾秦川的面子，“你在这里等着，大小姐忙完了自然会下来。”

　　说完，抬屁股就回去了，气的秦川牙痒痒。

　　妈蛋，果然是末日级的客户，连个下面的管家都这么难伺候！

　　等就等，反正大爷我也没啥事！秦川直接坐进了车子里，把椅背放平，躺在上面，开始小憩。

　　一直等了两个多小时，秦川终于看见一个穿着白裙洋装的小美女，从别墅里走出来。

　　那小洋装是一套白色点缀着粉色花纹的连衣裙，看上去十分的可爱。

　　这丫头长得挺漂亮，而且看样子还是混血。她碧绿色的眼睛，金色的头发扎了两个马尾辫，头顶配着小洋帽，整个人看着就像是欧洲的公主一样。

　　她皮肤很白皙，比华夏人要更白一点，透露着浓浓的娇气。

　　她脚下穿着一双平底鞋，细长的小腿，步伐轻快，却带着一种傲慢。

　　“大小姐，您一定要带着保镖才行啊！”

　　管家追着那美少女，从别墅里跑出来。

　　“闭嘴！”

　　金发美少女直接娇斥一声，“带什么保镖！哀家是去逛街的，又不是去抢劫的！讨厌死那帮面瘫了！”

　　我擦，这女孩了不起，自称哀家，那自己是不是要自称朕啊！

　　“大小姐……可您的人身安全……怎么办啊……”

　　“哀家可是真命天女，就算是有危险，自然也会平安度过。快滚开啦！别挡着哀家！”

　　说完，这美少女直接走了过来，看到了坐在车里的秦川。

　　“还不下车迎接！懂不懂规矩！”

　　管家心情不好，对着秦川咆哮一声。

　　秦川耸耸肩膀，从车子里下来，而美少女抬头多打量了秦川一眼。

　　“你就是我的黄金管家？”

　　“是的，我叫秦川。”

　　他不卑不亢地回答道。

　　“那你会魔法么？”

　　美少女问道。

　　“哈？”

　　秦川愣了一下。

　　美少女微微皱着眉头，不耐烦地说道：“那你会御剑飞行么？”

　　“那是啥啊？”

　　“混蛋！这两个都不会，你怎么保护哀家！”

　　靠腰！看来这个美少女不仅仅有公主病，还是个中二患者啊！

　　她和大毛应该是有得了，但估计……她看不上大毛！

　　“御剑飞行……魔法，我是不会，但我会其他的。”

　　“你会什么？”

　　“大小姐，您有水果刀么？”

　　秦川问道。

　　“去，拿把水果刀来。”

　　美少女似乎有些感兴趣了，直接吩咐管家。

　　“大小姐，这太危险了！”

　　“少废话，哀家让你去你就去！”

　　美少女瞪了管家一眼，“竟敢顶撞哀家！太大胆了！”

　　“是是是……我错了……”

　　管家没办法，只好老老实实地从别墅里拿出一把水果刀来，有些不情愿地递给了秦川。

　　“你要是敢伤到我家大小姐，你就等死吧！不只是你，连你的全家都要被牵连！”

　　这管家，太狐假虎威了吧！还我全家，我全家管你啥事！

　　秦川心里不爽，但脸上却笑起来，“大小姐，你想看飞刀表演么？”

　　“你还会飞刀？”

　　美少女歪了一下头，“真的么？”

　　“那当然，不信你可以考验一下我。”

　　秦川说着，从自己车上拿出来一个苹果，这苹果是于大山买的，一直放在车里。

　　秦川掂量了一下，递给了管家。

　　“来，顶着，站在十米外。”

　　“啊？”

　　管家拿着苹果，两腿有点发软。

　　“好好好，来表演给哀家看看！”

　　美少女却十分开心，连连拍手。

　　“大，大小姐……”

　　管家却怕的要死，哀求地目光落在了自家大小姐的身上。

　　“哎呀……这样似乎也不太好……”

　　管家刚要松口气，美少女又开口了。

　　“去，回去换一个葡萄顶着！”

　　管家真的想死了，这，这不是要命么！

　　“你要是能命中葡萄，不伤到管家，哀家就勉为其难的认同你。”

　　美少女指着已经顶着葡萄站在远处，双腿抖成筛糠的管家，说道。

　　“要是不行嘛……你可是要吃人命官司的。怎么样，你……”

　　她话还没说完，秦川已经抖手丢出了水果刀。

　　那水果刀在空中化作一道银光，没等管家反应过来，已经扎着那一粒葡萄，然后钉在了后面种着的大树树干上面。

　　管家差点尿了，此时全身虚脱，跪坐在地上。

　　“勉勉强强吧！”

　　美少女撇撇嘴，“要是会御剑飞行就更好了。”

　　秦川心说，我擦，这中二病患者，真当自己是修真高手啊！

　　自己这一手已经很漂亮了，就算罗莉那个飞刀高手站在这，也得给自己瞠目结舌！

　　她飞刀水平很高，但还达不到自己这境界！他也是靠着鹰眼的能力，才完成了这一次的任务。

　　换做其他人……恐怕管家的头皮已经被削掉了一半了！

　　毕竟水果刀的面积不小，想命中葡萄又不伤到管家，难。

　　自己也借机小惩了一下那狐假虎威的管家，现在他看自己的眼神都变了，有些惊恐。

　　“那大小姐，请上车吧。”

　　秦川拉开了车门，恭敬地说道。

　　美少女看到那白色的路虎车，一皱眉头。

　　“这车档次也太低了吧，根本配不上哀家！”

　　卧槽，路虎的档次还底，那大爷天天开桑塔纳的，岂不是要死在臭水沟里！

　　“阿福，去给哀家换一辆车。”

　　“大小姐……家里的车……您不是都有点看不上么……”

　　管家有些为难地说道。

　　“上次过生日，爹地不是送了哀家一辆兰博基尼爱马仕么，勉勉强强开那个好了。”

　　美少女想了一下，说道。

　　土豪啊！这才是真正的大土豪！记得王玥过生日，她爹送了辆一百多万的野马。这边过生日，送一辆两三亿的兰博基尼……

　　这美少女名字叫林雪，林家到底是多有钱？看来，已经远远超过了王家了！

　　“好的，大小姐，那我这就去给您提车。”

　　管家阿福点点头，连忙去给林雪提车去了。

　　“真是的……上次随便买了点东西，才拿了个黄金的VIP。”

　　林雪一边等车，一边撇嘴道：“这次多买点，拿个钻石VIP好了……你们那钻石管家，应该会御剑飞行了吧？”

　　“也……也不会……”

　　秦川心说自己难道进入玛丽苏的世界当中了么，这林雪土豪的程度，真给了他一种玛丽苏的感觉。

　　“真讨厌……去哪里找个会御剑飞行的管家给我呢。”

　　秦川心道，您也只能去小说里找了。

　　“算了，没就没吧，哀家勉强用着你好了。”

　　妈蛋，要不要用这么嫌弃的语气跟爷说话啊！怎么说爷也是当年的佣兵之王啊！除了习武的那些变态对付不了之外，其他人哪个是自己的对手。

　　很快，一辆骚气十足的蓝色兰博基尼开了过来，停在了林雪面前。

　　“这车还是不够档次……配不上哀家的身份。”

　　林雪叹了口气，她忽然灵机一动，说道。

　　“阿福，下次给哀家准备一辆马车！这样一来，哀家的皇家气息就彰显出来了！”

　　人家英国皇室现在也不坐马车上街了啊……这林雪，还真是想一出，是一出！


第115章 大小姐的脾气

　　社会总是存在差距的，有钱人家的孩子，自然是想怎么样，就怎么样。而没钱家的孩子，只能憋着。

　　秦川记得自己刚离开龙家，又没进战盾的时候，他穷的尿血。那会别说是肉了，连馒头都是香的！秦川当时最大的心愿，就是能够拥有一条新的内裤可以换洗。

　　一直到他自己被他亲哥骗进了雇佣军开始，生活才发生了改变。

　　对于雇佣军来说，由于每天都过的是刀尖上跳舞的日子，因此他们的伙食都是特别好的。于是，秦川就再也没了温饱的忧虑，而且还过上了每天一条新内裤的生活。

　　眼下看着林雪这奢侈的贵族生活，秦川多少有点唏嘘。

　　总觉得王玥已经够奢侈了，但和林雪比，简直就是小家子气啊！

　　秦川开着这辆骚气的蓝宝石颜色跑车，一边开，一边忍不住问道。

　　“林小姐……您长这么大，有没有东西，是你得不到的？”

　　“怎么可能。”

　　林雪毫不犹豫地说道：“哀家长这么大，要什么自然就有什么。”

　　“那……爱情呢？”

　　秦川追问了一句。

　　“你这个人话还真多！”

　　林雪似乎有些不满，“难道你不记得帝豪的管家法则么？”

　　“抱歉……”

　　秦川也觉得自己的确是有点多话了，他闭口不言，打算专心开车。

　　但林雪却告诉他。

　　“不过告诉你也没什么，你很幸运，赶上哀家今天心情好。这个世界上，无论是什么，都有它的价格。爱情很高贵么？在哀家看来，爱情也不过是一串数字罢了。记得哀家以前上学的时候喜欢一个学长来着，他长得挺帅的，跟金城武一样。当时学校追他的女孩可多了，但他却一个都看不上，你知道为什么么？”

　　“他是GAY？”

　　秦川的话让林雪无语。

　　“什么呀……他是喜欢和他一个一起长大的女孩，两个人爱的如胶似漆，坚不可摧，但结果，你猜怎么着？”

　　“怎么？”

　　“哀家给了他一百万，让他离开了他的女朋友，然后跟哀家谈恋爱。”

　　我擦，这都行？

　　“所以说，这个世界上，男人不可信，钱才可信。”

　　林雪又说道：“一天之后哀家就腻了，把那个男人给踹了。你看，人们口口声声说，金钱诚可贵，爱情价更高。但在哀家这里，什么都可以买，而且也不值钱。”

　　林雪的话让秦川感觉无力反驳，毕竟那个男人给所有爷们抹黑了。

　　“怎么不说话了？”

　　林雪笑起来，“不就是这么一回事么。你看，你心里一定也不想伺候哀家，可是你为了钱，还不是要乖乖听哀家的话么。”

　　不多嘴，不多嘴。秦川也不吭声，专心开车。

　　“这个世界上啊，就没有钱买不到的东西，包括尊严。”

　　林雪似乎有些说累了，又嘀咕了一句，然后这丫头靠在了椅背上，开始休息。

　　“不要偷看哀家，否则哀家挖了你的眼睛。”

　　因为兰博基尼是跑车，只有两排座，林雪就坐在秦川的右边，他只要转转头就能看得见。

　　秦川也不吭声，他决定把林雪当空气来对待。

　　这个丫头已经被家里人完全宠坏了，不过只要自己忍住脾气，一定可以应付得来的。

　　他一路开车，兰博基尼速度挺快，不一会就到了帝豪商场面前。

　　这帝豪商场人来人往，人群川流不息，林雪看了一眼，很烦。

　　“真是的，怎么平时也这么多人。这个世界上任太多了，看到他们哀家就心烦。”

　　秦川不吭声，他打开兰博基尼的大门。

　　而外面已经围了不少围观的人，看着兰博基尼的眼睛都在发光。

　　“哇，是兰博基尼啊！”

　　“好帅的车……呜呜呜，这辈子我要能有一辆，少活十年也值了。”

　　众人各种羡慕嫉妒恨，恨不得是自己从那车上走下来。

　　而此时的林雪，一个十八九的小丫头，漂亮的小脸蛋上都是傲慢。她像一只骄傲的小孔雀似的，从跑车上走下来，然后往商场里走去。秦川屁颠屁颠地跟在后面，不像是个管家，倒更像是保镖似的。

　　更多的人则是喜欢林雪的长相，不得不说，虽然生在富贵之家，但林雪长得的确是很漂亮。本身底子就好，又是混血，穿着又考究，简直堪称白富美女神了。

　　林雪进了商场，直接让秦川带着她去了最贵的时尚女装。

　　这里的时尚女装都是海外进口，很多还都是限量款，一件六位数打底。

　　林雪进去之后，所有的导购立刻都迎了过来。虽然有些人不认识林雪，但他们可都认识林雪身旁的黄金管家！

　　能让一个黄金管家贴身伺候的客人，会是等闲之辈么？

　　“谁都不要跟哀家说话！滚开。”

　　小丫头说话一点都不客气，导购们一听，只好乖乖闪人。

　　林雪沿着衣架，伸出手来，就跟不要钱似的，抓起一件就丢给秦川。

　　整整六位数的衣服啊，她挑了十多件，秦川正要给这丫头打包，忽然又听她说了句。

　　“除了这几件，剩下的都给我打包，送到我家去。”

　　我擦……秦川多多少少呆了一下，真尼玛有钱。

　　“下一家。”

　　林雪迈着小步，继续往下一家走去。

　　她在商场逛了一圈，光买衣服的钱就花去了几千万，让秦川瞠目结舌。

　　而这时候，金九不知道从哪里冒了出来，喜气洋洋地迎了上去，跟看爹妈一样的目光看着林雪。

　　“林大小姐啊，您在我们商场的消费金额已经足够荣盛钻石VIP了！我们可以推荐一个最好的钻石管家给您！”

　　“不用。”

　　林雪一摆手，“就他就行。”

　　“可是……他级别不太够啊……”

　　“少废话，哀家喜欢怎样，要你来管？”

　　“对，对不起，林大小姐……”

　　金九吓了一跳，连连道歉。钻石VIP在他们商场的地位那真是比上帝还上帝！金九哪里敢得罪！

　　“滚一边去！”

　　林雪跟呵斥狗一样，把金九给赶走了。

　　林雪选完了衣服，秦川安排人给用卡车运送过去了。两个人此时坐在一家商场内部的咖啡厅里，林雪直接花钱包场，不允许外人进来。

　　“其实，你想喝咖啡，钻石贵宾厅要比这里条件更好。”

　　秦川看到两个想要喝咖啡的顾客被店员赶走，实在忍不住说了一句。

　　“去贵宾厅喝？多无聊。”

　　林雪笑了笑，坐在那里玩着一台平板，头也不抬地说道：“只有在之类，才能享受到别人仰视的感觉。”

　　秦川不说话，只是皱了皱眉头。

　　“是不是觉得哀家很无聊啊？”

　　林雪人小鬼大，猜到了秦川的心思，“你这种穷人是不会明白的。别人赚钱是花给自己享受的，而哀家的钱，是花给别人看的。别人羡慕嫉妒哀家，哀家才觉得是一种真正的享受！”

　　这女人……真变态……幸好王玥不这样，不然秦川一定把这丫头吊起来好好做人。

　　“你当管家，一个月能赚多少钱？”

　　林雪突然问道。

　　“五千，不算奖金。”

　　秦川也不瞒着，直接回答。

　　“才五千啊，都不够哀家玩个页游的。”

　　林雪撇撇嘴，“要不你过来给哀家做管家吧，哀家一个月给你十万。”

　　五千变十万，这工资涨的可的确够快的。

　　“我很好奇。”

　　秦川没有急着答复林雪，而是问道：“你想找一个好管家，应该有很多资源吧，为何要找我？”

　　“因为哀家从你的眼中，看出了你对哀家的不喜欢。”

　　林雪笑了，“哀家就是喜欢看你这种人，最后跪在哀家的面前。怎么样，一个月十万，在你们这，只有钻石管家才有这样的薪资吧？哀家给了你改变身份的机会，你还不谢谢哀家么？”

　　“不去。”

　　秦川简单有力地回了两个字。

　　“哦？还挺有坚持的。”

　　林雪不但没有恼怒，反而笑意更浓了，“看来，你的尊严比别人的要贵一点点呢。一个月二十万，如何？”

　　“林小姐，我不缺钱。”

　　秦川心说，自己若是差钱，就不会从龙家直接离开了。林家虽然富可敌国，但跟历史悠久的龙家却没办法相比。

　　“有这一个月二十万，你可以找到比我更好的管家。”

　　这一次，林雪倒是有些意外了。

　　“机会可只有一次，别为了所谓的一时意气而放弃了难得的机会。”

　　林雪提醒道：“一个月五十万，哀家只最后问你一次。”

　　“林小姐，您的货已经都送到您家里去了。”

　　秦川根本不回答这个问题，他看了一眼手机短信，然后客客气气地说道。

　　“希望您能对我的服务满意，稍后会有钻石管家来亲自为您服务的。”

　　“怎么，你竟然想炒哀家的鱿鱼？”

　　林雪一听，眉毛一挑，顿时有点不乐意了。

　　这个家伙，未免太狂妄了吧！他的尊严，难道是金子做得不成？就算是金子，也有个价钱！

　　“不，我约了朋友吃饭。”

　　秦川笑道：“管家的服务时间是早上九点到下午五点，超过这个时间，就不在我的服务范围之内了。”

　　“为哀家服务，竟然没你的朋友重要？”

　　林雪声音高了八度，“信不信，哀家一句话，分分钟能扒了你这身管家的皮？”


第116章 说绑架就绑架

　　“我相信林小姐的话。”

　　秦川倒是也不反驳，而是点头承认了林雪的话。

　　“那你还敢跟哀家对着干？”

　　“你是大人物，自然有你大人物的威风。而是我小人物，却是有我小人物的活法。你断得了我的财路，断不了我的活路。”

　　“……”

　　林雪竟然被秦川的话给堵了一下，一时间不知道该说什么好了。

　　“所以，林小姐，我不吃你那口饭，我也能活得下去，而且活的更开心。”

　　“难道你不向往有钱人的生活么？”

　　林雪忍不住问道。

　　“我向往，所以我靠自己的双手努力。”

　　秦川很实在地说道：“可能我辛苦一年的钱也买不起一辆车，但我可以攒四个车轮。我攒几年，总能买得起。或许我住不上大房子，但我可以先住小房子。以后我找了我的另一半，我们两个人更可以一起努力，在努力的过程中也能锻炼我们两个人的感情。只有经受得住物质的考验，才是真正相濡以沫的爱情。像你之前说的那个男人，他不配拥有爱情。”

　　秦川最后补充了一句，“他只配拥有钱。”

　　林雪听到这话，眉头顿时一皱，小鼻子也可爱地跟着皱了起来。

　　“你这话，貌似是在说哀家？”

　　“林小姐多心了。”

　　秦川神色淡然。

　　“哀家有一百种手段，可以让你爱上哀家。”

　　林雪脸上的神情写满了骄傲，“你不要以为自己很厉害，等你爱上了哀家，哀家就让你知道到底是谁不配拥有爱情了！”

　　“林小姐的条件的确不错。”

　　秦川笑了，“可惜不是我喜欢的类型。好了，不耽误林小姐的时间了，您在这里稍等一会，钻石管家马上就到。我要去接我喜欢的女孩子了。”

　　说完，秦川转身就走。

　　“混蛋，给哀家站住！”

　　秦川走的十分潇洒，背影那叫一个帅气。林雪不知道哪根筋没搭对，竟然直接就追了上来。

　　她身为一个超级豪门家庭里的千金大小姐，不知道对多少男人不屑一顾，现在却在追一个帝豪的管家。

　　林雪只觉得不甘心，她一直自信自己可以靠着庞大的财力，把那些臭男人玩在鼓掌之中。但没想到，今天却被一个小管家给驳了面子！

　　不行，自己必须把这个场子找回来！堂堂林家的大小姐，怎么能让一个男人如此猖狂！

　　她一路追到了商场外面，对着正准备去停车场取车的秦川大声喊道。

　　“可恶！你敢跑，当心哀家被人绑架给你看！”

　　秦川忍不住笑了，这丫头看来真的陷入了极度的中二病了，这世界上哪里有那么巧合的事情。

　　出个门就要被绑架，那林雪恐怕就真活在漫画世界里了！

　　他刚这么想，从后面忽然蹿出来一辆面包车，开的跟疯狗一样，吱呀一声停在了林雪身边。

　　那面包车的大门突然拉开，两个大汉拉着林雪，捂着她的嘴，就这么堂而皇之，在帝豪超级商场门口，把林雪直接一把给抓了起来，然后塞进了车里！

　　这一切都发生在电光火石之间，等秦川反应过来，面包车已经擦着他的身子绝尘而去了！

　　隔着车窗，秦川能看到林雪那惊恐的表情！

　　卧槽！这林雪还真够他妈倒霉的，竟然真的在他面前来了一次被抢劫。

　　秦川已经来不及去停车场发动路虎了，正好旁边有一个保安正在开锁自己的自行车，估计是要去办什么事。秦川直接借了他的车子，然后踩着这辆黄色的公路赛单车，追着前面的面包车而去。

　　罗佳楠觉得自己今天是很幸运的，他从小就不爱学习，一天无所事事，后来到了社会里，跟几个朋友合伙开了个火锅店，生意也不怎么样。

　　尤其罗佳楠心比较黑，一个火锅底他能翻来覆去地用四五次！所以道上的人送给他一个外号，叫做罗老黑。

　　罗老黑也是无意中和孙家良有了些来往，两个人发现彼此都喜欢人妻，都在同一个网站上聊这些事情，于是就结下了深厚的友情。

　　这一次罗老黑也是被孙家良请吃了一顿饭，然后拍着胸膛，说帮着孙家良出这口气。结果他到这一看，发现要教训的小子身边跟了一个白富美啊！

　　这白富美开着兰博基尼，买东西基本上就是全包，喝个咖啡都要包场！这样的大土豪，只要干他一票，他这辈子都吃喝不愁了！

　　于是罗老黑也没跟孙家良打招呼，直接开着面包车，带着几个想一起发财的小伙伴，趁着林雪落单的时候，就把她给绑票了。

　　“小美女，你乖乖的，大爷我就不伤害你。”

　　罗老黑看着被捆在后面的林雪，嘿嘿怪笑道：“你若是不听话，那大爷我可就不客气了。”

　　“你想干什么。”

　　林雪此时也镇定了下来，她坐在车子后排，开口问道：“只要你不伤害哀家，钱什么的都好说。”

　　“哈哈哈，竟然还自称哀家！”

　　罗老黑跟着几个伙伴哈哈大笑，“看来你们有钱人的爱好就是不一样啊！行，爷不求别的，就求财！你最好听话一点，看到我旁边这哥几个了么？我就是个小混混，他们可不同，他们都是身上背着几个大案的人！就等着捞你这一票远走高飞呢！你要是报警，嘿，他们干掉你可就是分分钟的事！”

　　“老黑，我看这妞是个聪明人。”

　　一旁一个光头大汉正在擦拭自己手里的一杆沙喷子，这沙喷子是他们家以前留下来打狍子用的猎枪。说起来，沙喷子这种猎枪，在H市以前，每家都有一把。后来开始严打，要求每家每户上交自己手里的猎枪，这才收上去不少。

　　但还是有几家偷偷藏了下来，光头家里就是，把这把沙喷子留到了现在。

　　这种沙喷子一次只能打一发子弹，打完之后就要上弹，麻烦的很。但不管怎么样，也算是一把枪。尤其这一枪打在人身上，能把人打成一个筛子，威力还是蛮大的。

　　光头以前就用这把沙喷子，把一个肉贩子的腿给打断了。后来他就不断地东躲西藏，准备干一票大的远走高飞，于是和罗老黑不谋而合。

　　“钱对你来说，只是个数字而已。把你的钱分给我们一点，也伤不到你们的筋骨。”

　　“你和哀家想的一样，钱好说。”

　　林雪更加淡定了，她坐在那，心里安稳了许多。

　　果然，这个世界上，只要有钱，就能解决一切啊。

　　“很好，自己打一个电话。”

　　罗老黑拿出一个黑卡手机，说道：“告诉我电话，然后你通知你的人送现金过来。”

　　“行。”

　　林雪告诉了罗老黑一串号码，罗老黑打了过去，然后把电话放在林雪的耳边。

　　“别耍花招。”

　　光头手中的沙喷子对准了林雪，“如果让我知道你耍花招，当心我崩了你的脑袋！”

　　“不会的，哀家的命比钱重要。”

　　“那就好，我们要一个亿！现金！”

　　罗老黑直接贪婪地说道。

　　“你疯了！”

　　光头狠狠瞪了他一眼，“一个亿，你知道那是多少钱么，我们几个抬都抬不过来！”

　　“额，那怎么办……”

　　罗老黑没算到过这种事，于是有些尴尬地问道。

　　“一千万美金，记得，是美金。”

　　光头的脑袋很好用，他告诉林雪，“用五个旅行袋装着，送到旧城区的东风仓库！如果报警的话，就打死你，知道吗？”

　　“知道了。”

　　林雪点点头，一个亿而已，不值得自己送命。

　　接电话的是她的管家，林雪告诉管家把一个亿送到指定位置，就挂断了电话，其他的一句话都没多说。

　　“很乖。”

　　罗老黑看到事情已经成了一半，顿时忍不住笑了起来，“只要钱一到，我们就放了你！暂时，还要先委屈你一阵才行啊！”

　　“哀家会听话的。”

　　林雪一点都不打算反抗。

　　而就在这时候，正在开车的司机忽然喊了一声。

　　“后面那个管家一直跟着我们！”

　　“什么？”

　　罗老黑他们立刻往后面望了一眼，顿时看到后面一个穿着西服的男子，脚下蹬着一辆公路赛自行车，正在疯狂飙车，紧紧跟在自己的身后。

　　“卧槽，这哥们是疯子吧！怎么骑的这么快！”

　　“怎么说也是公路赛，但终究就是个自行车，我们开快点，别在四十迈晃悠了！”

　　光头让了一声，司机心领神会，立刻踩下了油门，面包车顿时如同一头咆哮的公牛，直接猛蹿出去。

　　林雪有些惊讶地回头看着，那秦川依然蹬着自行车，车子蹬的飞快，一路火花带闪电，紧紧追在这面包车的后面。

　　这家伙怎么了，不是和自己看不顺眼么，为何现在却为了自己这么拼命？

　　“让你他吗的开快点！”

　　罗老黑看到秦川还跟在后面，忍不住骂了司机一句。

　　“已经开到八十迈了！”

　　司机挺委屈，自己开的已经够快了！毕竟是在城市里的道路上，又不是在高速公路上，开到八十已经算是逆天了！

　　自行车的极限速度也就是四五十左右，这哥们竟然骑到了八十！他他妈是怪物么！


第117章 大小姐还是女仆

　　罗老黑以为自己见鬼了，这个男人竟然超越了人类的极限，骑着一辆公路赛追着八十迈的面包车跑！

　　就算是他们开的这辆面包车，也因为速度过快，而开始跟着颤抖起来。毕竟只是一辆老旧的面包车，跟正经的小轿车比不了。按照罗老黑的话来说，这车就是过了五十迈就哆嗦，过了八十迈就颤抖，过了一百迈就跳舞，过了一百二十迈那就是跟死神赛跑了。

　　一辆自行车，骑到八十迈也他妈快散架了吧！就算车子受得了，人那两条大腿能受得了嘛？

　　罗老黑就想不明白了，这小子他妈的至于这么拼命嘛！

　　“多管闲事。”

　　光头冷哼一声，他把上半身从车窗弹出去，然后举起了手里的沙喷子，对准了追在后面的秦川。

　　他这一喷子打下去，秦川决定人仰车翻。

　　“别……别伤害他……”

　　林雪不知道为什么，下意识地说道：“不伤他……我给你们多加点钱。”

　　她觉得自己是想征服这个男人，如果死在这里的话，她岂不是没了征服的快感。

　　“抱歉了啊，大小姐。”

　　光头咧嘴一笑，“我们可就只赚你这一份钱。”

　　说着，他对着秦川，就扣动了手里的扳机。

　　而秦川也不是傻子，任由他打。他看到对方掏出了一把沙喷子来，直接车头一拧，自行车躲到了旁边一辆轿车的后面。

　　“砰！”

　　沙喷子响了，枪口喷出愤怒的火焰，而大把的弹珠子打在了轿车的挡风玻璃上。

　　挡风玻璃应声而碎，里面的司机吓得差点尿了裤子，车子顿时开始打漂。

　　沙喷子就是一枪，这一枪打空之后，光头骂了一声，然后开始给枪上子弹。

　　秦川趁机一抬车头，自行车直接跳了起来，压在前面的轿车屁股上，直接顺着轿车骑到了车顶，然后又向着前面的面包车跳了过去。

　　罗老黑感觉他们就像是在看杂技表演，眼睁睁看着那自行车落到了自己的车顶上面。

　　“砰！”

　　自行车被甩了出去，秦川从上面跳下来，踩在车顶上。

　　“草泥马，老子打死你！”

　　光头大怒，心说老子的车也是你随便能上的，你个杂技演员！

　　他立刻举起了枪口，对着车顶就开了一枪。

　　面包车的车顶也不怎么结实，直接被一枪给打穿了！

　　而秦川早就顺着车窗，直接踹碎了玻璃，落到了车里。

　　面前正好是一个大汉，拎着匕首，还没等反应过来，秦川已经一脚踹在他的脸上。

　　这哥们被踹飞出去，撞碎了后面的车窗玻璃，整个人摔在了车外面，随着惯性在地上滚了几圈。

　　秦川进到这狭窄的车里，如鱼得水，踹飞一个大汉之后，直接一掌劈在另一个大汉的脖子上，把他敲昏过去。

　　“草泥马，你罗爷跟你拼了！”

　　罗老黑说着，恶向胆边生，直接抽出一把匕首，向着秦川的小肚子就攮了过去。

　　这一下要是攮实在了，估计肠子都要带出来。但秦川是什么身后，他直接手肘往下一砸，砸断了罗老黑刺过来的手臂。同时另一只手横甩出去，拳头如同锤子一样砸在罗老黑的太阳穴上！

　　罗老黑顿时眼前一黑，翻滚在车里，这一下直接把他打出了脑震荡，差点瞬间致死！

　　眨眼之间，除了司机，就剩下林雪和那个光头了，光头仗着自己手里有一把刚刚上好子弹的沙喷子，近距离对准秦川，就准备开枪！

　　沙喷子这种枪除非是特别近的距离，否则就算三米开外，也很难打死人，但绝对能把人打残。

　　但秦川已经捡起了罗老黑那把匕首，瞬间脱手甩了出去。

　　匕首擦着光头的耳朵，当的一声钉在他的耳边，吓得光头双腿发软，差点直接昏死过去。

　　那把明晃晃的匕首就在耳朵旁边，还能隐隐听到刀身颤抖的声音。

　　尼玛……这稍微歪一点，就直接能要了自己的命啊！

　　光头一口气没上来，手里的枪掉在地上，整个人跪倒在秦川身前。

　　秦川抬起一脚，一记劈腿，脚跟劈在那光头的脑袋上，把他整个人劈的翻了起来，趴在地上，昏死过去。

　　“大哥！大哥我就是个开车的！”

　　前面的司机本想说几句狠话的，但从倒车镜里看到这一幕，差点吓尿了，赶忙说道。

　　“自己开到派出所去。”

　　秦川这次放心地让他开到派出所，毕竟这几个都是小混混，而且明显有人好像还背着案子。加上杨军又是和自己穿一条裤子的，而且林雪的身份摆在这里，这几个敢绑架林雪的小混混，明显是要死到姥姥家去了。

　　正常来说，绑架勒索判个三到十年，但他们绑的是林雪，外加私藏枪支，就林雪家里这关系，想整这几个混混，还不是分分钟的事，起码一个人判个十五年打底！

　　林雪就坐在那，看似安静地看完了这一切，其实心里震惊的无以复加。

　　这是拍电影么？这么轻松就把几个绑匪给解决了？虽然不是修真，不是魔法，但秦川依然带给林雪一种震撼的感觉。

　　这个男人，真的好厉害啊。他这身手，竟然只在帝豪做了个小管家？

　　司机还算老实，主要是被秦川吓坏了，一路开车都憋着尿意，双腿抖个不停，几次差点踩错了刹车，最后才把这一车人送到了派出所。

　　被绑架的是林家的大小姐，这起案件的性质及其恶劣！杨军直接大手一挥，先把绑匪们送到了看守所里进行刑事拘留！

　　“林小姐，你就在这里等车来接你就好。”

　　秦川站在派出所的门口，对林雪说道：“杨局长已经帮你安排好了，一会局里亲自出车送你回林家。”

　　“你救了哀家，难道不想要什么回报么？”

　　林雪忍不住问道：“劫匪们要一千万美金，哀家可以给你一个亿。”

　　“劫匪勒索你，是出于贪婪。”

　　秦川直接笑着说道：“而我救你，是出于工作，还有同情心，没有其他的意思。一亿人民币，你可以用来做更多有意义的事情。比如捐助一些贫困山区儿童，这些钱足够培养出很多大学生了。”

　　“一亿！”

　　林雪十分不理解秦川的想法，像看着外星人一样看着秦川，“这个世界上有六十亿人口，但有多少人能赚到一个亿的？恐怕很多人捆绑在一起，消耗他们的一生，也赚不来这么多钱！”

　　“你就当我这个人有神经病吧。”

　　秦川哈哈一笑，“我最讨厌的就是天上掉馅饼！因为掉的可能并不是馅饼，而是陷阱！我拿了你一亿，以后见到你可能连大气都不敢出，总觉得亏欠你！现在这样，就挺好！不管你有多少钱，但对我来说，咱们两个就是平等的！你钱再多，我也花不到，我自己赚钱自己花。”

　　“一亿，这是一亿啊！”

　　“一亿怎么了，对别人来说不可能，对我秦川来说，只是一个挑战的目标罢了。”

　　秦川眼中充满了自信，“不就是一个亿么，我赚回来给你看喽。”

　　本想说这个家伙就是在吹牛，但这话此时却有点说不出来。

　　不知道为什么，林雪觉得，这个男人想要赚一个亿，似乎真的是有可能的。

　　“你敢不敢跟哀家打个赌？”

　　林雪忽然来了兴致，她直接高声说道。

　　“打赌？林小姐也喜欢赌博吗？”

　　“不，哀家只是喜欢生活里有一点挑战，何况是哀家稳赢。”

　　林雪得意地说道。

　　“话不要说的这么满！”

　　秦川一撇嘴，“你能家财万惯，不证明别人做不到。”

　　“好啊。”

　　林雪伸出一根手指来，“咱们两个就打赌，如果你一年之内赚不到一个亿，你就做哀家的管家。从此之后，你只能听哀家一个人的话。”

　　“一年？一个亿？”

　　秦川有点忐忑，尼玛，就算自己把大话说出来了，你也不带这么玩我的吧！

　　一年一亿，你当我是马化腾啊！

　　“怎么了，不敢赌？刚才的自信哪里去了？哀家就说，你只是吹牛罢了。”

　　“有什么不敢的！”

　　秦川最容易中的就是激将法了，被这白富美萝莉一刺激，顿时就炸庙了。

　　“赌就赌！但我赢了，也有条件！”

　　“你若是能赢，哀家嫁给你。”

　　林雪语出惊人，但秦川却不买账。

　　“只嫁给我？太便宜你了！”

　　秦川抱着胳膊，仗着个头高，居高临下地看着林雪，“若是我赢了，你做我一年的女仆！我说什么，你就做什么！不得违抗！”

　　女奴？

　　林雪的捂着自己惊讶而长大的嘴巴，这个男人太可恶了吧！竟然让自己做他的女仆！简直就是不可理喻！

　　她林雪是千金大小姐，怎么可能做人的女仆！

　　“怎么，不敢赌了？刚才的自信呢？”

　　秦川嘴角露出笑容，学着林雪刚才的话，讥讽道。

　　拿激将法来对付我秦川？呵，我秦川玩这套的时候，你还不知道在哪里堆玩具呢！

　　“谁说哀家不敢！还没有哀家做不到的事呢！”

　　林雪一咬牙，一跺脚，心里发了狠。

　　“赌了！”


第118章 八卦

　　打完了这个赌，林雪最后被杨军派出去的警车给送回了林家大宅。

　　而秦川先去了一趟自行车行，买了一辆一模一样的公路赛还给了同事，然后自己开回了桑塔纳，让小弟把路虎还给了于大山。

　　虽然于大山的路虎极光档次不错，开出去也拉轰，但对秦川来说，还是自己的桑塔纳开着最舒服。

　　谁的车也不如自己的车好啊，虽然外形破了点，但桑塔纳2000却是秦川人生中真正的第一部车！这种感觉就像是他的初恋一样，让他怦然心动又恋恋不舍。

　　别看外面是桑塔纳，但咱是有一颗跑车的心的！

　　秦川听着熟悉的发动机的声音，就感觉身上跟着颤抖。

　　“放心吧，宝贝，以后再也不会让你没油了！”

　　秦川说着，趴在了方向盘上，脸上都是幸福感。若是王玥在之类，一定会大骂秦川是个神经病。

　　“磊哥，打听到了么？”

　　秦川开车之前，打了个电话。

　　“哈哈，我许磊出马，还不是一个顶俩！”

　　许磊哈哈笑道，听声音里充满了得意。

　　“在这个城市，还没我许磊打听不到的事！”

　　“是是是，磊哥，你最棒了！”

　　秦川知道许磊最喜欢听人家拍他的马屁，所以，直接送了他一马屁。

　　果然，许磊听了之后有些飘飘然，接着说道。

　　“那雷丁这两天不怎么受于波的待见，也没让他负责堂口的生意。现在雷丁无所事事，跑到松北一个大学会馆里教学生剑道呢。”

　　许磊说着，把地址告诉了秦川。

　　“这家伙倒是好兴致啊。”

　　秦川点点头，“一个混社会的竟然还当上老师了！行！晚上我有事干了。”

　　这种会馆都会开到很晚，秦川先带着苗甜去吃了个晚饭，然后送她回家。

　　“老规矩，送你到小区前面么？”

　　秦川开到了地方，问道。

　　“嗯……送到这就行了。”

　　苗甜点了点头，她在下车之前，忽然有点犹豫起来。

　　“怎么了？”

　　秦川看到苗甜的样子似乎有点奇怪，这扭扭捏捏的，和往日的苗甜似乎有些不符合啊。

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“我……我想问你一件事……”

　　“问呗，有啥不能问的。”

　　秦川笑了笑，觉得苗甜这丫头今天是怎么了，好像变了一个人似的。

　　“算，算了……没什么……”

　　苗甜突然又摇了摇头，然后开门下车。

　　临走之前，秦川分明听到这丫头说了一句，笨蛋。

　　我去，这丫头好端端的骂自己干什么！难道自己哪里惹她不开心了么？没有啊！晚上吃的也是她最喜欢的西餐呀！

　　秦川百思不得其解，只觉得女人的心思太复杂了！猜女人的心思，还不如给自己一杆枪，让他直接上战场打一个营的雇佣军呢！

　　秦川看着苗甜回到了居民楼里，这才放心把车开了出来，一路杀向松北。

　　要去松北区，就要穿过跨江大桥。此时天色已晚，黄昏的夕阳挂在松江上面，点缀着周围的薄云，这番意境实在是有些醉人。

　　秦川一边开车，一边暗想，上一次王玥嚷着要来看松浦大桥，结果因为半路跟警察干上了，没能看成。看来，这丫头还是有些眼光的。

　　自己在H市生活了这么久，却不曾注意到还有这样的美色。等夜晚华灯初上，这里应该会更美吧。

　　秦川踩下油门，一路来到了松北大学城附近的学子健身会馆。

　　按照许磊的情报，雷丁应该就在这里给人上课，秦川直接走了进去。

　　“先生，请问您是会员么？”

　　大堂前面的前台MM直接面带微笑，询问秦川。

　　“请问剑道馆怎么走？”

　　秦川询问。

　　“在那个方向……您是剑道馆的会员么？”

　　“不是。”

　　秦川直接摇头，然后转身向着剑道馆走去。

　　“那您是要学习的？”

　　妹纸忍不住多问了一句。

　　“不，爷是来踢馆的。”

　　秦川丢下一句话，留下那前台MM在那里发呆。

　　这……这话是什么意思啊？

　　雷丁最近心情实在是不爽，上次输给秦川之后，于波一次都没有给他打过电话。以前于波走到哪里，都带着自己，把自己视为左右手。而现在，自己想找于波，都只能先找于波下面的小弟，但每次都是一个答复，波爷没时间。

　　“姿势不对！”

　　雷丁呵斥了一声，身前的学员赶忙摆正姿态。

　　自己离开了之后，也没关于波要过钱。以前在于波身边的时候，倒是赚过一些钱，但都让雷丁用来买日本刀了。

　　虽然不喜欢岛国，但雷丁却是很喜爱日本刀的。他几乎所有的继续都用来收藏岛国的一些名刀上面，普通的两三万，好一些的几十万，家里摆放了不知道多少把！

　　就因为这个，雷丁还得生活下去，所以只好先托朋友介绍到这个地方来打工。

　　雷丁相貌帅气，又性格冷酷，因此深受剑道馆一些妹纸的仰慕。还有好多其他道馆的女学员，为了雷丁特意转了过来，当他的学员，都只为能够跟雷丁来一个浪漫的近距离接触，然后摩擦出爱的小火花什么的。

　　只不过雷丁酷爱剑道，对感情的事情就十分的迟钝。及时这么多妹纸对他表示了好感，他却一个都没留意到。

　　“秦川……要是再让我看到你……”

　　雷丁忍不住又出神了，嘴里念叨着秦川的名字。

　　“晴川是谁啊？”

　　“是哪个妹纸吧？”

　　“可恶，哪个妹纸竟敢跟老娘抢男朋友！”

　　那些妹纸顿时忍不住讨论了起来，每个人的眼睛里都闪烁着嫉妒的火光。

　　就在这时候，剑道馆的大门突然被人推开，一个穿着黑西服的英俊男子，直接踩着皮鞋就走了进来。

　　“喂，你是谁啊，谁让你进来的！”

　　一个学员看到有人进来，顿时忍不住呵斥道。

　　“进来应该先换鞋和衣服，懂吗？”

　　“我又不是来学剑道的。”

　　秦川一撇嘴，“我是来踢馆的。”

　　“踢馆，就凭你嘛？”

　　妹纸们都忍不住笑了，“知道我们雷老师多厉害嘛！他一个人打你好几个！”

　　没想到，雷丁看到秦川，却是双眼放光。

　　“秦川！你终于来了！”

　　晴川……秦川？

　　天那！每天被雷老师挂在耳边的名字……竟然是个男人吗？

　　难道……难道他们雷老师……天……怪不得他对这里的妹纸们都没兴趣！

　　这些妹纸们忽然感觉到无限的哀伤，沉痛。但是看到两个男人慢慢走到一起，互相对视的样子，却又有那么一点小兴奋呢？

　　“秦川，我就知道你还会出现的。”

　　雷丁握紧了手里的竹刀，冷冷地看着秦川，又带着那么一点狂热，“正好，我的燕返已经改进了！这一次你绝对不会是我的对手！”

　　“其实我今天来找你是谈点事情的。”

　　秦川说道：“踢馆只是其次。”

　　“我管你说的是什么事！想跟我说话，战胜我再说吧！”

　　雷丁说着，身体忽然往前一蹿，接着整个人往前一跳，直接一记跳刀当头劈了下来。

　　这一刀又快又狠，来势汹汹，如同闪电一般！

　　在任何急速的动作，在秦川的鹰眼当中，都会被放慢一点。

　　所以雷丁无论刀法多快，秦川都克的他死死的。

　　随着雷丁劈下来的一刀，秦川身体往旁边一侧，顿时让开了他的刀锋。

　　雷丁落在地上，并不慌乱，有条不紊，直接往左边扫了过来，准备把秦川来个腰斩！

　　虽然只是竹刀，但这一下如果真的劈中，秦川肯定要在床上躺一段时间。

　　说时迟那时快，秦川抬腿往下一劈，直接把砍过来的竹刀给踩在了脚下。

　　与此同时，趁着雷丁惊讶的功夫，秦川手肘往前横扫，直接撞在了雷丁的脸颊上面，撞得雷丁飞了出去。

　　雷丁在地上滚了一圈，卸掉力量，迅速爬了起来，直接夺过旁边两个妹纸学员手中的竹刀，然后双腿微微蹲着，双刀摆开架势，就这么虎视眈眈地看着秦川。

　　“双刀流？”

　　秦川笑了，“用双刀如何施展燕返？”

　　“谁知道燕返到底是什么样的？”

　　雷丁冷哼一声，“只要能杀人，就是燕返！”

　　说着，他脚下踩着小碎步，往前疾跑了一段距离，双刀向着秦川连续挥砍！

　　这雷丁真正厉害的地方其实就是他的双刀流，两把竹刀在他手中，被挥舞成了刀影，追着秦川不断劈砍。

　　而秦川仗着自己战斗经验足，又有灵猴一样的身法，不断倒退，躲开雷丁的双刀进攻。

　　雷丁攻击起来如同暴风疾雨，让人一点喘息的机会都没有。但对秦川来说，却好像闲庭信步，丝毫影响不到他躲闪的节奏。

　　但雷丁也是攻击的有条不紊，很快，他把秦川逼到了角落当中。

　　“无处可躲了吧！”

　　雷丁嘴角挂起了胜利的笑容。

　　他两把竹刀往下交织，一记十字斩，向着角落中的秦川砍了过去。

　　但就在这时候，秦川却做了个不可思议的动作。

　　他身子一矮，脚下直接踩了个八卦步，几乎是擦着雷丁的刀，躲到了一边去！

　　随后，秦川右手八卦掌，直接戳在了雷丁的左边腋下！


第119章 谈条件

　　八卦掌！

　　这本来是人家龙府看门老头的绝技，但秦川不知道怎么回事，看了一眼之后，基本上学会了大半！

　　对于这种能力来自哪里，他也不知道。他的超能力是仿生，接触动物之后会得到动物身上最独特的能力。但是能把别人苦学多年的招式融会贯通，一眼学来，这应该不属于超能力的范畴吧。

　　雷丁也没想到秦川竟然还会这样的套路，硬生生从自己的封锁中逃了出去，还顺便送了自己一掌！

　　这一掌戳在了他的腋下，直接打的他左半身麻痹了半天，左手握着的竹刀也当啷一声，掉了下来。

　　秦川并没有趁机进攻，而是倒退两步，对着雷丁勾了勾手指。

　　“来，继续。”

　　雷丁看到秦川的挑衅，顿时怒上心头！

　　这家伙，分明是瞧不起自己的节奏！

　　“燕返！”

　　他忽然往前疾走两步，身体旋转了一下，手中的竹刀一记挥砍，周围大片的范围都卷入到了攻击范围之内！

　　然而秦川直接一纵身，跳了起来，这一跳两米多高，瞬间摆脱了刀锋。

　　他双脚往前一蹬，双脚狠狠揣在了雷丁的胸前，顿时把雷丁踹的蹬蹬蹬连退三步，最后一屁股坐在地上，半天都起不来，嘴里更是吐出一口血来。

　　旁边的学员们都看傻了，他们什么时候看到过这种级别的打架！

　　“现在，我们可以谈谈了么？”

　　秦川蹲在地上，看着跪坐在那的雷丁。

　　雷丁手中拄着自己的竹刀，脸色十分的难看。他跪坐在那，半天都起不来，整个人刚才就像是被车给撞了一下似的，这口气没个一时半会，很难缓过来。

　　“你不说话，我就当你默认了。”

　　秦川说着，拍拍腿站了起来，“跟我走吧，找个没人的地方谈谈。”

　　“天啊……他们要找个没人的地方……”

　　“我，我为什么脸红了……”

　　“好恩爱啊……”

　　周围的妹纸们议论声一片，秦川脸皮厚，没吭声，就当听不见。而雷丁直接臊红了脸，他缓了口气，然后呵斥道。

　　“都瞎说什么！滚去练习！”

　　他呵斥一声，那些妹纸们顿时都老实了。

　　“会所有一个休息室，你在那里等我。”

　　说完，也不管秦川，直接继续去指导学员们剑术去了。

　　这哥们，还有点傲娇啊。

　　秦川耸耸肩膀，他也不多说啥，整理了一下自己的西服，然后先去了这会所的休息室。

　　说是休息室，其实更像是个咖啡厅，秦川坐在一张桌子前，服务生立刻走了过来。

　　“先生，请问需要点什么么？”

　　说着，递上了酒水单。

　　秦川心说打了一架还真有点口渴，结果他翻开酒水单差点喷血。

　　卧槽尼玛，有没有搞错，一杯咖啡卖二百五，一瓶矿泉水也卖五十！黑店啊，这不是抢钱吗？

　　“先生，向您推荐我们这里最热销的健身茶，现在是促销价，一杯只要九十八。”

　　靠，这健身茶是金子啊，这么一小杯要九十八！

　　“有凉白开么？”

　　秦川直接问道，服务员愣了一下。

　　“说起这养生啊，白开水是最养人的了。我妈从小就跟我说，多喝开水，比啥都强！赶紧的吧，我都渴了，给我整壶白开水去！”

　　“行……您稍等……”

　　服务员暗中翻了个白眼，给秦川倒水去了。

　　而秦川拿出手机，给许磊打了个电话。

　　“磊哥，一切就位，下面是你们堂口的事了。”

　　“好，放心吧，抱在我身上。”

　　刚要挂电话，正好看到雷丁穿着一身道服，还直接把竹刀给拎了出来。

　　“怎么？到了这里还想打一架？”

　　秦川不动声色地放下电话，笑了。

　　“我又不是暴力狂。”

　　雷丁白了秦川一眼，然后坐到了他的对面，把竹刀放在了桌子旁边。

　　“我只是习惯。”

　　雷丁说道：“刀在我身边，我就有安全感。”

　　这时候，女服务生走过来，把秦川的白开水放在了他面前，然后又脸红红地，端给雷丁一杯咖啡。

　　“雷先生……您最常喝的美式咖啡……”

　　“谢谢。”

　　雷丁点点头，女服务生又红着脸离开了。

　　“卧槽，这待遇也太不公平了吧！”

　　秦川抗议，“到我这就是白开水，到你这就是咖啡！”

　　“我是这的常客了，我们员工有免费的酒水提供。”

　　雷丁白了秦川一眼，“你想跟我说什么，赶快说！再怎么说，你都是我的敌人，我不想跟你有过多的接触。”

　　“敌人？这话可不对吧。”

　　秦川的手指轻轻敲了敲桌子，“雷先生，咱们两个人之间，可是一点敌意都没有的。我们之间唯一的仇怨，就是波爷。如果没有波爷，我想，我们会成为朋友。”

　　“别说这些没用的，我雷丁不是吕布，不会当三姓家臣！”

　　雷丁直截了当地说道。

　　“嘿，雷丁，你还真想多了。”

　　秦川呵呵一笑，“虽然你雷丁是块材料，但我秦川还没把你看的太重，毕竟你可是我的手下败将！”

　　“那你今天找我来做什么，就是为了再吊打我一次？”

　　雷丁狠狠地说道：“我没算到，你竟然还会国术！要是给我一年时间，我一定可以超越你！”

　　“一年的时间，你在成长，难道我就不成长了？”

　　“哼！”

　　雷丁冷哼一声，也不说什么，但似乎默认了秦川的话。

　　他和秦川的差距，不是一点半点的，并没有那么好超越。

　　“那你今天来到底要干什么？”

　　“很简单，我是来跟你谈一笔生意的。”

　　秦川神秘莫测地说道。

　　“谈生意？”

　　雷丁愣了一下，“我们之间有什么生意好谈？”

　　“雷先生，你看，自从你上次打架败给我之后，你在于波那里很不受待见吧，你想不想重新让他开始赏识你？”

　　“这事情轮不到你来关心吧？”

　　雷丁横着眼睛看着秦川。

　　“嘿！雷先生，我跟你是英雄惜英雄！虽然有仇恨，但那都是江湖恩怨，地盘之争！没有办法的事！紫罗兰跟于波，注定没办法共存！但我个人对你雷先生，倒还是很欣赏的。及时不能为我所用，我也不希望因为我的原因，雷先生如此被看轻。”

　　“你……会有这么好心？”

　　“天地良心啊！”

　　秦川惊呼道：“我秦川这一辈子别的不在乎，就看中义气二字！实话告诉你吧，我现在就是想拉扯你一把，你要是愿意呢，我就送你这个顺水人情。你要是不乐意，我也不强求，大家一拍两散，各走各的路！”

　　“你先说……是什么事……”

　　雷丁有一种被秦川牵着鼻子走的感觉。

　　“雷先生……”

　　秦川看了那远处正在看手机的前台MM一眼，然后压低了声音，说道：“我打听到一个消息，现在赤炎帮有一笔军火要卖出去……这帮狗娘养的，军火是卖给小岛国的！我他妈这辈子就看不起这帮跟岛国关系好的，跟岛国人做生意，就别怪我不客气了！”

　　“你是打算黑吃黑？”

　　雷丁听明白了秦川的意思。

　　“是。”

　　秦川也不藏着掖着，“我算是掏心窝子跟你说了，赤炎帮这一票，老子是干定了！你要是愿意跟我一块干，那咱没的说，直接抄他们去！你要是不乐意，那老子就一个人干他丫的！”

　　说完，秦川一口喝光了杯里的水。

　　妈蛋，说了这么半天，爷的嗓子都冒烟了！

　　秦川心说，为了把这雷丁忽悠过来，他可是费劲了心机啊！当年上战场的时候，什么时候用过这么多心思！

　　“既然你一个人能干……为啥要叫上我呢？”

　　雷丁忍不住又问了一次。

　　“草，你这人怎么这么啰嗦！干就干不干拉倒！”

　　秦川撇撇嘴，直接起身，“好心帮你一把，不乐意就算了！老子最讨厌热脸贴冷屁股，妈的。”

　　秦川转身要走，雷丁赶忙一把拉住他。

　　“别急着走……有话可以慢慢说……”

　　秦川来了这一手欲进先退，直接引得那雷丁乖乖上钩。

　　看到对方松口了，秦川不情愿地又做了下来，然后说道。

　　“实不相瞒，我这人有啥话说啥话。之所以找上你呢，除了因为欣赏你，想让你有点军工让于波重新重用你之外，另一个原因就是紫罗兰人手也有点不太够，你也知道，好多人还忙着处理从你们手里夺来的那些场子呢，你理解不？”

　　雷丁差点没一口老血吐出来，草泥马你抢了我的地盘，还问我理解不！我理解你妹啊！

　　这家伙都尼玛要成精了，太特么的气人了！

　　但雷丁也只能把这口气给忍了回去，没办法，谁让人家拳头大！在黑道这个地方，拳头大，那就是硬道理！

　　“总之事就是这么个事，你若是愿意帮我呢，军火咱俩对半劈，你一半，我一半。除了这个，还有另外一种分法，军火你三，我七，我另外还给你一个场子，你看怎么样？”

　　雷丁为之一振，不得不说，后一个条件的确吸引了他。

　　“我能答应你的也就这么多了，你拿了这些回去给于波，他也应该可以重新重用你了。”

　　雷丁竟然有些感动，“如果真的是这样……我……谢谢你了……”

　　“别客气，你就叫我雷锋吧！”

　　秦川心中嘿嘿笑，哥们，咱们的好日子，可是刚刚开始呢。


第120章 黑吃黑

　　夜里，松花江码头。

　　一艘货船停在江边，静静地漂浮，好多赤着膀子的大汉正在哼哧哼哧往船上送货。

　　李斌十分得意，他是赤炎帮的一个小组长，是这一次交易军火的负责人。

　　他们交易的对象是一个岛国的公司，对方要这些军火干啥，他就不知道了，反正他只负责交易。

　　李斌带着二十几个打手，每个人身上都带着家伙。

　　这二十几个打手中，有五个人是他们的帮派精英，退伍军人，枪法不错。剩下的十几个，则都是小弟级别的，腰上别的家伙都是土制手枪，俗称一响。这些一响都是民间的一些小工房自己做的，就像是赤炎帮，他们自己就有小工厂在做。

　　这些手枪之所以叫一响，因为里面没梭子，只能塞一发子弹，打一次。打完一枪之后，这东西也就报废了。这种手枪造假便宜的很，就是一点废铁就能做，造价也就五百多块，卖到市场能卖一千多，给小弟们佩戴，物美价廉。

　　让那些小弟们佩戴这样的手枪，其实就是起点吓唬人的作用。而像李斌这样的退伍军人，赤炎帮的精英，身上佩戴的都是五四大黑星。这种手枪威力大，子弹穿透性很强，基本一枪可以打穿敌人的身体。五四式的造价大概是一千多块，对于赤炎帮来说，并不算是大事。

　　赤炎帮拥有自己的军工作坊，因此可以自己制造军火来卖。赤炎帮一开始只是靠倒卖军火来发家的，做到现在算是做大了，因此才能在H市与青龙会这样的大团伙分庭抗礼。

　　对面一艘小艇正在缓缓开过来，不一会，几个穿着西服的岛国人从船上跳了下来。

　　李斌看了下时间，这帮岛国人，还挺守时。

　　他大手一挥，五个精英立刻跟着他一起走上前，和对面的十几个岛国人碰了个头。

　　“钱带来了么？”

　　李斌直截了当地问道。

　　“当然。”

　　对面一个负责人操着生硬的汉语说道。他身旁一个岛国人放下手里的铁皮公文箱，打开来，露出一沓子美金。

　　“李桑，你已经看到了我们的诚意。”

　　岛国人缓缓说道：“现在，也该让我们看到你的诚意了吧。”

　　“哈，跟我们赤炎帮做买卖，你就放心吧。”

　　李斌让一个小弟带着两个岛国人上了船，检查船上的那些军火。

　　所有的军火都藏在一箱箱稻草里，散发着冰冷的气息。两个岛国人检查完毕，打了个手势。

　　“很好，看来跟赤炎帮做生意，果然是正确的选择。”

　　“我就好奇，你们整这么多军火是要干啥啊？”

　　李斌嘀咕着，“这么一大笔订单，我们还是第一次接，这是要打伊拉克去？”

　　“李桑，问这个，似乎有点不太好吧？”

　　岛国人并不回答李斌的话，而是反问一句。

　　“你瞧我这嘴！”

　　李斌给了自己一嘴巴，“我多嘴了我多嘴了，几位太君，把钱给我，你们直接把货提走吧！”

　　枪，连同船，都一起交给岛国人。

　　“好的。”

　　岛国人点点头，正准备把钱递过来，而就在这时候，旁边忽然飞出一道白芒，如同闪电一样，直接扎在那岛国人的脑袋上。

　　这是一把匕首，不偏不倚，射在那岛国人的太阳穴上。他一声不吭，直接死翘翘！

　　“八嘎！”

　　其他的岛国人大怒，认为是赤炎帮在黑他们！他们纷纷从怀里拔出手枪，指着赤炎帮的人。

　　“别冲动！”

　　李斌也是大吃一惊，赶忙喊道。

　　但几个岛国人听不懂华夏话，听到李斌大喊顿时更加愤怒了。

　　李斌急了，这么下去非干起来不可啊！他赶忙操着所会不多的岛国话，嚷道。

　　“太君们！雅蠛蝶！红豆红豆雅蠛蝶！”

　　那些岛国人哪里管这么多，他们又不是在看文艺片，顿时开始开枪射击。

　　李斌差点被一枪打爆脑袋，他下意识地一缩头，然后跑口大骂。

　　“操他妈，还真敢开枪！哥几个，别含糊，干死这帮鬼子！”

　　赤炎帮的人借助周围的集装箱，开始向着岛国人还击。

　　双方都拿着手枪，砰砰砰对射了很久。

　　一时间，双方好多人都受了枪伤，躺在地上。

　　而从旁边忽然杀出来一群杀气腾腾的大汉，这些大汉每个人脸上都蒙着紫色围巾，挡住面孔，手里拎着砍刀，一声不吭，出来之后，就开始从双方后面开始砍人。

　　他们出来的太突然，一时间好多人没反应过来，都被砍翻在地。

　　他们刚回过神，想要攻击的时候，这时候又从水里冒出来一批人，他们爬上了船，直接从里面抽出军火，除了带着紫色纱巾的人，其他一律射翻在地。

　　“草他妈，被人打黑枪了！”

　　李斌终于明白过来，几个岛国人都已经归西去了，他带着剩下的三个精英，四个小弟，躲在集装箱后面，对着船上的人还击。

　　一个岛国人幸存下来，战战兢兢地缩在一旁，裤裆都湿了。

　　“雅蠛蝶！雅蠛蝶！”

　　他嘴里不断地嘀咕着，气的李斌直接一脚把他踹翻在地上。

　　“雅你骂了隔壁的蠛蝶！兄弟们，给我打，赤炎帮怕过什么！把这帮打黑枪的小子给干掉！”

　　但大部分小弟的手枪子弹都打光了，毕竟是一响，这东西来的比鞭炮还快，砰地一声就宣布报废！

　　只剩下李斌带着三个精英，手枪不断地射击，把几个船上的人射倒。

　　“打啊，他们就是一群菜逼！”

　　看出对方枪法差的要死，李斌兴奋地大喊起来。

　　但就在这时候，枪声一响，李斌脑袋直接被打爆，一个黑影趴在船舱上面的集装箱上，身前架着一把高仿88狙击步枪。

　　“真没想到，他们赤炎帮还能做这种高端玩意。”

　　秦川有些爱惜地摸着那把仿制八八狙。

　　虽然这种狙击步枪已经被军方淘汰了，但在民间却还是大杀器。

　　八八狙口径小，威力大，精度还算过得去。秦川从战场上退下来太久，摸不到巴雷特，杰帕德，SVD这样的高端狙击，但能摸到一把八八狙，也算是娶媳妇过年了。

　　他拉了下枪栓，又瞄准了下一个目标。

　　但就在这时候，旁边又冲出来一个黑影，手里拎着一把岛国生产的日本刀，冲进人群中就是疯狂劈砍！

　　不一会，四个人躺在了他的刀下。

　　雷丁似乎跟开了杀戮模式一样，杀到眼红，没等剩下几个赤炎帮的人反应过来，已经手起刀落，把他们砍翻在地。

　　“草！”

　　一个赤炎帮的精英手枪对准了雷丁，就要开枪。而雷丁脚下一滑，准备躲开那精英的子弹。

　　但这精英以前在军队的时候就是射击好手，似乎早就料到雷丁要躲闪一样，手枪直接移到了雷丁要下一次要落脚的地方！

　　雷丁大吃一惊，但现在想要收住步伐是不可能了！毕竟人体是有惯性的！

　　而就在这时候，枪声一响，那精英的手直接被打穿，手枪被子弹击飞！

　　卧槽，好枪法！

　　雷丁身子已经滑了过去，手中长刀一撩，把那精英的脸劈成了两半，鲜血横飞。

　　他隐约看到，对面船上那个人影正对着自己竖起一个剪刀手。

　　妈蛋，这二笔！

　　雷丁继续收拾剩下的几个小鱼小虾，今天秦川已经下了绝杀令，所有的人一律不留活口，全部干掉！他们不但要抢军火，还要封住所有人的口，让赤炎帮猜不到到底是谁吃了他们的货！

　　有时候雷丁真的很佩服秦川的心机，他狠起来真心要命，想到自己是他的敌人，雷丁真的觉得很不安全！

　　恐怕，波爷并不是这家伙的对手啊……

　　秦川端着八八狙，正瞄准下一个人，忽然感觉脑后一寒！

　　这种感觉他清楚的很，绝对是有人要偷袭他！

　　他下意识地一回头，发现后面不知道什么时候藏了个赤炎帮的小弟，拿着一响，枪口对准自己，就要扣动扳机。

　　但枪声响起，他还没动，脑袋已经被人打开花了。

　　“是谁？”

　　秦川有些吃惊，到底是谁打的黑枪救了自己？周围船上的都是黑虎堂的人，秦川相信他们可没那么好心，不打自己黑枪就不错了。

　　他走到尸体旁边，伸出手指，直接从他的脑袋里抠出那枚子弹。

　　他借着月光，仔细看了一下这枚子弹。

　　“11.43毫米，M1911的子弹。”

　　这把美式手枪可不在这次的军火库里，看来不是他们这边的人打的。那到底是谁？秦川忍不住皱起眉头，想了半天没结果，最后干脆不想了！

　　因为赤炎帮的人已经全干掉了，只剩下一个人战战兢兢地跪在那里。紫罗兰和黑虎堂的人已经开始打扫战场，旁边开过来两辆卡车，开始装箱送枪。

　　“你们这些家伙……赤炎帮，还有山口组不会放过你们的！”

　　这哥们是岛国人，操着一口岛国话喊道。

　　“见你的天照大神去吧。”

　　秦川同样用流利的岛国话回了他一句，然后一枪崩在他的脑门上。

　　“二爷，于波的人偷偷藏军火！”

　　一个紫罗兰的小弟嚷道。

　　秦川顿时皱起眉头来，眼中充满了杀气。

　　“怎么，带着你们玩了一次，还想跟二爷我玩私藏？”

　　他身上杀气一飙，旁边紫罗兰的人各个杀气腾腾，而对面的于波的人也都是剑拔弩张，手里的枪再次举了起来。


第121章 我只要你

　　于波的人和紫罗兰本来就刚刚开战，之间的仇恨并不轻。现在也是在秦川和雷丁两个人的强行要求下，这才勉强凑在一起合作。

　　紫罗兰这边出的都是精英，已经接受过刺蛇派来的雇佣兵教官一段时间的培训。

　　而雷丁带来的，也是些于波手下的精英，这些精英跟雷丁的关系不错，不然也不可能跟着他出来。

　　此时，双方的气氛变得开始紧张起来，毕竟解决了共同的敌人，他们之间的矛盾也终于爆发出来。

　　这么多军火，要分给紫罗兰七分，于波的这些手下可不乐意！

　　“你们干什么？”

　　看着这些精英把枪口都对准了秦川他们，随时准备开枪的样子，雷丁顿时就恼火了，直接质问道。

　　“雷爷，对不住了。”

　　一个精英举着自己的枪，阴沉沉地说道。

　　“大虎，你这是什么意思？”

　　雷丁直接质问道。

　　“雷丁啊雷丁，你说能是什么意思？”

　　就在这时候，旁边出现了更多的人，都是于波的手下。

　　而于波披着一身貂皮大衣，嘴里叼着香烟，脸上挂着得意的冷笑。

　　“雷丁啊，我于波对你不薄啊，没想到你雷丁现在竟然跟外人合作，来阴我于波是吧？”

　　“波爷……”

　　雷丁想要解释，于波却冷笑两声，“没事，雷丁，反正波爷我早就看不上你了，你不就是会耍个刀么！有啥了不起的？现在波爷我有了军火，子弹打的不比你快？你这条狗名当年是波爷顺手救回来的，现在波爷可是打算收回来了。”

　　说着，于波从旁边的手下手中接过一把手枪，枪口对准了雷丁。

　　“砰！”

　　枪声一响，于波手中的手枪直接被子弹击飞。

　　秦川站在一边，枪口冒着黑烟。

　　“波爷，想动雷丁，你也得先问问我吧？”

　　“我波爷管教自己人，什么时候轮到你来插手？”

　　于波不屑地看着秦川，“而且，今天不止是雷丁，连你，还有你这个什么紫罗兰，我们都要一并干掉！”

　　“你要干掉紫罗兰？”

　　秦川笑了，“就凭你这些人么？”

　　“怎么，我现在可比你人多。”

　　于波带来了二十多个精英，和之前的人凑在一起，五十来号人，把秦川他们围在中间。

　　很多小弟身上还带了军火，毕竟抢了一些，不用白不用。

　　“看来我们波爷是不到黄河心不死。”

　　秦川拍拍手，从旁边的黑暗处，立刻走出来很多紫罗兰的小弟。

　　一百多号人，每个人从同伴手中分来枪支，先不管会不会用，都先拿来吓唬人！

　　这一百多号人让于波大吃一惊，我勒个草，对方怎么也埋伏了人在这里？

　　“我秦川有个毛病，就是太谨慎。”

　　秦川把玩着自己手里的枪，缓缓说道：“这么谨慎的我，怎么可能这带着这么点人来跟你黑虎堂合作呢？我本来只是防着一手，没想到，还真让我猜中了！”

　　雷丁的脸色有些惭愧，不知道该说什么是好。

　　“秦二爷……我算你狠！”

　　于波咬牙切齿，“今天算我又栽了，我们走！”

　　说着，他带着手下这些人，就想从码头退出去。

　　“想走？”

　　秦川哈哈大笑，“波爷，您想的是不是有点太美了？”

　　“怎么，你想把我们全弄死不成？”

　　于波皱着眉头问道：“告诉你，我于波也不是吃素的！你要逼我在这里跟你拼命，那我就算死也拉着你一起下去！”

　　“哪能啊，我秦川可不是那种过河拆桥的人，怎么说这次合作也是多亏了你们帮忙啊。吃水不忘挖井人，咱们就留你们一条命吧。”

　　“哼！”

　　虽然不喜欢这番话，但于波在心里还是松了口气，他可不想在这里跟秦川的人发生冲突，毕竟敌众我寡，打起来，吃亏的肯定是他们！而且他自己本人也在这，要是被打死了，那就真的什么都没了！

　　于波过的春风得意，他可不想死！

　　“等下，先别走啊！”

　　秦川突然又拦住了于波的去路。

　　“你反悔了？”

　　“我反悔什么。”

　　秦川呵呵一笑，“你们的命可以带走，但军火可都给我留下。”

　　“什么？秦川，你什么意思？”

　　“就是这个意思！”

　　秦川收起笑容，面色变冷。

　　“本来给你于波弄军火，是我卖雷丁一个面子。现在既然你于波给脸不要脸，也休怪我秦川翻脸无情。”

　　“操他妈，你算个什么东西，还想要军火！兄弟们，给我……”

　　他话还没说完，秦川已经如同一道黑影一样，直接蹿到了他的身前。

　　于波还没反应过来，秦川一掌自下而上，撞在他的下巴上，把这波爷打的飞了起来，摔在一边。

　　而秦川脚下一踩，到了旁边一个刚举起枪的混混身边，双手一扭，掰断了这混混的头颅。

　　那混混的脑袋转了一百八十度，什么都没想明白，就挂掉了。

　　今天黑虎堂的活口，一个都不能留！否则，未来要成大患！

　　紫罗兰刚刚建立，黑吃黑的事情绝对不能外传，否则让赤炎帮知道了，绝对是不死不休！建立初期，不宜树敌太多！

　　秦川再次转身，手肘一甩，狠狠击打在左边一个小混混的太阳穴上，那小混混也闷哼一声，宣告报废。

　　后面好多混混手里的手枪已经举了起来，向着秦川连连扣动扳机。

　　而秦川把那死去的小混混挡在身前，挡下了这几发子弹，同时自己探出手，手枪连扣几枪，一枪一个，连爆了六个混混的脑袋。

　　“草泥马，秦川！”

　　于波还有意识，趴在地上，对着秦川破口骂了一句，同时手里的手枪举了起来。

　　秦川枪口一转，对着于波的脑袋又开一枪。

　　砰！

　　这松北区的老大，连个招呼都来不及打，直接驾鹤西游而去。

　　树倒猴孙散，于波死了，他下面的这些混混们也都慌了。

　　有的人喊着为波爷报仇，但只是零星几个，更多的人直接扭头就跑。

　　秦川一枪放倒一个喊着报仇的混混，然后高声咆哮。

　　“所有人把枪放下，举起双手，缴枪不杀！”

　　秦川这么一咆哮，顿时大部分于波的人都举起了双手来，不敢再应战了。

　　但还有一部分人还是想继续战斗，但秦川和几个精英手起枪落，把那几个家伙给射到。

　　干净利落的围剿战！

　　大毛他们心里都嚷着，漂亮。

　　于波挂了，他剩下的小弟全都跪在地上，双手抱头，旁边围着紫罗兰的枪手。

　　“二爷，再一会警察就该来了。”

　　大毛提醒秦川，“咱们也该撤了吧。”

　　“好。”

　　秦川点点头，挥手让兄弟们都上车，上不去的就地解散。

　　“这些人怎么处理？”

　　罗莉带着奔雷堂的一些人，正看押着于波剩下的这些人。

　　“都干掉。”

　　秦川眼中闪出阴狠，“不能留活口！”

　　“二爷！”

　　就在这时候，雷丁忽然走过来，这个傲气的汉子，直接跪在了秦川的身前。

　　“就请你给我个面子，不要杀了这些人！”

　　“雷丁，你是个明白人，一定知道我为什么要杀了他们。”

　　秦川把玩着手里的手枪，拉下弹匣检查了一下，又塞了回去，“不用我再多说什么吧？”

　　“二爷，我知道您的意思。”

　　雷丁的确明白秦川的想法，“我跟您保证，他们这些人一定不会泄露今天的风声！我愿意用我这条命来担保！”

　　“雷丁啊，不是我不给你面子，但你今天跟我拍板，明天你人跑了，我怎么办？”

　　秦川说道：“更何况，要是真有人泄密，我还真杀了你不成？今天我本来是想拉车你一把的，但谁也没想到，于波竟然想趁机阴我！于波都没把你当自己人看，你现在还为他的人求情吗？”

　　“于波是于波……他们是他们……”

　　雷丁说道：“他们都是跟了我几年的弟兄……我不能看着他们去死啊。”

　　“罗莉，你是奔雷堂堂主，你来说说，这事该怎么办。”

　　秦川询问身旁漂亮的女堂主罗莉。

　　“有啥好问的，没二话，全干掉，不留后患！”

　　“听到了吧，连我们罗堂主都说要全部干掉了。”

　　秦川拍了拍雷丁的肩膀。

　　“二爷！算我雷丁求您！只要您放了他们，我雷丁给您做牛做马！”

　　雷丁是个义气的汉子，不能眼睁睁看着剩下这批兄弟们送死。因此，他彻底拉下脸面，开始苦求秦川。

　　“我敬你是条汉子。”

　　秦川蹲下来，看着跪在身前的雷丁，说道：“我秦二爷也不是不讲理的人，这样吧，我给你一条路，你若是愿意走，那你这些兄弟，我就可以留他们一条活路。”

　　“二爷，万万不可啊！”

　　大毛知道秦川的心思，他假装阻拦，“放了他们，我们紫罗兰怎么办？”

　　“咱们紫罗兰最看重的是义气，最敬重的是英雄！”

　　秦川高声说道：“都不要说了，我就说这么一个条件！雷丁，你以后跟着我混，入我暴雨堂堂口，为我所用！你若是能做得到，那他们，就可以走！”

　　秦川一句话，让雷丁愣在了那里。

　　到底……要不要答应秦川？


第122章 鹰眼的附赠品

　　9·12大案！

　　这是H市公安部门给那天发生的涉黑势力火拼事件下的定义！

　　据统计，当天死了不下一百人，但对外宣称只有十多人死亡，剩下的人都是受伤。

　　杨军趁着这个机会，在H市来了一场轰轰烈烈的涉黑大扫荡行动！但四大帮会的势力基本上没有受到什么动荡，只有些小团伙成为了替罪羔羊。

　　紫罗兰也同样幸存下来，但采取了低调的策略，专心经营松北的四家场所，还有他们在太平的产业，完全合法商人的样子，一切百废俱兴。

　　为了避免成为赤炎帮的目标，秦川和许磊他们商量之后，并没有迅速占领松北区另外的四家于波名下的场所。反而把他们交给了杨军，让杨军彻查了一番，也赚了不少的功绩。随后一切如同于大山所说，紫罗兰现在是松北区最大的势力，呼兰和双城两个区的老大都跑来巴结秦川，都嚷着愿唯秦二爷马首是瞻！

　　一时间，秦川在H市黑道上的声名鹊起，风头无两。

　　从赤炎帮那里抢来的军火，全部被秦川先给雪藏了起来。等到了要干倒赤炎帮的时候，再把军火拿出来也不迟。

　　同时，从岛国商人那里抢来的现金一共是五百万美金，折合人民币三千七百多万。

　　这笔钱都让秦川投入到了紫罗兰的运营当中，还有一部分收购了大学城旁边的运动会所，改名为紫罗兰健身会馆。他知道现在就让雷丁帮着他跑黑道上的那些事情，有点为难，因此直接把会所甩给了他，让雷丁来管理。现在雷丁是跟着秦川，挂名暴雨堂，担任暴雨堂的干部。

　　不过，此时秦川却无法享受他高高在上的秦二爷身份，他正穿着白色的马球衫，下身一条纯棉的西裤，站在广阔的草地上，陪林家的小公主林雪打高尔夫。

　　不只是林雪在，王玥此时也挥舞着球杆，打了一杆漂亮的远球。

　　她身上穿着同样的运动衫，翘臀在运动裤的包裹下十分有型。

　　一个傲娇小萝莉，一个极品女总裁，若是只陪伴这样的两个极品佳人，那小日子一定很美好吧。

　　只可惜，旁边还有个煞风景的家伙！

　　“呵呵，玥玥的球技是越来越好了。”

　　刘唐站在旁边，轻轻拍了拍手。

　　“过奖。”

　　王玥收起球杆，面无表情地说道：“我的球技跟刘少比起来，还差得远了。”

　　“唉，哪里话，你这分明是说我就是个只知道玩的花花公子嘛。”

　　“刘少多想了。”

　　“你看你，真见外，大家都这么熟了，叫什么刘少，叫我阿唐不就行了嘛。”

　　秦川在旁边差点吐出来，尼玛，阿唐你大爷，你怎么好意思开口说的！

　　今天刘唐也不知道抽了哪门子的风，把王玥和林雪都请来一起打高尔夫。而陪伴在刘唐身边的，则是他们商场的营运主管金九。

　　金九点头哈腰，又端茶又送水的，那叫一个勤快啊。

　　秦川心说，伺候爹也就差不多如此了吧。

　　而他此时是负责伺候小萝莉林雪的，但他却比小萝莉还潇洒，此时手里也拎着一根球杆，按照林雪的要求，一起来打球。

　　刘唐目光飘到秦川的身上，就不开心。自己今天找王玥来，本来是想私下交流一下感情。刘唐发现自己没办法直接把王玥从董事长的席位上赶下去，他选择了曲线救国，准备在感情上攻略王玥。

　　毕竟王玥长得不错，又是千金大小姐，怎么说跟自己也是门当户对。如果自己把王玥给搞定了，那么帝豪还不都是自己的？

　　于是他用谈工作的理由，把王玥约到了这个高尔夫球会所，准备感情攻略。

　　刘唐十分的自信，毕竟自己可是刘家的大少爷，虽然家世赶不上人家林家，但起码也是当地的土豪世家。但如果王家和刘家真正联合的话，那么慢慢的就能和林家平起平坐了！

　　虽然王玥性格冷淡了一些，但只要自己努力，就一定能摆平她！自己从小到大，还没有搞不定的女子呢！

　　但刘唐没想到，他好不容易约出来见到了王玥，结果却遇到林雪带着秦川也在这里打高尔夫。

　　虽然秦川想让林雪被钻石级的管家负责，但风长歌最后告诉秦川，派出两个钻石管家都被林雪折磨疯了。后来想一想，还是秦川胜任！秦川没办法，领导分配了任务，那就只能服从，只好又来给林雪当管家来了。

　　黄金级别以上的管家不仅仅要负责客户商场内的事物，更是要负责生活上的。

　　就算有一百个不情愿，秦川还得乖乖跟着林雪来这高尔夫球场打球。

　　虽然秦川以前是个雇佣军，但他还真打过高尔夫，只不过当时打的不怎么样而已。这两个人遇到了王玥他们，林雪和王玥似乎还蛮熟的，一个喊姐姐，一个喊妹妹，竟然就约到一起玩去了。

　　“阿唐就算了，叫起来不顺口，还是刘少更适合你。”

　　王玥声音不冷不淡，让刘唐心里不上不下的。

　　尼玛，这个王玥，貌似攻略难度有点高啊。

　　“王总的技术的确不错。”

　　秦川看着王玥那潇洒的姿势，忍不住赞叹，这可比他那半吊子水平强多了。

　　“哼！”

　　听到秦川夸赞王玥，林雪似乎有点不乐意了，“哀家的技术要比王姐姐的好的多！”

　　王玥似乎也知道林雪那不服输的小脾气，顿时笑道：“是啊，林妹妹出身贵族世家，高尔夫也是必修课，肯定比我的水平要好。”

　　“嘻嘻，那是。”

　　一听王玥的赞扬，林雪开心了，“哀家今天心情好，就给你们亮一手吧！”

　　说着，她活动了一下筋骨，站了起来，很优雅地拿起了那球杆，踩着漂亮的小皮靴，一双纤细的小腿十分的惹人眼球。

　　他们打的距离比较近，基本上两三杆进洞，考验的是近距离的推球技巧。

　　林雪摆着非常标准非常好看的姿势，然后握紧了球杆，对准球洞，挥起了球杆。

　　“呼！”

　　这一球杆扫了出去，摆在那里的高尔夫球纹丝未动。

　　秦川捂住了自己的嘴，免得笑出来。

　　王玥和刘唐站在旁边，也是忍着笑意。

　　林雪的脸都憋红了，但她眼睛一转，立刻说道：“哼，我就是演示一下给秦川看看……什么是错误的打法……哀家乏了……不想打了，你来替哀家打吧！”

　　“好好好，我来替你打。”

　　秦川走上前，从林雪的手中接过了球杆。

　　“可别太出丑啊！”

　　林雪提醒道：“出丑了可是丢哀家和王姐姐的脸哦！”

　　“我尽力吧，我也不是很擅长呢。”

　　旁边的刘唐笑了，“听说秦先生以前是混社会的，竟然也会打高尔夫这么高雅的运动么？”

　　这话里带着浓浓的讽刺喻味，在场的人都听了出来，王玥微微皱起眉头，林雪似乎也有点不太开心。

　　这刘唐什么意思，炫耀自己身份么？

　　“是不太会，要不咱们两个比试比试？”

　　秦川不慌不忙地转过头去，看着旁边的刘唐。

　　“呵，秦先生倒是很好战啊。”

　　刘唐笑意更浓，“我从小就开始打高尔夫，还是英国皇家高尔夫俱乐部的荣誉会员，你确定要跟我比么？”

　　“玩玩嘛。”

　　秦川也不退缩，继续说道：“还请刘少手下留情啊。”

　　“行啊，那我先来好了。”

　　刘唐也不打算客气，既然这个秦川自己找羞辱，那也怪不得他了！

　　正好趁这个机会，在王玥面前展现一下他的技巧，让王玥知道，什么才是真正的帅气男人。

　　他手握球杆，姿势标准，动作优雅，两次挥杆，直接把高尔夫送入球洞当中。

　　这种三杆洞的距离大概是两百米左右，能两次进球，说明刘唐的技术的确是很不错。

　　他洋洋得意，眼中的喜悦是藏不住的。看来，他已经很自信地认为这次他是赢定了。

　　说实话，两次进洞，也是他自己有点超常发挥了。若是平常，起码要三四杆左右。这一次就两杆，实在是老天爷也在照顾自己。

　　你秦川就算会打个架又能怎么样，玩这点高雅的东西，你怎么可能比得上我呢？这回，你就等着给我出丑吧！

　　而秦川已经握住了球杆，站在高尔夫球前，摆好了架势。

　　本来王玥和林雪还多少有点担心，但看到秦川拿杆的姿势，稍微好了一些。这家伙也不像是初学者嘛，姿势还是很到位的。

　　秦川站在那，握着球杆，眼睛瞄准了二百米开外的小小球洞。

　　一般人，根本看不到这么远的球洞，但秦川却是个例外。他开启了鹰眼，就像是带着一副望远镜一样，远处的景象被不断拉近，放到了眼前。

　　那球洞也清晰地映在秦川的视线里，秦川有一种奇妙的感觉，大概只要这么打的话……应该是可以进洞的！

　　他深吸一口气，找准刚才那种微妙的感觉，一甩杆，高尔夫球立刻化作一道漂亮的弧线，然后在众人惊愕的目光中，稳稳地直接落入到了球洞里面。

　　一杆入洞！而且不是滑进，而是直接射进！

　　刘唐揉了揉眼睛，卧槽，自己不会是在做梦吧！


第123章 开除他

　　人家打高尔夫最后都是推杆入洞，谁也没想到，秦川直接来了个高射炮，一炮入樽！

　　“蒙的吧……”

　　刘唐看了半天，最后忍不住问了一句。

　　“刘少，愿赌服输啊。”

　　秦川收起球杆，然后笑呵呵地看着刘唐。

　　“蒙的怎么能算？”

　　刘唐十分的不服气，心说这种事情也能算成绩么？

　　“别管我是实力还是运气，赢了就是赢了。”

　　秦川有点瞧不起这刘唐，“堂堂刘家少爷，难道也玩不起么？”

　　“就是啊，刘唐，你可别让哀家鄙视你哦。”

　　“刘少可是一个光明正大的人。”

　　王玥在旁边也是已有所指地说道：“他做事光明磊落，自然是一个愿赌服输的人。秦川，你可冤枉了刘少了。”

　　两个妹纸都这么说了，堵得刘唐半句话都说不出来。

　　他只好整理了一下自己的衣服，说道：“两位美女说的对，我刘唐拿得起放得下。说吧，你赢了，想要什么。”

　　金九想替刘唐说话，他眼睛一转，也把目标放在了秦川的身上。

　　“秦川是咱们商城黄金管家，自然不会在这种事情上跟刘少纠缠。我想，应该就是秦川的一个玩笑吧。”

　　“哎？谁说是我的玩笑的？”

　　秦川却直接说道：“我秦川可不是大富人家的少爷啊，我只是个小人物，这小人物呢，是喜欢斤斤计较的。好不容易赢了一把，可不能当做不算数！”

　　金九气的要命，骂了隔壁的，这小子算个什么东西！给他脸不要脸！但他偏偏又不能过多说什么，毕竟他只营运主管，不是秦川的上司！

　　给老子等着，等老子坐到了副总裁的位置上，一定先开除你！

　　“那你想怎么样，你说吧？是想要钱，还是想要什么？”

　　刘唐心中也十分不爽，皱眉问道。

　　“我也没什么要求，钱啥的虽然是好东西，但我自己能赚。我啊，就是有个问题，一直想问刘少。”

　　“什么问题？”

　　“刘少，你说，我们在旧城区的商场建设，那青龙会的龙头方青山，会不会又来捣乱呢？”

　　“……”

　　刘唐眼睛微微眯了一下，秦川问这话是什么意思，试探我么？

　　这话怕是他替王玥来试探的吧！想从我刘唐嘴里套话，门都没有！

　　他脸色迅速镇定下来，然后笑呵呵地说道。

　　“这方青山怎么就成青龙会的龙头了？他不是青龙集团的总裁么，和这青龙会涉黑势力有啥关系？而且咱们是法治社会，那青龙会的都是一些小混混，怎么能够影响我们的商业建设呢？”

　　“原来如此，我听说刘少和方青山的私交很不错，还怕我们对付方青山，刘少会有不开心呢。”

　　“谣传，都是谣传！”

　　刘唐很生气地说道：“现在就是有些人看不得别人好，弄出这么多谣传来！我跟方总只不过是点头之交，而且方总跟青龙会也没什么关系，玥玥啊，你可千万不要信那些谣传啊！那简直就是对我个人的诋毁！”

　　他后面的话完全就是冲着王玥来说的了，显然是想让王玥相信他。

　　王玥也不说什么，只是笑了笑。

　　“好了好了，大家打球也累了，到会所吃点东西吧。”

　　刘唐拍拍手说道：“我在会所订了澳洲新鲜的牛排，玥玥赏个脸，一起吃个午餐吧。”

　　“怎么，刘少这么小气，不请哀家么？”

　　林雪在旁边扬着眉毛问道，刘唐各种郁闷，尼玛，这个高尔夫球会所就是你林家开的，你还让我请客！这不分明摆明了要当电灯泡么！

　　“说起来哀家也好久没和王姐姐吃饭了呢，王姐姐，光澳洲牛排可不够，我家最有名的是澳洲龙虾，上四份！嗯，对了，还有雪蛤，血燕燕窝……”

　　林雪如数家珍，刘唐听的头都大了。

　　尼玛，这丫头平时吃的东西比自己还高档，说起来都不脸红心跳的！

　　“好啊，林妹妹，咱们刘少很大方的，请客更是家常便饭。”

　　“那我们走吧，秦川，帮我们开车。”

　　高尔夫球场里面有那种小型的电动车，林雪早就驱散了会所的服务人员，把所有的活都甩给了秦川。

　　秦川倒是也不介意，反正这种电动车开起来不难，比汽车容易的多。

　　他林雪和王玥先坐了上去，电动车不大，正好两排，一排坐着秦川，后面坐着王玥和林雪两个大美女。

　　“刘少啊，没地方了，只能委屈你坐下一趟车了。”

　　王玥呵呵一笑，随后秦川发动车子，电动车绝尘而去。

　　刘唐气的胃疼，尼玛，连头班车都坐不上。

　　“刘少，他们太过分了！”

　　金九在旁边添油加醋，“要不要找几个人教训他们一下？”

　　“教训个屁！”

　　刘唐直接抬手给了这金九一嘴巴，“不成器的东西，跟我这么久了，怎么还这么蠢！那个秦川，你能摆平他？还是你手下那几个混混能摆平他？”

　　“额……这，这个……”

　　金九虽然贵为营运主管，但在刘唐面前，就像狗一样。

　　被主人给训斥了，他只能委屈地摇摇尾巴，不敢吭声。

　　“妈的，这个王玥要是拿不下，你的副总裁也当不上！”

　　“是是是……刘少说的对……”

　　金九捂着自己的脸，听着刘唐的破口大骂。

　　“看来这王玥并不好攻略啊。”

　　刘唐嘀咕道：“既然如此，只能用一些非常手段了。”

　　“刘少，您打算怎么办……”

　　金九询问道。

　　“既然如此，办法就一个了。”

　　刘唐拿出了一个精致的小塑料包，上面写着金苍蝇三个字。

　　“刘少……您这是……”

　　“没错，少爷我只能玩点极端的了。”

　　金苍蝇是一种迷情药粉，刘唐已经没什么耐心了。

　　“你把这个药下到杯子里，记得，一定是给王玥的酒里，听到没有？”

　　刘唐吩咐道：“这会所里面有个人工湖，湖里有个人工岛，我已经收买了开船的人，三个小时之内，不会送人上岛，也不会来岛上接人出去。这两包是安眠药，给林雪和秦川他们喝下。”

　　“刘少……要不您趁机把那林雪也给上了？”

　　金九积极献计献策。

　　刘唐一听，一抬手，啪一个大嘴巴子抽在金九的脸上。

　　“刘，刘少……”

　　金九被这大嘴巴抽的直接翻了个身，摔倒在地上。

　　“他妈的长没长脑子！王玥和我门当户对，本少上了她，她也就认命了！那林雪什么家世，眼珠子长到天上去了！本少要是上了她，她还不弄死本少！你个大傻逼！”

　　金九不敢说话了，暗暗责骂自己的确是犯傻了，竟然提出这么个馊主意来！

　　刘唐安排好一切，然后跟着上了餐厅所在的湖中小岛上。

　　这小岛上风光秀丽，修建了一座古式的亭台楼阁。

　　秦川陪同两个丫头坐在这楼阁上面，望着周围的湖水，忍不住感慨，尼玛，富人的确是会享受，这里山清水秀的，真是个饮酒的好地方。

　　“湖里有鱼。”

　　林雪说道：“秦川，快跳下去帮哀家抓一条鱼上来！”

　　“不去。”

　　秦川毫不犹豫地拒绝了。

　　“为什么！”

　　林雪一听，顿时就不开心了，“你可是我的管家，我让你怎么样，你就得怎么样！”

　　这一着急，连哀家都忘了说了。

　　“我只是管家，我又不是你的召唤兽。”

　　秦川一撇嘴。

　　“混蛋！竟敢不听哀家的话！”

　　林雪不干了，转头对王玥说话，“王姐姐，你看你的好部下，都不听客人的话了！你开除他吧，好不好！”

　　王玥有些犹豫，这个小丫头，真是想一出是一出。

　　“林妹妹啊，秦川这家伙虽然有些不正经，但有时候还是挺靠谱的。帝豪的事情，少不了要让他来打理。”

　　“王姐姐，开除这家伙，哀家给你投资二十亿！”

　　林雪一扳手指头，说道。

　　秦川差点没气死，尼玛，为了开除我，你这死丫头真是煞费苦心啊！

　　“我……我考虑考虑……”

　　王玥眨眨眼睛，秦川更郁闷了。

　　尼玛，二十亿就把爷出卖了？爷要是遇到有人给我二十亿，爷肯定微微一笑……默默拿钱再说……

　　“嘻嘻，好。秦川啊，你当不上管家没关系，哀家家里还缺个仆人，你过来打打下手吧。”

　　林雪一听这才开心了，然后笑嘻嘻地说道：“这当仆人工资低了点，一个月给你两万吧，你凑合着花。”

　　秦川愣了一下，而王玥差点笑喷。

　　两万块，谁家仆人这么赚钱，外面的人肯定打破脑袋都想去。

　　看着旁边秦川一副跃跃欲试的模样，王玥赶忙说道。

　　“林妹妹，这件事还是先放放，商场还有点事情需要秦川来处理，暂时离不开他。等用完了，我再开除他，到时候他随你处理，如何？”

　　“好呀，那就听王姐姐的。”

　　好家伙，这俩娘们分明是把爷当货物了吧！

　　他不乐意，旁边坐着的刘唐就更不乐意了！

　　自己请客吃法啊，尼玛，一桌子山珍海味啊！他妈的跟老子一句话都不说，光在那跟个臭管家聊！

　　你不是爱聊么！咱们一会好好聊聊！

　　刘少拍拍手，金九立刻端来四杯酒，走上前来。


第124章 拿狗应急

　　“这四杯酒可是我从国外专门买回来的百花酿，十万元，一共就这四杯。这酒也是我托一个朋友从皇室采购的，外人就算是有钱也买不到。”

　　刘唐看着金九把四杯酒放在几个人面前，然后慢慢笑着介绍，“咱们正好一人一杯，一起尝尝这佳酿如何。”

　　说着，他就要举起自己的酒杯，一饮而尽。

　　秦川却微微皱起眉头，他从阿拉斯加身上继承来的嗅觉这时候爆发出来。

　　四个人的杯子里，这酒的味道绝对不一样！

　　刘唐的酒杯里的确是酒味，而王玥的杯子里有不同的古怪味道。自己和林雪的杯子里，味道就更古怪了。

　　金九没资格陪在这边，他倒完酒就乖乖下去了。而刘唐准备跟几个人一起喝酒，秦川却突然开口了。

　　“咦，湖里好像有妹纸在裸泳啊！”

　　“哪里？”

　　刘唐几乎是下意识地就回过身望了一眼。

　　而在王玥和林雪惊讶的目光中，秦川手如同闪电一样，把自己和刘唐的杯子迅速调换了一下。

　　两个妹纸不知道怎么回事，但她们都是聪明人，看到秦川这么做，也没吭声，没提醒刘唐。

　　“你在逗我？”

　　刘唐没看到什么裸泳的妹纸，以为秦川是故意在两个漂亮女人面前让自己出丑。

　　“啊……我也看错了。”

　　秦川举起了自己的酒杯，“实在不好意思啊，刘少，我先敬你一杯。”

　　说着，他一口喝光了杯中的酒，然后咂咂嘴。

　　“这酒真不错！酒意之中带着淡淡的花香！好酒！”

　　这一口就是两万五，实在是暴殄天物啊！

　　“刘少，你怎么不喝，不给我秦川面子是吧？”

　　看到刘唐没动面前的酒，秦川顿时不乐意了！

　　“刘少，不会这么没风度吧？”

　　“哎呀，刘少，是不是酒量不行不敢喝啊？那我们也不喝了，没意思。”

　　两个妹纸在旁边添油加醋地说道，刘唐顿时拿起酒杯。

　　“这是哪里话，喝酒喝，我先喝一杯，你们随意！”

　　说着，也一口喝光了自己杯子里的酒。

　　喝完了之后，他刚要给两个妹纸劝酒，秦川却又开始插话了。

　　“刘少啊，实不相瞒，我在这商场没佩服过什么人，我就佩服你刘少……你看刘少长得，一表人才，绝对是当大人物的料！刘少，你能不能也跟我说说，我咋能跟你一样呢！我也是男人啊，我也想出人头地啊……刘少你给支支招呗？”

　　秦川真像是喝醉了一样，拉着刘唐一个劲地追问，刘唐随便应付了他几句，他倒是不担心秦川会睡过去，那样就说他喝多了呗。

　　但他心里惦记着推倒王玥，因此多少有些不耐烦，说话略微有些焦急。

　　而不一会，他就感觉这身上有点发热，让他更加的焦躁不堪。

　　刘唐舔了舔舌头，只觉得嘴唇十分的干燥。他下意识地脱掉了上衣，解开了领口，露出了有些瘦弱的胸膛来。

　　“好热啊……”

　　刘唐虽然燥热，但意识还有点清醒，自己这是怎么搞的……难道他喝掉了那杯酒不成？

　　莫非是金九放错了酒？操他妈，金九，你这次害死老子了！

　　“看来刘少是挺热。”

　　王玥冷冰冰地站了起来，“秦川，林妹妹，我们走吧，都挤在这里更热，让刘少一个人凉快凉快。”

　　“别走呀……这会没船……”

　　刘唐赶忙说道：“要三个小时之后才有的……”

　　“没关系，这是哀家的产业，哀家哪里有走不掉的道理。”

　　林雪说着，打了个电话过去，不出五分钟，一架直升机在空中慢慢落下来，把几个人都接了上去。

　　刘唐傻眼了，心说你们走了，我怎么办啊！

　　他也想跟着上飞机，却被林雪拒绝了。

　　“刘少啊，您还是好好在这里凉快一下把。”

　　说完，这直升机直接就开走了，留下刘唐站在那里发傻。而金九听到动静，赶忙跑了上来，查看情况。

　　“刘少，刘少这是怎么了？他们怎么走了？”

　　“草泥马……”

　　刘唐狠狠打了金九一嘴巴，“你这个不成器的废物！连这点事都办不好！你，你把金苍蝇下到哪里去了？”

　　“下到王玥的杯子里了啊！”

　　金九赶忙说道：“我特意把杯子上做了记号了呢！你看，这记号……”

　　金九傻了，卧槽，这记号怎么跑到刘少那杯子上去了！

　　“妈的……成事不足败事有余的东西……”

　　刘少想多骂几句也没力气了，“快……快给我找个妹纸……我要不行了……已经起杆了！”

　　他一边说，一边撕掉了自己的上衣。

　　“刘少，咱们这现在地方前不着村后不着店的……上哪去给你弄个妹纸来啊……”

　　金九哭丧着脸，“船也得三个小时候才能过来……咱们也没留船家的电话……只能在这里干熬三个小时了……”

　　“本少已经不行了！快给本少弄个妹纸来！听到没有！”

　　刘唐不断地咆哮，金九没有办法，只好到楼下找了一圈，最后牵了条母狗上来，“刘少……妹纸是没有……现在整个岛上就这一条母狗了……要不我帮你抓着她……您……您将就一下……”

　　“草泥马的……卧槽……”

　　刘唐真的想杀人了，但他现在已经忍到了极点，自己撸一发什么的又不够刺激！

　　他直接咆哮一声，扑倒了母狗的身上。

　　母狗惨叫起来，不一会淌下了心酸的泪水。

　　刘唐这边正跟母狗忙活呢，林雪他们已经落到了会所的休息室当中。

　　这休息室是林雪专用的，里面打造的跟小皇宫一样，里面一个很大的套房。

　　林雪进去之后，有仆人立刻送过来酒水，她拿起果汁喝了一口，坐在沙发上就骂。

　　“那个刘唐，真不要脸，竟然对我们下药！等哀家哪天不开心了，搞死那个家伙！”

　　“今天还真是危险……”

　　王玥也有点心有余悸，“没想到他竟然会做这样的事情。”

　　“放心，有我在你身边，不会让你出任何事的。”

　　秦川说道，王玥有点感动，但林雪却有点吃味。

　　哼，明明是哀家的管家，竟然这么关心其他的女人！凭什么，一定要让他只念着自己！

　　“好了，以后我还是多防着他一点。”

　　王玥说道：“商场还有很多事，秦川，送我回去吧。”

　　“好。”

　　秦川正要出门，却被林雪拦了下来。

　　“哎呀，王姐姐，我也正要出门呢！秦川跟着我，我派个人送你回去吧。”

　　王玥眉毛轻轻挑了挑，多看了两眼林雪。

　　这丫头竟然这么在意秦川？林雪身为林家的千金大小姐，集万千宠爱与一身，什么时候这么重视过一个男人？

　　“青龙会还盯着你呢，怎么能让你一个人走。”

　　秦川不答应，“你出门我必须跟在身边才行。”

　　“哀家用直升机送！怕什么！”

　　林雪赶忙说道。

　　“也好，挺安全的。”

　　王玥看出林雪的意思，知道自己要真把秦川给要走了，说不定这丫头也要怨恨自己。

　　于是她索性不带秦川了，自己坐直升机飞往了帝豪。

　　“我说，林小姐，您这是要去哪？”

　　秦川问道。

　　“你会开车吗？”

　　林雪一边喝果汁，一边问。

　　“倒是会，问这干嘛？”

　　秦川觉得林雪又要作幺蛾子了。

　　“旧城区知道么？那边有个环城公路，晚上会有一群飙车党在那里玩。”

　　林雪慢悠悠地说道。

　　“啊，这个倒是有所耳闻。”

　　秦川点点头，这H市喜欢玩地下飙车的有四种人，一种是富二代，就像刘唐这种，年轻有钱，喜欢追求刺激，用烧钱来换车的性能。第二种，是创业的年轻人，平时工作压力大，玩飙车来放松压力。第三种是改装店的老板，靠着这个来宣传企业形象和搞活动的。最后一种是热爱赛车运动的年轻人，这些哥们没办法参加正规的比赛，也就跑跑马路赛过过瘾。

　　不过秦川并不太自持这种地下飙车，毕竟危险大，而且危害还很高。

　　但看到林雪那眼神，秦川就知道完了，这丫头貌似对飙车很感兴趣啊！

　　“哼，上次蒋松那小子竟敢说哀家只有俩臭钱，不会开车！哼，哀家一定要狠狠地教训他！”

　　秦川摇摇头，这丫头毕竟还是年轻。

　　“哀家不管，你要帮哀家！”

　　林雪开始撒泼了，玩起了娇蛮大小姐的那一套。

　　“行行行，不就是飙车么，我帮你就是。”

　　秦川耐不住林雪的软磨硬泡，只好答应了。

　　“嘻嘻，这还差不多，算你识相！说吧，想开什么车，哀家都给你弄。”

　　“不，这一点你要听我的。”

　　秦川说道：“想飙车可以，但必须开我自己的车去。”

　　“咦？原来你也买得起车么？”

　　林雪竟然有点惊讶，秦川差点气吐血。

　　擦的，这死丫头也太瞧不起人了。

　　“我当然有车了，而且是跑车，保证不会让你失望的！”

　　“好啊，如果赢了，哀家赏赐你。要是输了，哼，你就死定了！”

　　“行……那你就跟我来吧，我们去提车。”

　　林雪身为大小姐，却乖乖跟着秦川去提车了。

　　她心里还有点小激动，一边走还一边问。

　　“秦川啊，你的车是什么车啊？布加迪威航，兰博基尼，要么是普通点的，法拉利么？”


第125章 都听你的

　　天色已黑，此时坐在秦川的车里，林雪的脸都红了。

　　她本以为秦川开的是什么超级跑车，结果到了才知道，竟然是一辆桑塔纳2000！

　　这车貌似多少年前就被淘汰了，分明就是个古董啊！这种车还能跑得起来么？用马拉着才能跑吧！

　　“怎么了，我们林大小姐怎么一声不吭了？”

　　秦川检查着刹车系统，发现林雪闷着坐在旁边，忍不住问了一句。

　　“哼！你就这么糊弄哀家！”

　　林雪不开心地说道：“不想飙车就说，你弄这么一辆车来干嘛！这车能跑起来么？哀家跑的都比这车快！”

　　“我靠，你太小看我这车了！”

　　秦川当时就不乐意了，“我这车虽然外型是桑塔纳2000，但却有一颗超级跑车的内心！不说别的，里面我换了六号涡轮，动力强劲的要命！况且车子的排气系统，刹车系统，悬挂系统……都让我改过了！我这车每天都送到磊哥那去调试，整整到现在调试了一个多月了！这么告诉你吧，整个H市，能有比我这车快的，根本没有！”

　　“你就吹吧！一个老古董怎么可能比法拉利什么的快！”

　　林雪根本不相信秦川的话。

　　而就在这时候，旁边还停着很多其他的跑车。这些跑车倒是丰富多样，贵的车也有，超级跑车有布加迪威航，奥迪R8，保时捷911。稍微次一些的是雪佛兰科迈罗，宝马Z4，奔驰A45之类。再差一点的也有，雪佛兰科鲁兹，三菱翼神，但无一不是改装车，侧翼后杠都改的很漂亮，加了车底灯，五颜六色，一闪一闪的，那叫一个炫酷。

　　不知道多少青年靓女聚集在这环城路上，每天夜里，就是这些飙车党的聚会。

　　秦川正和林雪解释着自己的宝贝爱车，旁边一个穿着名牌衣服的富二代，油头粉面地，怀里搂着个穿着暴露的漂亮妞，搭在了这桑塔纳的车窗旁边，一脸的讥讽。

　　“呦，林小姐，您这车可真是炫酷啊。我还以为上次输了之后，林小姐能弄辆什么传说中的超级跑车来呢？听说你们家不是有一辆兰博基尼爱马仕么？你开那个来，咱俩还能有的一拼。现在你开这个来，不是白送我一场么？是不是知道不行，彻底放弃了？”

　　林雪听到这家伙的话，顿时漂亮的大眼睛直接一瞪！

　　“蒋松！谁说哀家认输了！哀家这一次是要赢得你怕！知道吗？”

　　“哈哈哈！”

　　蒋松身边已经围上来不少的人，都是他的狐朋狗友，听到林雪的话，一群人全都大笑起来。

　　“哎呦，我们的林大小姐还真是被宠坏了啊，竟然说出这么幼稚的话来！”

　　“蒋公子，人家想用桑塔纳2000来赢你的保时捷918呢！”

　　“实在是太逗了！哎呀，林大小姐果然是人傻钱多！”

　　“听说林家小姐是个中二病，今天终于见识到了！”

　　众人才不给林雪面子，全都捧着蒋松的臭脚。

　　林雪要气疯了，她直接高声道：“蒋松，有本事就赌一把！”

　　“行啊，老规矩，输了的人，把车留下。”

　　蒋松带着鄙视说道：“我输了，我的保时捷918送你。不过，你输了，你这破车，我可看不上。”

　　“哀家若是输了，家里那辆兰博基尼爱马仕给你！”

　　林雪直接喊出来，正中蒋松的下怀。

　　“哈哈哈，好，那咱们可就说定了！林小姐，你可别反悔！”

　　蒋松说着，带着人去安排比赛去了，而林雪说出话之后，就有点后悔了。

　　“秦川……你……不会输吧？”

　　“怎么，林大小姐心疼自己的跑车了？”

　　秦川扬扬眉毛，问道。

　　“什么呀，一辆跑车才多少钱。”

　　林雪撇撇嘴，“虽然那辆兰博基尼爱马仕略微略了一点，但也不值得让哀家心疼，哀家只是不想输！”

　　“胜败乃兵家常事！”

　　秦川试图开导林雪，“就算输了……也没什么嘛……”

　　“不行！绝对不行！”

　　林雪这丫头都开始歇斯底里了，看来她的好胜心的确很强。

　　“你要是输了，哀家就跟你拼了！”

　　“好好好，我会努力帮你赢的。”

　　秦川看了一眼旁边停着的那辆保时捷918，“我若是赢了，车归我。”

　　一千多万，这车子连同改装之后起码两千万，卖掉绝对小发一笔。

　　秦川心里打着自己的小算盘，而这时候比赛已经组织的差不多了。

　　黑色的桑塔纳2000和黑白相间的保时捷918并排在起跑线上，发动机发出轰轰的咆哮声。

　　一个穿着露骨的美女站在两辆车的中间，扭着小蛮腰，手里举着两面红色的小旗帜。

　　“大小姐，一会输了，可别哭鼻子啊！”

　　“哼，一会哭鼻子的会是你！”

　　林雪和蒋松在车窗对着吵了几句，随后倒数三秒，美女一挥，放下了手中的旗帜。

　　蒋松心里得意，自己这918可是跑车中的战斗机啊！尤其是起车的时候，马力十足，爆发力惊人！

　　918如同猛兽一般，轮胎爆发出白烟，直接就蹿了出去。

　　但就在同一时间，那辆黑色的桑塔纳却比他还要快！

　　几乎是一眨眼的功夫，这辆桑塔纳就往前一下猛蹿，顿时窜到了保时捷的前面！

　　“卧槽，这怎么可能！”

　　车里的蒋松大吃一惊，这尼玛不科学吧！

　　自己这保时捷918可是两千多万的配置啊，连两万的桑塔纳都比不了？

　　他连忙改变速箱，让车子开到最大马力，在空旷的环城路上疯狂疾驰。

　　很快，蒋松的保时捷终于超过了桑塔纳，蒋松的手伸出左手，竖起一根中指来。

　　“他超过我们了！超过我们了！”

　　林雪几乎双手掐在了秦川的脖子上，秦川赶忙说道：“大小姐，你冷静点，我还没发力呢。”

　　“那你快发力啊！”

　　“你再掐我就死了，到时候咱俩车毁人亡，还发力个屁啊！”

　　“那，那哀家松开点……”

　　林雪只好松开了秦川，但依然有点紧张，抱着他的胳膊，不松手了。

　　秦川多了个累赘，但还好他有鹰眼，反应能力也快，倒没有觉得太过碍手碍脚。

　　就这样，秦川一脚踩下油门，引擎发出轰轰轰的咆哮声，桑塔纳2000如同喂饱的猎豹，在路上狂奔起来！

　　尾灯的灯光甩出残影，秦川的桑塔纳很快又接近了前面的保时捷，本来正在得意的蒋松，下巴差点没掉下来！

　　卧槽，有没有搞错，那他妈的是桑塔纳么？

　　前面正好是一个盘山道，道路崎岖，路宽两米，旁边就是悬崖。

　　蒋松放慢了速度，准备过弯，而就在这时候，秦川驾驶的桑塔纳瞬间超过他，然后快速过弯，直接上了盘山道！

　　前面就是一个很大的弯路，蒋松瞪圆了眼睛。

　　“天啊，这个疯子，这么快的速度过弯，他一定会摔下去的！”

　　几乎所有人都认为，秦川要车毁人亡了，连坐在车里的林雪都吓得脸色苍白。

　　“秦川！秦川！你，你慢点，求你了！”

　　林雪这一刻什么都忘了，死命的哀求，“我再也不对你大呼小叫了！不对你凶了！你快慢下来，求你了！我不想死啊！”

　　秦川还是第一次听到林雪求饶，似乎还挺好玩的。

　　他故意不解释，反而把车速提的更快！

　　“死秦川，坏秦川！我，我做鬼也不会放过你的！”

　　林雪真的要哭出来了，那弯道就在面前，一个眨眼就能冲下去，然后化作孤魂野鬼，再也不能当她的大小姐了！

　　就在这时候，秦川忽然一脚刹车，然后搬动手刹，同时另一只手飞快转着方向盘。

　　这辆黑色的桑塔纳如同活过来一般，直接扭了下屁股，在盘山道上画出一个漂亮的U字型，然后擦着悬崖边爬了上去。

　　“卧槽！”

　　后面的蒋松眼珠子差点没飞出去，“尼玛！这，这就是车神啊！”

　　而秦川已经开着车，飞驰出了几百米，早把蒋松给甩没影了。

　　这车子一路上了盘山道，再过一会就可以重新回到高速上。

　　林雪靠在椅背上面，紧紧抱着安全带，神色还有些余惊未定。

　　她没想到，秦川的车技真的是这么炫酷，竟然如此轻松过弯了！想起自己刚才那些丢人的话，林雪一时间忍不住俏脸绯红。

　　“大小姐，咱们赢了。”

　　等秦川跑过了重点线，他笑呵呵地说道。

　　“刚，刚才的事情……你必须统统忘记……”

　　林雪忽然警告秦川，“要是说出去了……哀家饶不了你！”

　　“哎呀，大小姐，你刚才不还说不会对大呼小叫，也不对我凶了么？”

　　秦川忍不住笑起来，“怎么，提上裤子就忘了情分了？”

　　什么叫提上裤子就忘了情分！林雪差点没气死。

　　“总，总之……你不准说出去……”

　　林雪看着秦川嘴角的笑容，就有点羞愤难当！真是讨厌，竟然在这家伙面前出了这么大的丑！刚才自己也是太不争气了，差点吓的尿裤子了……

　　幸好没真尿出来……否则还不闹了大笑话！

　　就在两个人准备停车的时候，天空中忽然飞来一架直升机。

　　从直升机里弹出一个人影，手里拎着一把自动步枪，对着秦川这辆桑塔纳2000就是一阵扫射！


第126章 又去开房了

　　“突突突！”

　　黄色的弹壳落的到处都是，子弹叮叮当当打在车身上，把车棚打出好几个窟窿！

　　“妈的！”

　　秦川反应飞快，他直接把油门踩到底，然后车子又猛然蹿了出去，然后甩开后面来自直升机的射击。

　　直升机又不依不饶地追了上来，继续用子弹追着秦川打！

　　此时在荒郊野外的高速公路上，发生着一场生死追逐大战！

　　秦川第一个反应，是赤炎帮知道了他们被黑吃黑的事情！因为只有赤炎帮，才能拥有这样的热兵器！

　　虽然从后视镜里看不清那远处的枪械是什么，但单从声音判断的话，应该是M4系列。

　　“完了……”

　　就在秦川躲闪着子弹的时候，林雪苦笑一声，“是毒蛇的人。”

　　“毒蛇？”

　　秦川第一次听说这个名字，“那是啥？”

　　“是个国际上很有名的雇佣军组织。”

　　林雪整个人缩在座位上，漂亮的小脸蛋煞白一片，“他们……是被爸爸的竞争对手雇佣过来杀我的……”

　　秦川猛然想了起来，以前是有个雇佣军的组织叫毒蛇来着，不过那会就是个不成器的小组织罢了！怎么，他们战盾解散之后，这毒蛇竟然一转眼成了国际有名的雇佣军了？

　　时代果然在慢慢的变化啊，一个小小的雇佣兵团，也能发展成这个样子。

　　“没想到……他们竟然会在这个时候盯上了哀家。”

　　林雪咬牙切齿的，“要是哀家会魔法就好了，一个大火球把他们统统打下来！”

　　“这是现实世界。”

　　秦川忍不住泼了这丫头一头的冷水。本来是想逗逗林雪，没想到这个小萝莉坐在那里，忽然幽幽地问道。

　　“秦川……你说，人死后会不会变成鬼呢……或者，是穿越到另一个世界？”

　　这个问题，可真把秦川给问倒了，他不知道该怎么回答。

　　“如果变成鬼的话……有你给哀家做个伴……似乎也不错。”

　　“我可不想死。”

　　秦川老老实实地说道。

　　“难道你想把哀家交出去，自己活命吗？”

　　林雪心中一阵悲凉，果然，男人是不可信的。

　　“不，我是要带你一起活下去。”

　　秦川说着，一打方向盘，车子直接在原地打了个大弯，然后转头往回开去。

　　“你要干什么？”

　　林雪不明白秦川的想法。

　　“你马上就知道了。”

　　秦川一边开车，一边伸出手，从车的储藏箱里拿出了一把五四手枪。

　　“啊！你竟然在车里藏了枪！”

　　看到这手枪，林雪吃了一惊，显然是有些意外。

　　“当然，这东西一会可是能救咱们两个的性命。”

　　秦川说着，单手检查了一下手枪，然后把车子再次开上了盘山道。

　　这山道很长也很高，那直升机追了过来，继续对着桑塔纳的车子扫射，打的那叫一个痛快。

　　“低头。”

　　秦川呵斥一声，林雪这时候没了大小姐脾气，乖乖低下头去。

　　那直升机就在面前，秦川突然冲破了栅栏，直接开车往前跃出了悬崖！

　　“啊啊啊！”

　　林雪真的要吓尿了，秦川这是想不开要自杀么？

　　直升机里坐着的几个人也都瞎蒙了，卧槽，这是怎么回事。

　　当桑塔纳和直升机正好擦身而过的时候，秦川从车窗中伸出手来，手中握着手枪，对着驾驶室的飞行员递了个笑容。

　　“一路顺风。”

　　“砰！”

　　枪声响起，子弹洞穿了玻璃，射穿了那驾驶员的脑袋。

　　直升机顿时一歪，直接一头撞在了前面的山崖上面，炸成一团火光。

　　而秦川他们的桑塔纳直勾勾地向着悬崖下的江水中落去，林雪吓的脸色苍白。

　　幸好她还绑着安全带，而秦川看出她心中的恐惧，他伸出一只手来，抓住了林雪那有些冰凉的小手。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　林雪此时大脑一片空白，完全处于一种真空的状态，什么思想都没有了，也听不清秦川在说什么。

　　车子从空中急速坠落，如同一枚大炮弹似的，轰的一声，最后就直接落入了那冰冷的江水当中！

　　按照正常道理来说，车子从高空坠落到水上，和坠落到地面上受到的压力是一样的！

　　但水毕竟是有缓冲力的，而且掌握好正确的姿势，就可以安然无恙。不然那些十米，甚至几十米跳水运动员，一个猛子扎下来，还不摔的跟小照片似的！

　　车子瞬间入水，前挡风玻璃承受不住这样的压力，直接被压碎！

　　江水疯狂涌入到车中，冲击在秦川和林雪的身上，然后瞬间把他们吞没。

　　两个人完全沉默在水中，林雪因为太过惊慌，被这一冲击就有点慌乱！

　　她拼命挣扎，氧气消耗的很快。而她身上还绑着安全带，手忙脚乱的根本解不开。

　　秦川已经早就准备好了龟息术，虽然现在情况比较乱，但他这一口气，足够用十分钟的。

　　他已经解开了自己的安全带，游到了林雪的身边。

　　他伸出手去解那林雪的安全带，却没想到这锁扣竟然尼玛锁死了！

　　日他娘啊，到底是老车，这有些零件的确是不行了！

　　林雪看秦川拉不开锁扣，更加慌张了，憋气憋的更难受，直接开始呛水，眼看要不行了。

　　秦川立刻放弃解锁扣，而是搂住了林雪，然后吻在了她的唇上。

　　秦川可不是故意趁机占便宜，而是把自己嘴里的氧气过给了林雪。

　　他这一口气可长，林雪因为这一口气也缓过来。

　　她意识清醒很多，看到秦川和她吻在一起，本来想挣扎一下，但很快想明白了是怎么回事，就没有抗拒。而且这时候氧气是多么的可贵，林雪下意识地紧紧搂住了秦川，直接把他当成了氧气瓶，开始从他嘴里吸氧气了，一点都不客气。

　　而秦川一边吻着林雪，给她送氧，一边伸出双手，臂力发动，直接把这安全带给拽断成了两截！

　　他又送了一大口氧气给林雪，然后想要放开林雪，好带她游出去。

　　谁想到这时候林雪却有点上瘾了，竟然主动紧紧搂住了秦川，不愿意松开他的嘴。

　　秦川一想，这哪能成啊，在这么亲下去，自己的这点氧气也被吸光了。

　　他硬生生推开了林雪，然后示意林雪弊好气，不顾林雪那有点小幽怨的神情，搂着她的身体，从车窗游了出去，一直游到了江面上。

　　幸好距离岸边不是很远，秦川抱着林雪走到岸上来。此时江风一吹，十分刺骨，连秦川这样的健壮汉子都有点冷的受不了，何况林雪这样娇贵的软妹纸。

　　“好，好冷……”

　　林雪躲在秦川怀中，战战兢兢地说道。

　　“抱紧我。”

　　秦川这时候也没别的办法，只能让林雪紧紧抱着自己，靠自己身上的温度来抵御寒风。

　　多亏秦川体质特殊，身上热乎乎的就像是个小热炉似的，紧紧搂着他，林雪好了很多。

　　秦川淌着一身水，走到了马路边上，拦了一辆出租车。

　　“哎呦，哥们，这是大半夜游泳去了？”

　　司机看到两个人落汤鸡似的，忍不住打趣。

　　“可不么，以后可不去了。”

　　秦川也不想解释这件事，抱着林雪就想上车，却又被司机拦住了。

　　“诶诶，不行不行，你俩身上这么湿，把我车弄湿了咋整！你们拦下一辆吧！”

　　说着，开车就想走，给秦川气的，草泥马开出租车的竟然不拉客，这是哪门子牛逼的司机！

　　“我给你十倍价钱。”

　　林雪财大气粗，直接哼了一声。

　　“哎呦，贵客，您上车！”

　　司机立刻变了个嘴脸，拉着林雪和秦川直接上车了。

　　“金碧辉煌大酒店。”

　　秦川想了想，这时候回林雪家里，可能有点危险。去王玥家，可能祸水东引。最后想来想去，也就只有去金碧辉煌能安全一些了。

　　“好嘞！”

　　司机心中暗乐，跑个夜班还贪个大活。他特意绕了两圈远路，这才开到了金碧辉煌大酒店门下。

　　“到了，二位！”

　　秦川一声不吭，抱着林雪就下了车，然后往酒店里走去。

　　“哎哎哎！你还没给钱呢！”

　　司机直接推开车门，大喊道。

　　“一共一千三，赶紧给钱！”

　　“呵。”

　　秦川转过身来，笑了，“一共三十块钱的车程，你跑了一百三，你还敢管我要车钱？一千三，你想钱想疯了？”

　　“他妈的，你敢不给钱？”

　　司机发火了，直接从驾驶室拎出一把板子来，“不给钱，老子就……”

　　秦川抬起一脚，蹬在了这出租车上。

　　这出租车直接被踢得往后滑出两三米远，车前脸都憋了，上面印个脚印。

　　司机差点吓尿，哐当一声，扳手掉地上了。

　　“滚。”

　　秦川呵斥一声，司机不敢耽搁，知道遇上了硬茬子，直接上车就跑了。

　　“我们走吧。”

　　秦川抱着林雪，这才走进了大酒店当中。林雪感觉到一阵浓浓的安全感，有秦川在这里，似乎比那些小说里的神仙，魔法师还要安全的多。

　　他带着林雪开了个房间，知道林雪挑剔，报上了自己的名字，拿了唐青天在这酒店里留给自己的总统套房。

　　带着这丫头进房间的时候，林雪一直跟考拉似的，抱着他不愿意松手。

　　秦川心中暗道，妈蛋，就这短短一段时间，自己带几个妹纸来开房了？


第127章 你喜欢我吗

　　毒蛇。

　　秦川趁着林雪在洗澡的时候，自己坐在客厅里，利用酒店的电脑上网查找这个雇佣军团的信息。

　　在公共网络上自然找不到这个组织的信息，但秦川以前在战盾工作过，拥有内网的权限。他登陆了一个雇佣军组织的联合内网，这内网上还有现在国际雇佣兵团的排行，果然，排在第一的就是这个毒蛇组织。

　　自己真的是离开太久了啊，连信息都这么落后了。秦川大概浏览了一下这个毒蛇组织的业务信息，最后得出了一个结论，没节操。

　　大部分雇佣军组织虽然会接受很广泛的业务，但也有一些是绝对不接受的。毕竟，有些雇佣兵有他们的道德基准线。而对于这毒蛇来说，根本就没有下限，只要是任务，他们就照做不误！按照上面所说，只要给的钱足够，让他们帮着攻打一个小国家都没问题！

　　这样的组织，难怪就敢在H市的上空开着直升机追击林雪！秦川正在思索的时候，背后飘来一阵香风。

　　“怎么，已经按耐不住，在看毛片了么？”

　　秦川一回头，看到林雪已经换上了一身酒店的睡袍，走了过来。

　　这丫头本来长得就很漂亮，现在头发有些湿漉漉，小脸也因为热气有些潮红，那雪白的肌肤在睡袍下如此惹眼，实在是让秦川有些惊叹。没想到，娇蛮的小萝莉，出浴之后也是如此的诱惑嘛。

　　“有我们漂亮的林大小姐在，我还用看什么毛片么？”

　　秦川对着林雪挤挤眼睛，本以为林雪会反驳自己，没想到这丫头竟然直接脸红了。

　　“哼！你说这些，哀家也是不会开心的！”

　　林雪说着，一扭头，然后坐到了旁边舒服的大沙发上，拿着一杯果汁，一边喝一边打开了电视。

　　“联系一下你家里，接你回去吧。”

　　秦川说道：“到了你那跟城堡一样的家里，我想才是最安全的。”

　　林家应该会出动很强悍的护送队伍，有他们在，秦川也不必担心林雪的安全了。林雪估计被毒蛇盯上也不是一天两天，既然能活到现在，就是她家中的安全措施做的的确够好。

　　“才不要呢。”

　　林雪一撇嘴，“哀家才不要爹地担心哀家的安全呢。回家什么的，明天也一样啦……”

　　“不回家行么？”

　　秦川有些吃惊，“难道你第二天不要上学什么的？”

　　“哀家的老师都是家庭教师。”

　　林雪说道：“而且哀家在三年前就已经修完大学的课程了，还需要和你们凡人一样，去上学么？”

　　我擦，你丫三年前才十五岁吧！十五岁就修完了大学的课程！这林雪的智商是怎么生的，借我点行不行？

　　不过，平常怎么看不出她如此高智商的样子啊，只觉得她很气人……但想想也是，对于林雪来说，她想做什么，自然有下面的人抢着去做，她根本不需要动脑子去想。

　　“毒蛇一定没想到他们的任务会失败的。”

　　林雪坐在那，继续说道：“看来他们最近一直在观察哀家呢，知道哀家今天晚上一定会去跟蒋松比赛的！”

　　“卧槽，我的车！”

　　秦川忽然一拍大腿。

　　“你的那辆破桑塔纳？你还惦记着？”

　　“不是那个，桑塔纳我已经派人去从湖里打捞了。”

　　秦川身为紫罗兰的秦二爷，这个能力还是有的。

　　“我说的是蒋松那辆保时捷918啊！说好了赢了是我的！”

　　“切，跑不了你的。”

　　林雪说道：“回头哀家帮你去跟蒋松要好了。好了，哀家要睡觉了，你就睡在地上吧。”

　　“靠，谁要睡在地上。”

　　秦川翻了个白眼，“我要走了。”

　　说着，站起来就要离开。

　　他已经让人送了一套新的新服来，穿在身上。之前那套让服务员去洗了，明天他在来拿。

　　“啊？你，你去哪！”

　　林雪忽然一把拉住了秦川，问道。

　　“回家啊，还能去哪。”

　　秦川说道：“你以为我像你这个小丫头这么野啊，有家不回。”

　　“你……你不准走！”

　　林雪直接娇嚷道：“你必须留下来陪着哀家！”

　　“我又不是三陪。”

　　秦川耸耸肩膀，“你现在已经没危险了，若是不放心，就让你家的保镖到这边来保护你呗。”

　　“喂喂喂！你这个人……怎，怎么可以这样啊！”

　　林雪面红耳赤的，俏脸绯红，忽然说道：“你夺了哀家的初吻，难道不要对哀家负责嘛？”

　　我靠，怎么又是这句话！你丫明明处过男朋友怎么还留着初吻啊！

　　“你知道哀家的初吻有多么的珍贵吗！现在你拿走了，转身就要走吗？”

　　“大小姐……当时是紧急情况好么……”

　　秦川有点委屈，“而且后来你不是挺主动的么，我感觉整个人都要被你吸干了！”

　　“什，什么主动！哀家那是在吸氧！对，没错，是在吸氧！”

　　林雪红着脸解释道：“你个混蛋，你可不要想多了！”

　　“我本来就没想多啊，好了，你早点睡吧，我要走了。”

　　秦川说着，转身就要走，林雪急了，直接站起来，拦在他的身前。

　　“混蛋，你敢走，哀家就雇毒蛇追杀你到天涯海角！”

　　“我去……”

　　秦川差点笑了，心说你这丫头还被毒蛇追杀呢，转眼还要雇他们来找我了。

　　“那你到底想怎么样？”

　　“你……你得负责……没错，你必须负责！”

　　林雪想了一下，然后说道：“哀家的初吻那么宝贵……你，你不能白拿！”

　　“我没有白拿啊。”

　　秦川笑了，“我拿了你的初吻，不是还救回了你一条命么。而且我的爱车还搭上了，回头又要送去修理，恐怕要大修一番了。”

　　秦川心里算计，估计这一进水，发动机要坏。不知道能不能把918的发动机装到自己的桑塔纳里面……貌似有点困难，还是想办法搞一个差不多的新发动机好了。

　　那辆保时捷918，还是尽快转手卖掉，换了钱好拿去给紫罗兰发展。现在正是紫罗兰的关键时期，钱方面不能拖后腿！

　　“这，这不是一个概念！”

　　林雪听到秦川的话，竟然感觉自己无力反驳，但她还是仗着自己大小姐的身份，强词夺理。

　　“还是……初吻比较贵重！你必须负责！”

　　“那你想我怎么负责，大不了让你亲回来呗。”

　　秦川说着，撅起嘴来。

　　林雪要气死了，一跺脚，“混蛋，谁要亲你呀！哀家……哀家是要你做哀家的男朋友！”

　　说完最后一句，林雪的脸红的厉害，也烫的厉害。

　　自己一定是哪个筋没搭上，竟然会提出这样的要求！

　　“啊？”

　　秦川倒是吃了一惊，怎么还整出男朋友来了！

　　“你，你别想多了！”

　　林雪急急忙忙说道：“男朋友在哀家这里……就，就跟男仆差不多！”

　　“那按照你这意思，你身边所有的男仆，都是你的男朋友？”

　　秦川忍不住问。

　　“混蛋！哪有这么说的！”

　　林雪觉得秦川真的是太气人了，自己这辈子就没遇到敢这么跟她说话的人！

　　“好了，林大小姐，你就不要闹了。”

　　秦川说道：“我知道，你是想让我当你男朋友，喜欢上你，你再把我甩了。你也不小了，今年十八了，又自修了这么多课程，应该是个聪明人，就不要再犯这种小孩子脾气了。我今天折腾一场，说实话，我自己也挺累的。我救了你，你怎么也该感谢我一下吧。我不要别的，就想好好休息一下，所以让我回去行么？”

　　“你……你就想好好休息一下么？”

　　林雪眨了眨眼睛，“那好吧……哀家也不逼你什么。你说的对，哀家刚才的确是有点小孩子脾气了。这样吧，这个房间也挺大的，你就睡在这吧。哀家一个人睡在这，还有点害怕。”

　　“你……不会对我做什么吧？”

　　秦川抱着胳膊，问道。

　　“去死啦你！哀家会对你这臭家伙做什么！”

　　林雪气的直翻白眼，“你就安心睡你的吧！哀家也累了，要睡觉！”

　　“行……那我就再多陪你一会好了。”

　　秦川也的确有点困了，让他再折腾回别墅，是有点困难，何况车也到湖里玩潜水去了，打车也要打半天。

　　“套房有两个卧室，你睡那边的吧，哀家也困了，去睡了。”

　　林雪说着，就乖乖回房间去睡了。但秦川隐隐约约看到那丫头嘴角有一抹狡黠的笑容。

　　自己不是看错了吧？林雪在打什么鬼主意呢？

　　估计是把自己留在这里，这丫头有点小得意吧。

　　秦川也不乐意想太多，反正林雪那丫头也翻不出什么花样来。他正要去睡，忽然林雪回过身来，问了秦川一句。

　　“秦川……哀家问你……”

　　“啥事啊，大小姐，你快问。”

　　秦川打了个哈欠，他的确是有点困了。

　　“你……喜欢我么？”

　　林雪没有用哀家，却是简简单单地问道，就像一个邻家女孩在问自己喜欢的大哥哥一样。

　　秦川浑身一震，难道这丫头埋伏在这么！他可不会上当。

　　“不喜欢！快睡吧！困死了！”

　　他大手一挥，扭头就回屋睡觉了，而林雪在后面跺脚！


第128章 岳父上门

　　秦川忘了自己做了什么梦，反正等他醒来的时候，天已经亮了。

　　这五星级大酒店的床就是不一样，柔软而舒适，躺在上面如同侵泡在水里一般。

　　秦川下意识的想伸个懒腰，但却发现自己现在动弹不得！

　　他往身上看了一眼，顿时大吃一惊。

　　卧槽，身上怎么缠了这么多铁链！就像是捆猪一样，把他给捆了起来！

　　而林雪穿着睡衣，正跪在他的身边，披散着头发，低头看着自己。

　　发现秦川醒了，林雪的眼睛里顿时亮了一下。

　　“林大小姐，你这是要干什么？”

　　秦川明白过来，自己是被林雪给捆住的！尼玛，都怪自己昨晚睡得太香了，竟然放松了警惕，被林雪给趁机捆了起来！

　　这林雪捆的也太结实了！如果用绳子也就算了，偏偏还用的是锁链！自己就算是吃了菠菜，也不可能把这铁锁链给一下挣断啊！

　　“没什么啊，就是怕你跑了。”

　　林雪跪在那，笑眯眯地看着秦川。

　　“我为什么要跑，你又不会吃人。”

　　秦川十分冷静，“大小姐，你也不是小孩子了，怎么还喜欢玩这个。来，听话，把我松开，咱们有话好好说。”

　　“哀家才不会松开你呢。”

　　林雪一撇嘴，“你这个家伙，油嘴滑舌，放了你的话，你肯定直接就跑了。”

　　林雪说着，从身后拿出一把水果刀来，然后抵在了秦川的脖子上面。

　　“大小姐……你要干嘛？你冷静一点……”

　　秦川试图安抚这个冲动的大小姐，而林雪却哼了一声。

　　“别说这些没用的！”

　　林雪可不是傻瓜，她坚持的事情，就一定要做完！

　　她手里的水果刀笔画在秦川的脖子上面，脸上带着点威胁的意思。好像是在说，今天你不答应我，你就会死的很惨一样。

　　“哀家就问你，你到底喜欢不喜欢哀家！”

　　卧槽，这林雪大清早的弄这一套，就是为了问这个？

　　“不喜欢……”

　　秦川还是拒绝道。

　　林雪当时就发怒了，心说你都这样了，你还敢拒绝哀家！难道哀家就真的这么差劲么，让你见到哀家就讨厌！

　　在那一瞬间，林雪真有把匕首插在秦川喉咙里的想法，但她忍住了。

　　“说你喜欢哀家！”

　　林雪威迫秦川，水果刀威胁他，“快说你喜欢哀家！”

　　“大小姐，你这样有什么意思呢？”

　　“哀家不管，你就要说喜欢哀家！”

　　林雪已经不管不顾了，一个劲地娇嚷。

　　“大小姐，您说您这又是何苦呢？”

　　秦川苦口婆心地劝道：“感情这事，真的是勉强不来的。就算你把我杀了，我还是一样不会喜欢你。”

　　“你跟哀家装什么英雄好汉！”

　　林雪忽然灵机一动，她的匕首不再指着秦川的脖子，因为她似乎看出秦川这家伙不怕死了。

　　她的水果刀移动到了秦川的下面，搭在小秦川上，然后说道：“说你喜欢哀家！否则哀家就让你断子绝孙！”

　　尼玛！

　　秦川真的想骂娘了，这个丫头太过分了！竟然还直指自己可爱的小秦川！

　　“大小姐……你要冷静……”

　　秦川继续劝道：“这么冲动的意义何在呢！”

　　“哀家乐意！”

　　林雪气冲冲地说道：“你还有一次机会！快说你喜欢哀家！”

　　林雪是铁了心了，秦川只好说道。

　　“就算喜欢……那也是需要时间的吧……哪有说喜欢就喜欢上的。”

　　“哀家才不管那些！只要你喜欢哀家，就足够了！”

　　林雪发挥着自己蛮不讲理的一面，秦川只能苦笑。

　　“快说，你喜欢哀家！”

　　林雪催促道，而秦川却铁了心，又一次说道。

　　“抱歉，大小姐，我不喜欢你。”

　　“啊啊啊！”

　　林雪气的要命，她把水果刀狠狠插在旁边的床垫子上。

　　“大小姐，息怒，发脾气容易老的快。”

　　秦川好心提醒道。

　　“老你妹啊！”

　　林雪被秦川气坏了，这家伙，自己怎么就认识了这么一个主！

　　从小到大，谁敢武逆她的意思！别人都说，林雪的话，就是圣旨一样！

　　结果，就偏偏横空出世冒出来一个秦川，天天跟着林雪对着干！

　　老天爷，难道秦川是你派来折磨哀家的么！

　　“大小姐，现在该放开我了吧？”

　　秦川看上去依然很淡定，他示意了一下自己身上的锁链，问道。

　　“你看，我这个状态，一会被别人看到了，还以为你要对我做什么呢。”

　　“哼，能让你跟哀家被误会，你应该觉得荣幸才对！”

　　林雪撇着嘴巴，十分不满地看着秦川，说道：“不管你了，哀家去洗澡了！”

　　说着，这丫头直接一转身走掉了，这次轮到秦川郁闷了。

　　好家伙，这丫头竟然说不管就不管自己了！

　　秦川躺在床上，长长吸了口气。尼玛，这赶上跟林雪斗智斗勇了！小丫头真凶残，为了逼迫自己，还玩出了这一套来！

　　他身体内的骨头忽然噼里啪啦，一阵爆响。接着，一米八高的秦川，身体缩成了一米六左右！

　　本来紧紧缠绕着的锁链，现在全都变得宽松了。

　　秦川轻松从锁链里面摆脱出来，他出来之后，重新长成一米八的高度，然后活动着筋骨。

　　这一套是缩骨术，秦川当时跟一个印度的瑜伽大师学来的，倒是救过他不少次。

　　秦川的锁骨术也就是一般的水平，一米八缩骨成一米六。而那位瑜伽大师，却是能从一米七能缩骨成一米二！不过大师一直不甘心，他发誓要从从一米七再缩成一米以下的小童才行！

　　秦川认为，那就不是缩骨术，而是反老成童了！

　　到底能不能成功，这秦川可就不知道了。

　　就在这时候，门外响起了门铃声。秦川走到了外面，问了一下。

　　“哪位。”

　　“先生，客房服务。”

　　外面响起服务员的声音，秦川也没想太多，直接拉开了房门。

　　从走廊里立刻走进来四个人，为首是三个穿着黑西服的保镖，后面则是一个穿着白西服的中年男子。

　　那中年男子让秦川多看了两眼，他身上的气质很沉稳，眼中闪烁着一种看不透的阴霾。

　　这个男人，绝对不简单！

　　就拿他身前这三个保镖来说吧，各个杀气重重，绝对不是普通的保镖。

　　而且他们的腰间都鼓鼓的，明显带着枪！按道理说，大陆是不允许配枪的，也没有持枪证。但很多富豪都喜欢钻空子，利用法律的漏洞来解决这个问题。他们手下的保镖一般都给弄了香港籍或者外国籍，这些地方的人是可以合法拥有持枪证的。

　　“你是谁？”

　　秦川眼神中闪过警惕。

　　“我是林强。”

　　中年男子也不隐瞒，直接说道：“林雪的父亲。”

　　我擦？这是人家爹找上门来了啊！

　　“行啊，小子，把我女儿拐到酒店来了。”

　　林强似乎有些恼怒，这事搁谁谁也不乐意啊！自己的宝贝女儿才刚成年，就被一个小混混给拐床上去了！

　　林强可不是普通人，他来之前已经先查过了秦川的背景。虽然表面上他是个帝豪商场的管家，但暗地里他可是H市最近混的风生水起的秦二爷！

　　这林家的执掌人可不害怕这些混黑的，毕竟他自己就认识一些玩黑道的人。

　　对林强来说，那些玩黑的人终究都只是小混混，连方青山他都不放在眼里，何况一个小小的秦二爷！

　　“伯父，我觉得这里面可能有些误会。”

　　再怎么说这也是只客户的父亲，秦川还是决定解开一下误会。

　　但林强根本不听他的解释，一挥手，“把这个小混混的腿给我卸了。”

　　林强说话毫不客气，上来就要打断秦川的腿，而他手下的三个保镖立刻如狼似虎地走上前来，准备动手。

　　为首的一个保镖抬手向着秦川的小腹打去，而秦川是什么人，他眼中闪过一丝厉色，直接抬起一脚来，一脚踢在那保镖的手掌上。

　　同时，他脚往下一落，一脚踹在那保镖的小腿上面。

　　“咔嚓！”

　　这保镖的小腿竟然直接被踹骨折了，他直接跪倒在地上。

　　剩下两个保镖跑过来，而秦川倒退几步，一脚踢在旁边的椅子上面。

　　椅子直接飞了出去，撞在了前面一个保镖的身上，被那保镖一拳头打碎。

　　这哥几个果然练了硬气功啊，秦川心中有数，不是好对付的角色。

　　一个保镖已经跑到了秦川的身前，之前同伴被偷袭踢断了小腿骨，现在他们都警惕了很多。

　　他也不留手，直接拿出两个手撑子，也就是指虎，带在手上，向着秦川的太阳穴就打了过来。

　　这一下打实了，秦川肯定要直接倒毙！但秦川伸出右手，直接拍开了那保镖的胳膊，随后一脚踢起来，跟小旋风似的，一脚面子扫在那保镖的脸上，直接把这保镖给一脚扫翻在地上！

　　这俗话说的好，手是两扇门，全凭脚踢人！秦川此时就把这一点发挥的淋漓尽致！

　　那保镖飞了出去，砸在后面的茶几上，把茶几给砸断成两半，摔的是七荤八素。

　　这最后的一个保镖，在林强的示意下，直接站在门口的位置，然后掏出了自己的手枪，是一把精致的PPK，枪口对准了秦川。


第129章 摸摸很正常

　　PPK手枪的枪口对准了秦川，眼看就要对着秦川的小腿开枪。

　　而秦川的动作更快，他已经拿起林雪放回到桌子上的那把水果刀，脱手就甩了出去。

　　“噗！”

　　这水果刀扎在那保镖的手背上，痛的他一哆嗦，手枪也掉在了地上。

　　秦川往前跑了两步，从沙发上面跳过去，双脚踢在了那保镖的胸前。

　　“砰！”

　　这哥们被踢得倒飞出去，撞在后边的墙壁上面，半天滑不下来。

　　林强有些惊讶，没想到自己带的三个专业保镖竟然就这么被一个混混给干掉了！看来，这执掌紫罗兰的秦二爷，好像没那么简单。

　　“伯父，知道我一早上无聊，所以带两个人给我晨练是么？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“我低估你了。”

　　林强多打量了秦川两眼，“你的确是个人物，不过，我如果想让你死，有一千种方法。”

　　“话说回来。”

　　秦川忽然往前两步，站在了林强的面前，“我想要杀死你，一种方法就可以了。”

　　说着，他直接拿起掉在一旁的PPK，在手里把玩了一下，枪口随后对准了面前的林强。

　　“你知道，如果杀了我，你要付出什么代价么？”

　　林强也不害怕，反而镇定地问道。

　　“什么代价我都不在意。”

　　秦川的心理素质也是过人的好，“反正我秦川一穷二白的，正所谓光脚的不怕穿鞋的，我这个人贱命一条，死就死了。但能拉上赫赫有名的林氏集团的当家人，也算值了！”

　　林强眉头微微皱起来，似乎看出了秦川的狠辣。

　　这家伙能崛起，果然不是靠运气。或许，以后H市的地下黑道，也要有他一份。

　　只不过，自己女儿是怎么跟他混到一起去的，林雪那丫头心高气傲，平常根本不把别的人放在眼里。就连自己这个父亲，她都不怎么理睬。

　　就在林强和秦川两个人在门口僵持不下的时候，旁边浴室的门忽然被推开了。

　　“秦川，看到哀家的内裤放在哪了么？”

　　林强一看，心头火顿时就冒了起来！还解释什么，两个人的关系已经这么亲近了！

　　秦川苦笑一声，这下是跳进黄河也洗不清了。

　　“你来干什么？”

　　而林雪看到了站在门前的林强，秦川已经收起手枪，放在了自己兜里。

　　林雪的语气可并不怎么好，跟自己父亲说话也是冷冰冰的。

　　“雪儿……”

　　林强看到自己女儿，口气则软了很多，“我担心你，过来看看……”

　　“谁需要你担心？”

　　林雪毫不客气地说道：“从小到大，你出现在我面前都是有次数的，今天怎么这么好心，来看我了？”

　　“当着外人的面……有些话还是不要乱说。”

　　“外人，这可不是外人。”

　　林雪直接走到秦川身边，一把挽住了秦川的胳膊，“这是我老公，你女婿！”

　　“胡闹！”

　　林强有点生气了，“真是瞎胡闹！虽然我从来不干涉你个人交往，但你这次太过分了！”

　　“怎么过分了，我喜欢什么人和你有什么关系？”

　　这腐女开始吵了起来，秦川觉得自己夹在中间略微有些尴尬。

　　“你找别人也就算了，怎么可以找他！你知道他是什么人么！”

　　林强痛心疾首地说道：“他可是混黑社会的！是个小混混！”

　　“小混混怎么了？”

　　林雪丝毫不在意地说，“我就喜欢他痞气的样子！起码他知道保护我，知道陪在我身边！你还是忙自己的生意好了，你外面不还有那么多女人要照顾嘛，就不用管我了，我自在的很。”

　　林强气的够呛，但偏偏又拿自己这宝贝女儿没有任何办法。这么多年来，虽然他给了林雪最好的生活，但他知道，林雪一直在心里怪着自己。毕竟当年林雪母亲的死，和自己脱不了关系。

　　但无论如何，也不能让女儿跟秦川这种小混混交往！这是他的底线！

　　“我不管你喜欢干什么，但这一次，我必须插手！我命令你，立刻，马上，跟他分手！”

　　林强的态度十分的强硬，而林雪却一点都不在乎。

　　“我喜欢跟谁在一起，就跟谁在一起。”

　　“我不喜欢别人忤逆我。”

　　“那你就杀了我好了。”

　　林雪眼神中露出一种仇视，“就像你杀死我妈妈那样。”

　　林强的身体颤抖了一下，他倒退两步，最后冷哼一声。

　　“这次就算了……但警告你，再敢跟在我女儿身边，我会让你死的很惨。”

　　说完，林强带着那三个刚刚爬起来的保镖走了，林雪重重地关上了房门。

　　“多管闲事！”

　　她转过身来，对秦川说道：“你不要管他，他敢伤你一根汗毛，我就跟他断绝父女关系！”

　　秦川却无所谓地笑了笑，“没关系的，我从小到大都是被人威胁惯了的。你看，我现在不还活的好好的？”

　　“这可不一样。”

　　林雪提醒道：“那老头子虽然人品不怎么地，但本事可不小。毕竟我们林家是华夏数一数二的大集团了，老头子可跟你平时遇到的那些小混混不同。他真想弄死谁，还是挺危险的。”

　　秦川笑了，当年要弄死他的可是龙家的人。林家虽然比较牛掰，但和龙家怎么比？

　　龙家是华夏三大医学世家之首，历史悠久，家族里面高手更是层出不穷。他连龙家的威胁都不怕，又怎么会怕林强那个老狐狸。

　　“你可认真点，看你嬉皮笑脸的！哼，真要被老头子弄死了，哀家也不会心疼你的！”

　　林雪看到秦川那嬉皮笑脸的模样，就有点不太开心。这家伙，也太不把别人当回事了！

　　“没关系，生死有命，富贵在天。”

　　秦川说道：“我没事的，反倒是你，要多注意自己的安全。毒蛇是个毫无下限的雇佣兵团，他们搞不好要干出什么惊天动地的事来。”

　　“放心吧，他们毒蛇是厉害，但我林家也不是吃素的！你把老头子撵走了，现在你要亲自送哀家回去了。”

　　“行，我的车暂时报废了，而且自己开车比较危险，换个方式回去吧。”

　　秦川建议道：“他们上次就挑在人少的地方动手，这一次我们往人多的地方走，晾他们也不敢有什么动作。”

　　“啊？难道我们要坐公交车么？”

　　林雪一脸苦相，“哀家才不要呢……那是平民才乘坐的交通工具……”

　　“说什么呢，我们林大小姐，怎么能坐公交车！”

　　秦川义愤填膺地说道：“大小姐是千金之躯，绝对不能坐这种东西！”

　　“那就对了嘛，我们坐什么回去？难道你要安排飞机么？”

　　“地铁。”

　　林雪差点崩溃。

　　“地地地地……地铁？你竟然让哀家坐地铁？”

　　“难不成你要走回去？”

　　秦川的手机也报废了，他打开屋子里的电脑，看了一眼上面的路线图，“你们家距离地铁出口也就三四百米，倒是蛮近的，是个很好的选择。”

　　“哀家不要！死也不坐地铁！”

　　“那我不管你了，我去上班了。”

　　秦川心说自己这管家做的，哪里像管家，快成全职保姆了。

　　“地铁……就地铁吧……”

　　林雪现在被秦川拿着，只好委屈地答应了下来。

　　秦川心里忍不住笑，这丫头，听话的时候还蛮让人喜欢的。

　　他带着换好衣服的林雪出了门，小丫头似乎偏爱洋装，因此在酒店要的换洗衣服也是一套洋装。

　　粉色的上衣加花边折纹裙子，下面配着白色的丝袜，踩着红色的小皮鞋，整个人朝气蓬勃。

　　加上她金色的头发，洋娃娃一样的漂亮脸蛋，简直就像是从动画片里走出来的女主人公一样。

　　不过往日这位出门都是百万级豪车的林家大小姐，这一次却是委屈地跟在秦川身边，一路挤进了地铁。

　　又赶到了上班的高峰期，地铁里真的是人满为患。林雪本来又柔弱，差点没挤进去，幸好秦川拉了她一把，她才勉强进了地铁里面。

　　“天啊，这真的是人坐的么？”

　　林雪快哭了，躲在秦川的怀抱中，前后左右都是人。

　　“这跟运牲口的车有什么区别啊！”

　　旁边各种人送来愤怒的目光，但看到林雪那漂亮的小脸蛋，顿时气就消了一半。

　　这就是美女的效果，美女们若是犯了错，卖个萌说个俏皮话，基本上都会被原谅。

　　要是恐龙妹就不同了……卖个萌说个俏皮话，怕是要被揍的半死……老天爷，其实一点都不公平。

　　“哀家决定了，以后把一趟地铁线路，自己坐！”

　　林雪发脾气地说道，秦川顿时被逗乐了。

　　“大小姐，你以为你是迪拜土豪啊，而且地铁你去哪里买，买了你也只能在你自己家里开一开。”

　　“哀家不管！哀家难受死了！”

　　林雪一个劲地抱怨，秦川只能安抚她。

　　而旁边一个五十多岁的老头慢慢靠了过来，这哥们一脸的猥琐，一路挤到了林雪的身后，然后伸出手向林雪的翘臀上摸去。

　　“啊！”

　　林雪惊叫一声，回头怒视，“你有病啊！往哪里摸呢！”

　　“车上这么挤，摸到你不是很正常吗？”

　　老头一撇嘴，“不想被摸，别坐地铁啊你。”


第130章 地铁上的血案

　　老头一副蛮横的模样，气的林雪差点暴走。

　　她似乎懒得跟这种人争吵，直接往后一挤，躲在了秦川的身后。

　　老头似乎挺不甘心，毕竟林雪这种级别的大美女，很少能在地铁里见到。他在地铁当了这么多年的痴汉，还是第一次看到这样极品的货色。

　　他继续往林雪身边走过去，却被秦川一把给拦住了。

　　“不想死，就滚远点。”

　　秦川最瞧不起两种人，一种是倚老卖老，一种是痴汉，偏偏面前这位都占了。

　　“怎么，你想欺负老人不成？”

　　这老头也是老油子了，没事就往地铁上跑，看哪个姑娘漂亮，穿的暴露，他就往人家身上蹭。

　　林雪十分生气，这地铁上怎么还有这种人啊？

　　“哎呀，车好晃，我站不稳了！”

　　老头假装踉跄，向着林雪的胸前就扑去。

　　秦川也不多说什么，他伸出手掌，直接在老头的腋下一戳。

　　八卦掌十分阴毒，专门打人穴位。秦川虽然不懂其中要诀，但模仿起来也是惟妙惟肖的。

　　这一下，老头立刻感觉身子麻了大半边，整个人真的站不稳了，噗通一下跪在地上。

　　“你，你对我用了什么妖法？”

　　老头看着秦川的眼神里充满了恐惧。

　　“老人家，身体不好就不要出来坐地铁了嘛。”

　　秦川呵呵笑着，然后伸出手搀扶起这老头。

　　他的手掌如同铁钳，抓在老头的胳膊上，差点没把老头的胳膊给拧断。

　　秦川压低声音，在这老头耳边低声道。

　　“老东西……再让我抓到你在车上乱摸人家女孩子，休怪我废了你的胳膊！滚！”

　　他一呵斥，这老头不敢怠慢，连滚带爬地就挤到一边跑了，赶上下一站，麻溜下车。

　　“哼，为什么地铁上会有这种人啊。”

　　林雪看老头滚下车之后，不开心地说道：“竟然占了哀家的便宜，哀家真想剁了他的手！”

　　“算了，一个老头。”

　　秦川安慰道：“摸一下而已，你也没掉块肉。”

　　“哪有你这样的！”

　　林雪更不开心了，“他刚才还要对哀家袭胸呢！”

　　“那就是那老头不开眼了。”

　　秦川这话让林雪心里舒坦了一点，但接下的一句差点没让她暴走。

　　“你哪来的胸，真是。”

　　“啊啊啊！哀家跟你拼了！”

　　林雪气的够呛，伸出手来，掐着秦川的脖子，两个人闹了一下，结果因为车里太挤，下面人突然又上来不少，林雪直接被挤进了秦川的怀中。

　　她本来掐着秦川的脖子，这一下整个人直接贴在了他的身上，靠入秦川的怀中。

　　这一刻，林雪感觉自己心跳飞快，小心脏就像是受惊的小鹿一样，扑通扑通的，差点从胸膛里就这么跳出来！

　　可恶……自己贵为林家的大小姐，怎么会对一个这样的男子动情呢！

　　一定是自己想要引他上当，没错！等他喜欢上自己，自己就能风风光光地甩了他！对对对，一定是这样，只是自己太敬业了，一不小心可能有点入戏！

　　哎呀，演技太好也让人犯愁呢！

　　林雪正嘀咕着，这时候，秦川却突然皱起眉头来。

　　他在这地铁的车厢当中，分明感觉到了一种可怕的杀气！

　　秦川转过头，四下忘了一眼，发现远处一个身高接近两米的彪形大汉正在缓缓走过来。

　　这彪形大汉长相一般，但巨人一样的身高，还有那机器人一样的体格，绝对不是常人能拥有的！

　　尤其在他的脖子上，秦川看到了一个毒蛇一样的纹身！卧槽，这家伙竟然是毒蛇的雇佣兵！这帮家伙已经这么凶残，都追到地铁上来了么！

　　似乎注意到了秦川的目光，那大汉咧嘴一笑，然后伸出一只手来，对着秦川做了个枪毙的动作。

　　“躲到我身后去。”

　　秦川吩咐了一声，林雪有点不明白，好端端的，这是怎么了？秦川又抽哪门子的疯？

　　而就在这时候，对面那大汉已经挤开人群，直接走了过来。

　　“草泥马，挤个JB啊！”

　　旁边一个男人被挤的心烦，忍不住破口骂道。

　　大汉不吭声，只是拔出一把先锋虎牙D80军刀，直接一刀刺进那哥们的喉咙里面。

　　对方立刻跪在地上，喉咙里直冒血，吓得周围的乘客惊叫着散开。

　　“杀，杀人啦！”

　　“救命啊！”

　　这些乘客哪里见识过这个，全都吓跑了，在车厢里其他地方挤成一团。

　　而这大汉舔了舔军刀上的鲜血，又对着秦川咧嘴一笑。

　　“光天化日，真是好凶狠！”

　　秦川眉头一皱，“一个雇佣军，太不把王法放在眼里了吧！”

　　“只有活着的人，才能制定王法。”

　　大汉说着，忽然往前一步，手里的军刀向着一旁的林雪就刺了过去。

　　他似乎看出秦川不是很好对付，所以先第一手干掉林雪，然后准备逃走。但秦川怎么可能让这家伙得逞，他一只手抓住林雪，往身后一拽，让大汉的军刀刺在空处。同时，他另一只手拔出了腰间的裤腰带，然后啪地一声往前一抽，直接抽在那大汉的脸上。

　　这大汉脸上立刻出现一道红色的印子，按道理说一般人被抽了这一下，肯定疼的眼泪鼻涕横流。但这大汉却是咧嘴一笑，好像根本没有痛觉一样。

　　大汉决定先干掉秦川，他军刀一转，向着秦川砍了过来。

　　秦川可不敢跟这锋利的D80对着干，他往旁边一缩，军刀顿时砍在了旁边的扶手上面，擦起一大片的火星子。

　　秦川趁机一拳打在那大汉的手肘上面，这大汉的手肘顿时脱臼，但他自己一拉，又给拽了回去！

　　“草泥马，机器人么！”

　　就算是秦川，这一刻都忍不住骂娘了。坐地铁，他身上没有携带任何的刀具，也不知道这个大汉是怎么把军刀给带上来的。

　　自己的皮带也不顶用，对方就像是完全没有痛觉一样，他只好把皮带绕了几圈在手上。

　　“快点去死。”

　　大汉往前塌了一步，手中的砍刀重重劈下。

　　“抱歉啊，这个不能答应你。”

　　秦川右拳裹着皮带，挡住了大汉的军刀。同时，他一脚踹在这大汉的小腿上，虽然没把大汉踹骨折，但还是把他踹的失去了平衡，往前一踉跄，差点摔在地上。

　　而秦川则是趁机擒住那大汉的脑袋，膝盖抬起来，重重砸在那大汉的鼻子上面。

　　按道理说，常人吃了这一下，肯定要满脸开花，昏死过去。但大汉却是毫无反应，反而用自己的手抓住了秦川的脖子，然后直接把秦川给举到了空中。

　　他妈的，还真是个机器人啊！秦川第一次觉得对手竟然如此难缠！

　　看着大汉又举起了军刀，秦川也不含糊，他伸出双腿，勾住了大汉的脖子，然后双手抓住大汉的手臂，整个人的身子狠狠一扭！

　　“咔吧！”

　　这大汉的脑袋直接被扭了九十度，一声清脆的骨裂，他直接跪倒在地上。

　　秦川落了下来，长松一口气，靠，总算把这哥们给干掉了。颈骨骨折，是个人都死了。

　　但没想到，大汉忽然又站了起来，然后双手抓在自己扭曲了九十度的脑袋上，往前一掰。

　　“咔吧！”

　　这脑袋又给正了过来，然后冲着秦川咧嘴一笑。

　　“怪物么！”

　　秦川感觉自己今天算是开了眼了，他忽然想起了什么。

　　“你注射了天使药剂！”

　　“哦？你竟然知道？”

　　大汉显然是有点吃惊，这天使药剂是雇佣军里面的一种传奇药剂，有点类似一种兴奋剂之类的东西，给人体注射之后，会让人体暂时失去痛觉，同时大大提高生存能力。不过这药剂会透支人的生命力，所以是一种禁药。

　　秦川没想到，毒蛇的雇佣军竟然有人在注射这种药剂！难怪这大汉怎么打都打不死！

　　“没想到，你这小老鼠知道的还挺多的。”

　　大汉笑了笑，“不过这没办法让你活的更久。”

　　说着，他从裤腰里又拔出一把军刀来，一手一把，跟超级战士似的，向着秦川再次扑了过来。

　　秦川眼神一沉，狗日的，看来今天不玩点真本事，是不行了！

　　战盾的教官，一个在雇佣军战场上生生死死这么多年的人，什么级别的雇佣军没见过？

　　这个大汉虽然棘手，而且服用了天使药剂，但秦川以前也不是没遇到过这样的。

　　他咆哮着向着秦川扑了过来，眨眼就到了秦川的面前。

　　两把军刀带着寒光，就这样戳向秦川。但秦川身体忽然往旁边一侧，擦着大汉的胳膊到了他的身边。

　　当大汉从他身边因为惯性擦身而过的时候，秦川突然伸出双手，把大汉的脑袋扭断！

　　大汉直接跪在地上，而秦川知道这一下要不了他的命，他伸出手，抓起大汉的胳膊，另一只手抓住他手里的军刀，往后一压。

　　“噗！”

　　这大汉的胳膊被倒转过来，然后军刀插在他自己的脊髓的神经中枢位置。

　　这一下，大汉终于失去了小强一样的能力，趴在地上，死了过去。

　　“就算是天使，真正切断了你的中枢神经，你也要完蛋。”

　　秦川坐在旁边，点燃一根香烟。


第131章 雇佣军团

　　秦川坐在旁边，点燃一根香烟，烟雾慢慢缭绕。

　　整个车厢里人几乎都跑光了，离下一站还有一小段距离。

　　毒蛇雇佣兵的尸体摆在那里，死的十分的委屈。如果他知道，他是死在战盾的教官手里，恐怕也就死而瞑目了。

　　后面每一站停车的时候，外面的乘客看到里面有尸体，吓得谁也不敢上这节车厢。而秦川也乐得这车厢里只有他和林雪二人，闹个清静。

　　两个人对着沉默了一会，林雪终于开口了。

　　“他……他也是毒蛇的人么？”

　　“如果他的纹身不是自己乱弄上去的话……那就应该是。”

　　秦川点点头，“看来毒蛇的确挺棘手的，以后你出来进去的，带多一点保镖比较安全。”

　　“你就不能贴身保护哀家么？”

　　林雪有点不满地说道：“你还是哀家的管家呢……”

　　“我的大小姐，我只是帝豪的管家。”

　　秦川解释了一下，“保护你的人身安全，其实已经超越了黄金管家的范畴了。”

　　“可你负责的是钻石客户啊。”

　　林雪狡猾地挤了挤眼睛，“保护客户的人身安全，也在钻石级客户享受的特权里哦！”

　　“我不是不想保护你的人身安全。”

　　秦川继续说道：“我也并不害怕什么毒蛇，但我也有我自己的生活，不想把时间都消耗在和毒蛇的斗争当中！”

　　“你是不是害怕他们毒蛇呀？”

　　林雪叹了口气，“没关系的，你要是害怕的话，哀家明天就跟帝豪打个招呼，不让你做哀家的管家就是……哀家最讨厌的，就是强迫人了……”

　　我擦，你还好意思说你不喜欢强迫人？你简直就是女皇附体啊！

　　“这倒也不至于……但你放心，只要在我的工作时间之内，我一定保障你的安全。”

　　秦川也赶忙说道：“车子马上就到站了，我估计这个男人死亡的信息已经被知道了，我们不能在终点下车，他们肯定布置好了埋伏，我们在下一站就下。”

　　距离到终点还有两站，秦川决定提前下车。

　　地铁缓缓在前面的站台停了下来，在一群人的惊叫声中，秦川拉着林雪下了地铁，一路向着地面上面走去。

　　出了安检门之后，就是一条长长的走廊。走廊里穿着过堂风，有些阴森。

　　而就在两个人刚出去的时候，走廊对面立刻走过来四个一脸邪气的男子。

　　秦川顿时浑身一凛，尼玛，竟然追到这来了！

　　对面的四个人同时从腰后拔出手枪来，而秦川已经脱手丢出了一把军刀，直接把前面的一个大汉给刺穿了头颅！

　　紧接着他丢出第二把，又射死一个雇佣军。剩下的两个人都拔出了手枪，对着秦川连连扣动扳机。

　　走廊又长又空旷，无处藏身！秦川却转过身来，一把抱住了林雪，用自己的后背挡住了子弹。

　　“砰砰砰！”

　　对方一连开了十几枪，子弹接二连三打在了秦川的后背上。

　　林雪整个人都呆了，她不相信竟然会有这样的事情！秦川用自己的身体，替她挡住了子弹！

　　就在这时候，秦川突然听到后面他们在换子弹。他毫不犹豫，直接转过身，往前狂跑几步，然后随手拔出尸体上的军刀，再次脱手甩出。

　　“噗！”

　　其中一把军刀刺穿了对方的脖子，只剩下一个雇佣军，秦川已经到了他的身前，直接一低头，撞在对方身上，直接把这个雇佣军抗在自己肩膀上面，然后双臂拉扯着他的头和腿，用肩膀狠狠一顶。

　　“咔吧！”

　　这人的脊椎直断成了好几节，最后软趴趴地摔在地上，眼看是不活了。

　　“看来他们这次是铁了心要搞死你了。”

　　秦川从地上捡起两把手枪，一手一把，像双枪战士一样。

　　“你，你没事吧……”

　　林雪虽然害怕，但看到刚才秦川替自己扛了几枪，忍不住问道。

　　“没事，我可是打不死的小强！”

　　秦川半开玩笑地说道，同时，他提着两把手枪，就直接坐着扶梯，向着二楼平台移动过去。

　　“他出来了！上啊！”

　　“杀了他，再干掉那个妞，咱们就发了！”

　　外面早就守着一些雇佣军，这些雇佣军人人都是亡命徒，看到秦川一身杀气地走出来，立刻都红了眼似的，对着秦川咆哮道。

　　秦川自己还愣了一下，嘿，这帮雇佣军，弄得声势倒是提大的，不过下面这些人真的就是乌合之众。

　　他举着两把手枪，接二连三地开火，不一会就射倒了好几个毒蛇的雇佣军。

　　虽然是雇佣军，但到了华夏之后，也不是人人都有资格配枪！

　　更多的雇佣军手里都拎着军刀，还没到秦川身前，就成了他的枪下鬼。

　　秦川感觉自己有些失算了，从这一站下车，出去也是郊外，所以雇佣军才这么疯狂，派了十几个人守在这里。

　　打死了几个拎刀的，剩下一些手里都配了枪，对着秦川开始射击。秦川让林雪躲在一旁的铁门后，自己拎着双枪，如同孤胆英雄一样，杀到几个雇佣兵面前。

　　秦川枪法及准，一枪一个，把那些雇佣军都给射翻在地上。

　　而他自己走的方式非常的不规律，那些雇佣军很难瞄准他。

　　“他妈的，这个家伙到底是什么人？”

　　“不知道……我们好多兄弟死在他手里了！”

　　剩下的六七个雇佣军躲在树后面，这六七个人竟然被秦川一个人压的不敢露头。

　　真的是很凶残啊，几乎是露头就死！

　　几个雇佣军商量了一下，最后一齐出来开火，秦川一次应付不了这么多人，只好也躲在一棵树后。

　　“小子，我们要杀的是那个女人，你最好不要多管闲事！”

　　一个雇佣军藏在树后，说道。

　　“说句实话，要倒霉的可是你们。”

　　秦川说着，抬手一枪，子弹打在那棵树上。

　　秦川手里拿着的是一把从雇佣军手里剿来的沙漠之鹰，穿透力极强，直接把树干洞穿，然后射在那雇佣军的脑门上。

　　其他雇佣军全都吓坏了，尼玛，光靠声音就知道在哪里了么！这家伙是不是有点太变态了！

　　“哥几个，别这么沉默，我们不妨再多聊两句，大家认识就是缘分，对不对？”

　　秦川还在那里说话，其他的雇佣军每一个敢吭声的。靠，当大家都是傻子啊，你开口我们就开口啊！

　　开口不就特么的死了，最关键的，对方能靠着声音判断出他们的位置，但这边却没办法靠着声音判断秦川的位置在哪里。他好像每次说完话就会换一个地方，这经验绝对老道！应该是一个战场经验丰富的人！

　　该死，为什么这林雪身边还跟了一个这样的高手！果然是有钱人，请的保镖就是不俗！

　　一个雇佣军靠在一个大石头后面，心中紧张的要命。这样下去，他们的任务似乎完成不了了。看来，当下之际应该是逃走，回去之后在重新制定杀死目标的计划。

　　但就在这时候，他身前突然多出一个人影，不是别人，正是秦川。

　　这哥们大吃一惊，他怎么知道自己在这里的！

　　“朋友，战场上抽烟可不是一个好习惯。”

　　秦川说着，双手抓在这雇佣军的脑袋上，用力一扭，咔吧拗断了他的脖子。

　　天使药剂非常珍贵，可不是谁都能服用的。这些低级的雇佣军，显然是没这个资格，被秦川扭断了脖子就直接去西天了。

　　秦川如同藏在黑暗中的猎人一样，不断摸到了一个个雇佣军的身边，然后送他们去见上帝。

　　等到剩下只有一个雇佣兵的时候，他躲在一个水沟下面，不断对着通讯器喊着自己同伴的名字。

　　“地雷！火炮！坦克！你们都怎么了！”

　　但没有伙伴回答他，这让他心中焦急万分。

　　难道，同伴都被干掉了？那家伙，到底是什么人啊！

　　“谁能回答我！”

　　“别着急，你马上就会去见他们了。”

　　通讯器里忽然响起了秦川那冷冰冰的声音。

　　“啊啊啊！我跟你拼了！”

　　最后这个雇佣兵终于崩溃了，他拎着一把AK47，从藏身的地方跳出来，对着外面就是疯狂射击。

　　“突突突突！”

　　周围的树林被打的一片狼藉，爆开的树皮和乱舞的树叶形成一抹惨淡的景象。

　　而就在这时候，从身旁的一棵树上，秦川突然跳了下来，然后双腿夹在那雇佣军的脖子上，整个人腰部发力，随后一扭。

　　“咔吧！”

　　最后一个雇佣军的头颅也应声而断，秦川落回到地上，对着林雪的方向招招手。

　　“大小姐，可以出来了。”

　　林雪这才战战兢兢地走了出来，看着一地的尸体，她忽然有点恶心，直接张口哇地一声吐了出来。

　　秦川不怪她，自己第一次上战场的时候，吐的比她还厉害。何况这只是一个娇贵的千金小姐，什么时候见过这么血腥的场面。

　　至于电视里见过的那些，那根本没法比。

　　当你真正见到的时候，那种震撼，是无法形容的！

　　“没事了……”

　　秦川安抚了她一下之后，把她搂入了自己的怀中，“一切都过去了。”


第132章 不服打一架

　　H市最近接二连三发生大案，地铁这一次的袭击，被定性为恐怖组织所为。

　　不过杨军虽然帮秦川擦了屁股，还是很烦恼。

　　“我的秦二爷啊……咱们不能再这么搞了啊。”

　　在南岗区的一家咖啡厅里，秦川和杨军二人坐在一个安静的单间里面。秦川面前摆放着一杯牛奶，他觉得喝牛奶比咖啡有营养。而杨军面前放着一杯拿铁，但他无心喝咖啡，一个劲地跟秦川倒苦水。

　　“现在H市被闹的是风生水起的，每隔几天就要死人，你让我跟上面很不好交代啊。”

　　“我也不想的。”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“偏偏总有一些不长眼的人来惹我。你就拿这次的事情来说吧，毒蛇雇佣军竟然带着这么多热兵器到我们H市，你说，你们公安部门的工作，做的也不到位啊。”

　　“二爷啊，你是不知道，这个毒蛇现在的势力有多大！”

　　杨军叹了口气，“他们是国际上第一的佣兵组织，在华夏也是有一些势力的。据说，他们跟赤炎帮也有些合作，兵器大部分都是赤炎帮的人提供的。”

　　“哦？”

　　听到这话，秦川眉毛一挑。

　　“那有些问题就可以说得通了……原来是赤炎帮的人在搞鬼啊……”

　　“是啊，二爷，这赤炎帮也是我们H市一大毒瘤！只可惜我们手里对他们的证据掌握的不够充分……而且他们上面也有保护伞，就算我想动他们，也难。”

　　杨军拼命的抱怨，秦川只是笑了笑。

　　“杨军，咱们还是明人不说暗话，你想让我帮你收拾赤炎帮，对吧？”

　　“嘿，还真是瞒不住秦二爷啊。”

　　杨军也跟着笑了，他缓缓喝了一口杯中的咖啡，然后说道：“而且，二爷，如果我杨军没算错的话，前几天动了赤炎帮军火的人，应该就是二爷你吧？”

　　秦川没吭声，只是摸着自己装牛奶的杯子。

　　“二爷放心，咱们都是自己人，我自然是不会把这件事情透露出去的。不过，那一次的案子和这一次，两个加起来，弄得我压力很大。如果二爷您能帮我解决掉赤炎帮的话，那么我就可以把一切都推到他们的头上。到那时候，我们两个人，都可以轻松的多了。”

　　“有件事情，我想你要先弄明白。”

　　秦川摸着牛奶杯，嘴角似笑非笑，“你应该明白，我不是你的棋子。”

　　“那是当然啊！谁敢让二爷当棋子啊！那不是厕所里点灯，找死么！”

　　杨军赶忙说道：“咱们两个人现在不就是为了双赢嘛！二爷你说对不对！如果这件事情做好了，咱们大家都能好过！如果弄不好，我倒了，对二爷您来说，也是个损失。”

　　“杨军，你越来越聪明了。”

　　秦川笑了，“现在都知道跟我谈条件了。”

　　“不敢不敢！”

　　杨军看到秦川那恶魔式笑容，这小腿肚子就发抖，他立刻摆摆手，“我现在也是到了一个难关了，能帮上二爷的地方，我自当尽力帮！如果不是十万火急，我也不会约二爷出来见面了，您说对吧？”

　　“行，反正赤炎帮，我们早晚都要搞。”

　　秦川说道：“不只是赤炎帮，黑虎堂，胭脂粉，还有青龙会，我们紫罗兰都要扫平。干掉了这H市的四大帮会，这也算是你杨军的一个业绩了。”

　　“那是那是！”

　　杨军忽然嘿嘿一笑，“不瞒二爷，如果您真解决了赤炎帮，恐怕这公安部局长的位置，就是我的了。”

　　“行，那事情就这么先说定了，不过有件事，我也得跟你先打个招呼。”

　　“二爷请吩咐。”

　　“如果我跟赤炎帮打起来，那一定是大规模交火。毕竟赤炎帮是干什么的，你也知道。”

　　“这个我明白。”

　　杨军点点头，“而且我早就想好了……对付赤炎帮，不能让二爷一个人来办。到时候，我们想个办法，也让我们公安部门的力量渗透进去，来个里应外合……”

　　杨军在秦川耳边低声说了一番，秦川忍不住多看了杨军两眼。

　　“不愧是这么多年的老局长了……你这手段够高的！”

　　“嘿嘿，承蒙二爷夸奖了。”

　　杨军嘿嘿一笑，秦川又说道：“这事情就先这么定了，不过你不要着急，毕竟紫罗兰刚刚吃掉于波，还不够稳定。等我们羽翼丰满的时候，自然要跟赤炎帮大干一场！”

　　“行行行！这件事情本来就急不得！我今天见二爷，就是想跟二爷打个招呼！最近上面下来人了，H市风声会很紧，二爷还是能不动，就不动！”

　　“其他还好说，但青龙会和毒蛇可能会一直找我的麻烦。”

　　秦川说道：“他们这边，我可不敢保证。”

　　“这个二爷放心，既然我这边跟你打了招呼，那边自然也会有人跟他们知会一声。想必这几天，他们也会老实很多。”

　　“行，那我知道了。”

　　秦川也乐得安静，紫罗兰属于发展期，正是休养生息的时机，有这样难得的机会，算是紫罗兰之福。

　　两个人推杯换盏，又互相寒暄了一会，杨军才戴上墨镜，悄悄离开了。

　　秦川正要回商场，当上管家之后，他可支配的个人时间明显多了很多。

　　他负责的客户若是到了商场，自然会打电话给他。平时的时候，他可以随意安排自己的时间。

　　一个黄金管家负责的客户是三个人，但秦川有点例外，他只有两个客户要负责，一个是陈佳音，另一个就是末日级的林雪。

　　这两天林雪应该是被家里下了禁足令，不得外出。而陈佳音也在外地跑演唱会的事情，秦川就等于放了大假了，乐得逍遥自在！

　　不过还是要经常回去看看，毕竟如果他总不去商场的话，光是苗甜这丫头就会跟他闹脾气。

　　就在这时候，秦川的手机响了起来。他接起来一看，是大毛的电话。

　　“啥事，快说。”

　　秦川接起电话，一点也不客气。

　　“二爷啊，您快回来看看吧！柱子哥跟雷丁打起来啦！”

　　“哦？”

　　秦川扬了下眉毛，二话不说，放下电话就往紫罗兰赶。

　　这柱子原名叫蓝沐轩，是刺蛇招纳过来的一个老练的雇佣军，秦川让他给这帮手下当教官的！

　　紫罗兰一百精英，必须好好调教一番才行。柱子从雇佣军里被聘请过来，因为他身高两米多，身材粗壮，堪称硬汉，因此到了紫罗兰之后，被众人封了个外号叫擎天柱。

　　因为是刺蛇介绍的，秦川就信得过，没有多管。没想到，这哥们竟然跟雷丁叫上板了？

　　一个是雇佣军，另一个是金牌打手，估计两个人谁也不服气谁吧！

　　秦川匆匆赶到了紫罗兰，果然，一进大堂，顿时看到雷丁和柱子两个人剑拔弩张地面对面站着。

　　雷丁脚下踩着八字步，一只手搭在自己腰间的日本刀上。

　　而柱子张开双手，摆着一个摔跤的起手式。

　　柱子的身材魁梧的厉害，就连秦川都忍不住赞叹。他一个小手臂，赶上人家大腿粗了。那一个个肌肉块也不知道是怎么锻炼的，如同磐石一般，整个人像是一台杀人机器一样！

　　根据刺蛇介绍，这蓝沐轩，也就是擎天柱乃是一个叫做虎牙雇佣军的王牌，不过后来虎牙雇佣军越来越不景气，擎天柱的一些老队友都挂了，只留下他一个人苦苦支撑虎牙。现在擎天柱腿上也受了点伤，不再适合上战场，就被刺蛇趁机请过来当教官来了。

　　用刺蛇的话说，这擎天柱哪里都好，就是脾气略微有点暴躁。

　　“二爷，您可来了！”

　　大毛看到秦川，立刻迎了过来，满脸泪地说道：“这俩人真要打起来，谁都拦不住啊！”

　　“因为啥啊？”

　　秦川忍不住问道。

　　“艾玛，可别提了！”

　　大毛一撇嘴，顺便看了一眼正坐在旁边看热闹的紫罗兰姐妹花，说道。

　　“姐妹花也想跟着练练，但二爷您除了让柱子训练体术之外，不是还让钉子训练刀法么……结果，俩人就因为争夺姐妹花吵起来了！”

　　“卧槽，红颜祸水啊。”

　　秦川忍不住嘀咕了一句，那姐妹花似乎听到了，齐齐转过头来，给了秦川一个白眼。

　　何素还对秦川做了个射箭的动作，这丫头的战意还真强！

　　“你除了体格健壮，还有什么？”

　　雷丁站在那里，忍不住讥讽柱子，“二爷敬你是客人，你还真把自己在紫罗兰当盘菜了？”

　　“哼，肌肉是男人实力的象征！”

　　柱子毫不客气地回嘴，“而且还体现着一个男人真正的魅力！”

　　“有个屁用，肌肉男，你靠着肌肉能打赢我的刀吗？”

　　“渣渣。”

　　柱子晃了晃自己跟门柱一样的小腿，“只有懦夫才借助工具！”

　　“好！既然你这么说，今天咱们两个人就比试比试！”

　　雷丁气坏了，这家伙简直欠教训！

　　“呵！行啊！”

　　柱子咧嘴一笑，他脸上也都是肌肉，这一笑，真是要多丑有多丑。

　　“既然你皮痒，我不介意帮你松一松！”

　　“受死！”

　　雷丁每次出刀都疾如雷电，他忽然往前一跃，手里的长刀连着剑鞘，直接奔向柱子的脑门。


第133章 两虎相争

　　大毛今天穿的是哈利波特里面的霍格沃茨的魔法长袍，手里还像模像样地拿了根法杖。秦川看到他，心说若是林雪在这，两个人肯定能聊到一块。

　　但这位西贝魔法师此时正急的一头汗，看着擎天柱和雷丁打成一团。

　　雷丁打架从来都是暴雨梨花一样，上来直接一记跳砍，奔着人家柱子的脑门就过去了！

　　不过好歹他还是手下留情，没有摘掉剑鞘，否则一刀下去必定见血！

　　但擎天柱可不客气，他利用雷丁的心软，直接伸出手臂，直接用人家大腿粗一样的胳膊就挡住了这一下劈砍。同时，他另一只手向着雷丁的腰就抓了过去。若是被这柱子给抓住，雷丁估计就要吃一套摔技！他也不傻，立刻往后一滑，倒退两步，躲开了柱子的手。

　　两人的第一招都是试探，两个人一触即分，雷丁的神情里多了点慎重，而柱子的目光里也有了些深沉。

　　“来啊，你不是喜欢快攻么。”

　　柱子对着雷丁勾勾手指。

　　雷丁也不傻，他知道这柱子擅长的是防守反击，因此站在原地，只是微微把长刀出鞘，并没有抢着攻击。

　　他脚下踩着马步，慢慢游走在柱子的身边。

　　“怕什么，跟个娘们一样，有本事就来啊！”

　　柱子继续开嘲讽，“拔出你的刀来，还是说你根本不行？”

　　雷丁的脾气多少是有点暴躁，被柱子撩拨几下，又安奈不住了。

　　他脚下忽然踩了几个碎步，然后往前猛跑，手里的长刀发起暴风骤雨一样的攻击。这次长刀出鞘，刀锋阵阵，就算是柱子的身体再结实，也不敢正面直接硬抗了！

　　雷丁攻击如此迅猛，柱子一时间也有些吃不消。他不能正面对抗，只好不断退让，然后把周边一切能丢的东西全都给丢了出去。

　　柱子的力气大的很，旁边的椅子啊，桌子啊，都被他甩到雷丁面前。但雷丁也不是吃素的，手中的长刀一挥，把那些丢过来的东西全部斩成两段！

　　“这两个人都是怪物啊！”

　　“变态！”

　　周围的人看到他们两个人打的跟大闹天宫似的，都忍不住骂道。

　　雷丁在不知不觉中，已经接近了柱子。但柱子突然趁着雷丁劈开自己丢过去的椅子的时候，瞬间冲到他面前，直接一个蛮冲，然后扑在了雷丁的身上，接着把他一把压倒在地上。

　　扳倒雷丁之后，柱子紧接着又跳起来，手肘向着雷丁的小腹就直接砸了过去。这一下若是砸实，以柱子这身板，恐怕雷丁不死也残。

　　但雷丁反应也是飞快，他直接就地来了个野驴打滚，也不管好看不好看了，狼狈地滚到了一边。

　　柱子的手肘砸在了地板上，竟然把这木制地板砸出了几道裂痕来。

　　“太生猛了……”

　　“卧槽，不是一个级别的，教官要是砸我一下，估计我就报废了！”

　　周围的人又忍不住惊呼起来，这种级别的打架，他们还是生平第一次所见！

　　牛掰啊，简直就是牛气冲天！

　　秦川在旁边也是暗暗点头，这两个人果然有些门道。雷丁是天赋奇才，而那柱子则是靠着后天的苦练得来的一身本事。

　　两个人多少有点旗鼓相当，不过这种近身搏斗的话，似乎柱子更有优势。

　　而且柱子身为雇佣兵，在战场上是搏命搏出来的！他的战斗经验，远远高过了雷丁。雷丁虽然厉害，但实战经验还差的很，他跟小混混打的多，跟这种高手之间的过招，却是少的可怜。

　　显然，和柱子一过招，他就已经开始吃亏了。这柱子完全掌握着战斗的节奏，而雷丁打的就很被动，估计一会就要吃亏。

　　果然，柱子趁着雷丁快攻的时候，忽然来到了他的身后，然后伸出双手，一只手抓在雷丁的肩膀上，另一只手伸到雷丁的胯下，把他整个人给举了起来，然后身体往前一倒，压着雷丁摔在了地板上。

　　“砰！”

　　这地板颤抖起来，雷丁摔的是七荤八素的，半天爬不起来。

　　“太弱了。”

　　柱子站起来之后，对着雷丁竖起一根中指。

　　而雷丁大怒，心说爷还没发挥呢！

　　他就地滚了起来，然后对着旁边自己的小弟一招手。

　　那小弟立刻丢了把日本刀过来，被雷丁接在手中。

　　双刀流！雷丁终于要拿出真本事来了！

　　柱子继续挑衅雷丁，但这一次雷丁不为所动，只是紧紧握着自己的双刀，眼睛盯着柱子的动作。

　　“你不出招，我可要出了！”

　　柱子说着，忽然往前跑了起来，脚步落在地上震得地板颤抖。他的体格实在是太强壮了，让人只能仰视。

　　“刷！刷！”

　　两道寒光炸起，这是雷丁挥舞的双刀。而柱子却是一个急停，停在对方的刀前，躲开了雷丁的攻击。

　　而他趁着雷丁的空挡，胳膊一挥，向着雷丁的脖子就砸了过来。

　　但雷丁嘴角却挂起了得意的笑容，他方才只不过卖了个破绽。

　　“十字斩！”

　　两把长刀突然更快地交织在一起，向着柱子砍了过去。

　　柱子来不及躲闪，胸前直接被砍出十字形的伤痕来。幸亏这哥们肌肉发达，刀口砍的都不深。要是普通人，估计命就撂在这了。

　　雷丁没有留手，柱子也没有。两个高手打架，留手什么的根本就是笑话。正所谓拳脚无眼，刀剑无情，就是这个道理。

　　两个人各自占了一次便宜，又打了几回合，都是各有损伤，不相上下。

　　但这二位却是越打越来火气，根本没有停手的意思。

　　“二爷……您得管管他们啊！”

　　看着一片狼藉的大厅，一身魔法师打扮的大毛嘀咕道：“再这样下去，这屋子非被他俩拆了不可！”

　　“行，看二爷的威风。”

　　秦川点点头，他往前走了两步，呵斥一声，“都住手。”

　　本以为自己喊一声就好使，谁想到两个人打红眼了，根本不理他。听到了何素和罗莉的笑声，秦川微微有点脸红。

　　“老二不行吧，还得看我这个当大哥的！”

　　许磊拍拍胸膛，呵斥一声，“你俩够了啊，打两下得了，紫罗兰可是个讲规矩的地方，伤害同门可是大过！”

　　“看刀！”

　　“给我倒下吧你！”

　　两个人依然打的欢实，许磊气的跺脚。

　　“反了！反了天了！”

　　“妈蛋，真反了他们两个了。”

　　秦川脸皮也挂不住，毕竟这两个人一个是自己的手下，另一个是自己请来的教官，结果两个人都把他晾在了一边！

　　“你个耍刀的小白脸！看爷爷我今天不压死你！”

　　“黑猩猩，今天把你猴脑挖出来下酒！”

　　“你出刀这么软，是不是只会对着女人卖屁股！”

　　“你个大猩猩，是不是每晚都要吃香蕉！爷的香蕉给你吃要不要！”

　　两个人手上忙着，嘴巴上还打起了嘴炮！

　　“妈的，我就不信这个邪了！”

　　秦川直接走了过去，闯到了两个人中间。

　　“要打，就跟我打！”

　　“那就对不住了！”

　　柱子看到老板拦在中间，也没客气。自己还没分出胜负，一定要打完才行！

　　他直接往前一个大抱，想把秦川给摔倒。

　　但秦川任用那柱子抱住了自己，他同时也反手扣住了这柱子的腰。

　　“嘿，老板，难道你还想摔我不成……”

　　柱子咧嘴一笑，根本没把秦川这小身板放在眼里。但他的话还没说完，秦川忽然腰上发力，直接抱着柱子那小巨人一样的身躯，然后一个后仰摔，把柱子摔了个七荤八素！

　　同时，秦川一翻身站起来，抬腿一记鞭腿，踢飞了雷丁劈过来的一把长刀，直接把雷丁右手的日本刀踢的飞出去十几米，当的一声斩在旁边的墙壁里面。

　　旁边本来还站着一个小弟，一把长刀扎在他耳边，他差点吓尿了。

　　尼玛，神仙打架，殃及凡人啊！

　　小弟腿肚子哆嗦，扶着墙才没倒下去。

　　而秦川已经成为了所有人的偶像，两个大哥打的这么霸气，他竟然一人一招都给解决了！

　　“不可能！”

　　雷丁已经知道秦川的恐怖，但柱子还有点不服气。他从地上爬了起来，双手又抓在了秦川的肩膀上面，准备把他举起来。

　　而秦川根本没有躲闪的意思，他抬起一脚，狠狠揣在那柱子的小肚子上。

　　“砰！”

　　这柱子身体飞出去，然后狠狠摔在地上。

　　“你们两个，不安心教自己的学员，打什么打？先把自己的本事练好了再说吧！”

　　想制服这两个家伙，也只能用拳头了！

　　“我最近正在练一个绝技。”

　　雷丁不甘示弱，说道：“若是练成了，肯定能打败你！”

　　“随时欢迎你的挑战，你若是能赢了我，这暴雨堂堂主的位置，我让给你坐。”

　　秦川也不小气，大手一挥，直接说道。

　　“好！一言为定！”

　　“一言为定！”

　　“我也要打败你！”

　　柱子重新爬了起来，看着秦川的眼神里，多了点恭敬，“不过，我佩服强者！这次不打了！以后有机会，我们在比个高低！”

　　“好！”

　　“比你妹！”

　　秦川一脚踢在这俩哥们的屁股上，把他们踹翻在地上。

　　靠，紫罗兰刚刚建立，就不能消停一会么！

　　看来，维持一个帮派，果然是有些难度啊！


第134章 需要男朋友

　　一连好一阵风平浪静的日子。

　　就像杨军所说的，H市终于迎来了漫长的安稳期，这一阵果然是没人出来捣乱。紫罗兰也在安稳的发展建设，松北区的四个场所已经全部重建完毕了，太平区也加了两个紫罗兰的夜场，还有其他的一些小店铺。

　　照这样下去，不出一年，H市就要有四分之一的地盘，都处在紫罗兰的控制下。

　　而青龙会，黑虎堂，赤炎帮和胭脂粉，平分剩下的四分之三。光从地盘的数量上看来，似乎紫罗兰更占优势。

　　但秦川并不会因此膨胀，他知道，他现在的地盘，只不过是H市的偏远地带。这地方油水少的很，而真正油水多的地方，都在那四大帮派的控制下。

　　想要让紫罗兰称霸整个H市，秦川任重而道远。最起码，他们要先打败赤炎帮才行。

　　此时这位叱咤风云的秦二爷，却呆在许磊的那个小破修车厂里，躺在自己的桑塔纳2000下面。

　　自从上次落水之后，这辆老爷车似乎终于宣告寿终正寝了，无论秦川再怎么努力，也唤醒不了他的第三春。

　　“弟啊，听哥一句话，就让它安心的去吧。”

　　许磊在旁边劝道：“这车都多少年了，就算换了发动机，其他地方也都老化的不行了，把发动机啥的都给拖累了。轮年纪，这车年纪比咱俩加起来还大，你说你还折磨它干啥。”

　　“再怎么说，这也是我第一辆车啊。”

　　秦川从车底钻出来，看着破破烂烂的桑塔纳2000，心里就一阵难过。

　　“行了，老弟，不就是车么，磊哥送你一台！”

　　许磊大手一挥，“前几天我在二手市场整来一辆四手的奇瑞QQ，那底盘老瓷实了，跑起来杠杠的！还能再跑三两年没问题啊！回头我给你换个轮胎，你开着吧！别跟磊哥客气！”

　　尼玛！奇瑞QQ，还四手的！磊哥你能再抠一点么！估计这车也就几百块钱，论价钱还不赶自己这辆报废的桑塔纳呢！

　　秦川摸着自己的老爷车，心中十分不舍。

　　“行了行了，别跟死了孩子似的！你前两天不还拉回来一辆保时捷918么！要不别卖了，你开着得了！”

　　“那怎么行，我秦川还没到开918的那个级别。”

　　秦川义正言辞地说道：“兄弟们还在拼死拼活地位紫罗兰打拼，我天天开着918出去嘚瑟，那叫什么事？”

　　“小子，你这话磊哥爱听。”

　　许磊点点头，“行，那磊哥让你看个我珍藏的宝贝！”

　　许磊说着，表情那叫一个神秘，惹得秦川都有点好奇了。

　　“咋了，磊哥还珍藏了一辆比亚迪么？”

　　“一边去，那玩意有啥好珍藏的，过来，给你看看好货！”

　　许磊说着，走到一边，直接拉开了一个他从来都没掀开过的帆布盖。

　　顿时，一辆被包养八成新的黑色红旗轿车，出现在秦川面前。

　　“卧槽……这车……红旗CA770！”

　　秦川当时就震惊了，没想到许磊的库房里竟然还藏着这么一辆宝贝！

　　“牛掰吧！”

　　许磊得意洋洋地说道：“这宝贝当年都是给国家领导人坐得！一般人哪里坐得起啊！我这也是辛辛苦苦淘回来的，一直当古董来收藏来着！看都不舍得给人看。今天看你小子不错，你提走吧。”

　　“卧槽……这个好，这个好……”

　　秦川也兴奋的要命，他看着黑色的红旗车，两眼就发亮。

　　车头那流线型的红旗标，简直就一个字，霸气！

　　车里的内饰也都挺新的，棕色的装饰，仪表盘还是横向的！

　　这辆770以前就是用来接送领导或者接待外宾的车，后排座位十分的宽敞，还能再拉出两个小座位来，可以说它是华夏的林肯！

　　“不过发动机什么的也都老化了，要想开出去，我得帮你再改改。正好，咱这零配件还挺多，咱俩争取把这车改的比你之前的那辆更猛！”

　　“可以吗？”

　　“没问题啊，我磊磊说话还不靠谱么！”

　　许磊拍拍胸膛，秦川的心情这才好了很多。

　　以后开这辆红旗出去，那就是霸气的要命。更何况这车还是防弹的，以后遇到有直升机扫射，就再也不怕了。

　　怎么感觉自己越来越像一个职业司机了？秦川赶忙晃晃脑袋，驱散这个不科学的想法。

　　“那磊哥帮我弄着，我先回公司了。”

　　秦川打了个招呼，就要走人，却被许磊一把拉住了。

　　“唉唉，你小子往哪去？”

　　“啊？还有啥事啊？”

　　“给钱啊！”

　　“卧槽，合着这车你不是白送啊！”

　　秦川差点吐血。

　　“靠，我啥时候说白送了，你想美事呢！这车能白送么，这可是你磊哥我最好的收藏了，就跟媳妇似的！我现在是把媳妇卖你了，知道不？”

　　许磊义正言辞的模样，让秦川竟然无法反驳，同时心里大骂，这个老抠逼！还卖媳妇，你咋不说你卖爹呢！

　　“那你多少钱卖啊？”

　　秦川是真心喜欢这车，下决心要买了。

　　“咱哥们还能差那点钱么！”

　　许磊说的冠冕堂皇的，“磊哥算你便宜点，你给扔二十万得了！”

　　秦川差点一脚把许磊踢到南天门去。

　　他妈的，一辆二手古董车卖我二十万，你丫怎么不去抢钱呢！

　　“两千，多一分没有！”

　　秦川直接喊道。

　　“我擦……你这砍价砍的不太科学啊……”

　　“我管你科学不科学！就这价了！”

　　秦川气哼哼地说道，许磊想了想，一咬牙，“再给添一千成不？给磊哥加点保养费。”

　　“行！”

　　秦川倒也大方，不就是一千嘛，爷不差钱！

　　把三千大洋都甩给了许磊，秦川这才出门开着公司的一辆奥迪A4走了。

　　因为秦川的车坏了，因此奥迪是王玥暂时配给他的车，为了让他接送客户什么的。不过秦川开到现在，连林雪和陈佳音的人影都没见到。一个忙事业，一个被自己老爹囚禁，自己这管家当的也算是酷炫。

　　秦川开到商场门口，正好看到门口有小商贩正在卖糖葫芦。他知道苗甜喜欢吃甜食，就顺手买了一串给她带去。

　　结果秦川一到售后，发现苗甜坐在那里，漂亮的小脸蛋依旧那么美，眼睛却是红红的。

　　“甜甜，你怎么了？”

　　秦川看到苗甜哭过，顿时就怒了。

　　“谁敢欺负你，告诉我，我弄死他！”

　　“没有谁……”

　　苗甜揉了揉自己的眼睛，抬起头来，看着秦川。

　　“这是送给我的么。”

　　苗甜从秦川的手里接过了糖葫芦，“不过是上班时间……”

　　“没关系的，快吃吧，再不吃就化了。”

　　秦川看着苗甜红着眼睛，心里就难过的不得了。谁敢欺负苗甜，那就真的是活腻了！

　　“看在我请你吃糖葫芦的份上，你告诉我，到底是谁欺负你！让我知道，我饶不了他！我把他大卸八块！然后把他的肉都丢到江里喂王八！”

　　“这，这不行……”

　　苗甜赶忙摇头，似乎有点害怕的样子。

　　“怕什么，我秦川说到做到！甜甜，快告诉我，到底是谁欺负你了！我这就去找他！”

　　“我爸……”

　　“那什么……晚上你想吃什么，我请你。”

　　秦川顿时就怂了，我擦，合着是苗甜的父亲干的，这也不能去揍人家伯父啊，还大卸八块……难怪刚才苗甜说不行。

　　“看你那样……”

　　苗甜看到秦川这幅模样，顿时忍不住笑了起来。

　　“咳咳……那个什么，今天天气挺不错的。”

　　“行了，又没人欺负你，你看你吓的。”

　　“甜甜同志，我这怎么能叫害怕呢！”

　　秦川义正言辞地说道：“你们那是属于人民内部斗争，我身为我来份子，不好加入到你们的斗争中去！不过，甜甜同志，我相信你是一个好同志，应该可以克服这样的困难！”

　　“去你的，就你歪理多。”

　　苗甜白了秦川一眼，风情无限，让秦川很受用。

　　但苗甜有沉默了一下，她看了秦川半天，忽然说道。

　　“秦川……你能不能做我的男朋友？”

　　“啊？”

　　秦川一听，直接就傻了！卧槽，这是什么情况！

　　“啊，不是你想的那样！”

　　苗甜赶忙解释道：“是……是拜托你冒充一下我的男朋友啦……”

　　“冒充？”

　　这秦川虽然有过一次类似的经验，但还是假装倒是头一次听说的模样，“这玩意还有冒充的？”

　　“有啊，当然有！”

　　苗甜点点头，“你看淘宝上，就有出租男友啥的……”

　　“行啊，那你看我值多少钱啊，就租给你吧。”

　　秦川笑呵呵地说道：“要害死上床的话，要另外加钱的呀！我可不是随便的人。”

　　“去死啦你……”

　　苗甜脸蛋红红的，显然被秦川的话给气到了，“你这人，怎么就没个正经呢，人家跟你说正经事呢好不好？”

　　“是是是，我错了，苗长官！”

　　秦川立刻对苗甜敬了个军礼，又把苗甜给逗乐了。

　　“那苗长官，你说吧，怎么安排，我听你的吩咐就是了。”

　　“没什么吩咐……你晚上跟我回家吃个饭……见下我爸妈就好……”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单……”

　　“不用服务到床上么？”

　　“美死你了！再乱说人家不理你了！”

　　“好好好，苗长官，我错了，那我等着跟你一起回家！”

　　“嗯！”

　　秦川心说，看来，今晚似乎会很难熬的样子啊……


第135章 谁是女婿

　　在苗长官的指挥下，秦川并没有开到苗甜所住的小区，而是开到了附近的一家西餐厅。

　　这家西餐厅档次比较高，普通的H市市民轻易是消费不起的。

　　“他们在这吃饭呢……”

　　苗甜看了一眼西餐厅的牌子，说道：“你……演的尽量像一点……”

　　“行啊，那还不挽着我。”

　　秦川伸出胳膊来，示意了一下。

　　“不，不行……”

　　苗甜连连摇头，说道：“我爸妈……他们都比较保守……”

　　“哦，这样啊。”

　　秦川心说早有耳闻了，不过这对老头老太太到底能保守到什么程度，秦川竟然有点小期待的样子。

　　他跟着苗甜，一路走上去，来到包厢里面。

　　这包厢里已经坐着三个人了，最中央的是苗甜的父母，一对五十岁左右的中年妇女。男的穿着中山装，一副老实本分的模样。而女的穿着白色的毛衣，头发上盘着发髻，鼻梁上架着金丝眼镜。

　　而在他们旁边，还坐着一个熟悉的面孔。这面孔不是别人，正是孙家良！

　　“甜甜！你这是什么意思！”

　　孙家良看到苗甜领了个汉子回来，差点没跳起来。但他挡着自己为来准岳父岳母的面，还是要忍一忍。

　　自己可是个有素质的人，对，没错。

　　孙家良想到这里，尽量把自己表现的优雅一点。

　　“甜甜啊，这位是谁啊？”

　　苗甜的父亲开口了，他说话略微有点严肃，总给人一副老领导的样子。

　　“爸，这就是我男朋友，秦川。”

　　苗甜大大方方地介绍了一下，苗甜的父亲顿时有些生气，呵斥一声，“胡闹！”

　　“甜甜啊，你怎么可以这样呢！”

　　苗甜的母亲说话带着一种江南女子的强调，发尖发细，她在旁边一个劲地训斥苗甜。

　　“你以前是一个多乖的孩子啊，怎么现在偏偏不听话了呢？谈恋爱这么大的事情，为何不跟父母说一声？”

　　“爸，妈，我又不是小孩子了。”

　　苗甜刚说一句，她爸爸立刻低吼，“意思是你现在翅膀硬了，想飞了是不是？”

　　她妈妈唱红脸，“爸爸妈妈拉扯你到大容易么？你现在竟然做出这么让我们伤心的事情来。你说你想谈恋爱，我们也不是不让你谈，爸爸妈妈很开放的，你看家良这小伙子多好啊，认识这么多年，知根知底，我们也能放心的下。”

　　“妈，我对家良哥根本没那个意思！”

　　苗甜有点焦急了，“而且都什么年代了，你们还包办婚姻！”

　　“爸妈是为你好！”

　　苗甜的母亲扶了一下自己鼻梁上的眼镜，义正言辞地说道：“你是大家闺秀，怎么能随便谈恋爱呢！真是一点都不让爸妈省心！”

　　“这……这怎么能一概而论呢！”

　　苗甜真的不知道该怎么解释了，而苗甜的父亲也在旁边拍着桌子说道：“你是翅膀硬了，纯心想气死我们啊！”

　　“我没有……”

　　苗甜急的想哭，而她的父母就在那一直不断地说啊说，苗甜眼圈又红了。

　　秦川现在终于知道了，为啥看到苗甜的时候，她的眼睛会是红红的。

　　“伯父伯母，何必为难你们的女儿呢，既然我都来了，咱们不妨坐下来聊一聊，如何？”

　　秦川开口了，这对中年夫妻的目光这才落在了秦川的身上。

　　秦川今天穿还算人模人样，一身黑色的西服，里面搭配着白衬衫。毕竟他是商场的黄金管家，因此平日也要配上这种管家的着装。

　　但这一身西服价值不菲，毕竟是用来接待土豪们的打扮，一身就一万左右。而且领口那枚象征身份的黄金徽章，也是纯黄金打造，佩戴在领口上真有种沉甸甸的感觉。

　　“这是我们自己家的事情，你没事的话可以回去了。”

　　苗甜的父亲呵斥一声，而她的母亲推了下眼镜，嘀咕道。

　　“小伙子真是的，一点眼力见都没有，跟我们家良比起来实在是差太远了吧。”

　　“伯母过奖了，过奖了。”

　　一旁的孙家良嘴巴快乐开花了，他父亲是大学的副校长，跟苗甜的父亲算是世交，因此两个人从小青梅竹马。苗甜的家里人一直觉得两个孩子很适合，尤其苗甜嫁过去之后，这苗甜父亲的职称还能提一提，没准可以当个办公室主任什么的。这不就是喜上加喜么？

　　没想到他们想的挺好，他们女儿却不争气，偏偏跟其他人搞上对象了！

　　“自由恋爱，这是国家支持的。”

　　秦川面带微笑，“我们两个之间的爱情是受国家保护的，我想伯父伯母应该不会不相应国家的号召吧？”

　　“少来这套！我女儿，我自己说了算！”

　　苗父眼珠子一瞪，呵斥。

　　“小伙子油嘴滑舌的，哎呦呦怎么会这个样子！”

　　苗母也一个劲地摇头，两个人又开始说起了秦川的不是，苗甜终于忍不住了，开始反驳自己的父母。

　　“爸，妈，你们说我就好了，不要说秦川。他人挺好的，我很喜欢他。”

　　秦川坐在旁边，微微呆了下。

　　苗甜这话，是演戏，还是真心话呢？

　　“胡闹，你年纪还小，根本不知道什么是喜欢，什么是爱！”

　　苗父呵斥道，而苗母在旁边不断地说。

　　“甜甜啊，你就是年轻，所以还沉迷在这些情情爱爱里面，没用的！你看我和你爸，我们俩当年就是介绍的，现在感情多好！你在看家良，小伙子人多好啊，工作又好，家庭环境也不错，我们两个就要这样的女婿！”

　　“秦川工作也不差啊！”

　　苗甜为秦川做辩解，“他年纪轻轻，就已经是商场的黄金管家了！”

　　“哎呦，你不说这事我还不想提嘞！”

　　苗母嘴一撇，说道：“听说你这个小男朋友，是跟你们商场的女总裁有些不清不楚的事情，这才升职的这么快的！甜甜你可要想好了，这种男人，那不就是小白脸么？”

　　秦川差点乐了，我啥时候成小白脸了？这算不算是夸我？

　　嗯，一定是在说我长得帅！

　　“妈，这都是哪来的事啊！”

　　苗甜哭笑不得，怎么还能传出这样的瞎话来呢！她有些不开心地看了孙家良一眼，肯定是这个家伙在信口开河！

　　“甜甜啊，你看你的眼光就是不行。咱们家良的条件多好啊，各方面还都优秀，你跟他搞对象，爸妈一万个支持！”

　　苗甜心说，我要你们的支持干什么，是我搞对象，又不是你们搞对象！

　　“爸，妈，你们就不要跟着瞎参合了好么！”

　　苗甜声音高了八度，“从小到大，我每一条路都是你们给安排的！上学，兴趣班，工作……但是现在，我想自己为自己做一回主，请你们不要干涉我，好吗？”

　　“大了，都不听话了！”

　　苗父气的火冒三丈，而苗母也是责怪苗甜。

　　“你这孩子，你看你给你爸爸气的！我们两个人辛辛苦苦把你拉扯到大容易吗？你怎么不为爸爸妈妈想想，爸妈会害你吗？”

　　“我知道你们不会害我，但我只希望你们能够尊重我的选择，我不是你们的木偶！”

　　“你，你……”

　　苗父忽然捂着自己的心口，脸色苍白地外在一边，旁边的苗母赶忙过去搀扶。

　　“你看！你把你爸爸给气出心脏病来了！”

　　“爸，爸你没事吧？”

　　苗甜果然吓了一跳，赶忙上去看自己的父亲，却被苗母推开。

　　“你不分手，你爸就好不了了！”

　　“妈，你……”

　　“甜甜啊，你就听二老的吧，我会好好待你的。”

　　孙家良在旁边趁机加杠，苗甜真的快疯掉了。

　　而就在这时候，秦川突然笑了。

　　“伯父，行了，你演技也太好了，没事就别装心脏病了，让自己女儿吓坏了可不好啊。”

　　“你这小伙子，乱说什么那！”

　　苗母怒气冲冲地看着秦川，“你这人心是黑的吧！”

　　“伯母，我从小就在医学世家长大，心脏病发作什么样，我最了解了。”

　　秦川很沉稳地说道：“伯父面色红润，呼吸有力，比一些年轻的大小伙子身体都好，哪里来的心脏病。你要是不相信，我现在就帮你们叫救护车，有没有心脏病，咱们到医院一看便知。”

　　“哎呀……刚才好像就是心难受了一下……现在好多了……”

　　苗父揉着自己的心口坐了起来，“老伴，你快帮我多揉揉。”

　　“哎，哎，好嘞……”

　　夫妻俩一唱一和的，差点没把苗甜气死。

　　“爸，妈，你们到底要干什么啊！”

　　“我们就是想让你听话！”

　　老两口一致说道：“你立刻分手，跟家良谈对象，不然啊，你也别说我们是你爸妈了，我们没这么不听话的女儿。”

　　“伯父伯母，其实我很奇怪。”

　　秦川突然开口说道：“二老觉得我哪里不适合做甜甜的男朋友呢？”

　　“你生活作风不好！”

　　苗母立刻说道：“家庭条件也不行，人品也不让我们满意！”

　　“那这位呢，你们喜欢他什么地方？”

　　秦川伸手一指坐在旁边的孙家良。

　　“家良啊，家良是个好孩子。”

　　苗母满心欢喜地说道：“他老实忠厚，跟我们又是世家，做我们女婿啊，我们放心！”

　　看自己老妈那么满意的模样，苗甜真的要急哭了。


第136章 是不是男人

　　这个世界上有很多不幸的事情。

　　有的人生下来是残疾，有的人长相略微遗憾，有的人是喜欢的人不喜欢自己。

　　但更加不幸的，是明明两个人都互相喜欢，却不能够在一起。

　　对苗甜来说，就是这样的。而且她从小到大，几乎都像是玩具一样，她的父母怎么摆弄，她就怎么做。但是现在，她想为自己争取一下。她不喜欢孙家良，虽然两个人以前感情的确是不错，但苗甜真的只把孙家良当哥哥看待。何况最近好多事情，孙家良做的越来越让她失望。

　　苗甜曾经的生活，就像是一滩死水一样。她本以为自己会一直这么沉浸下去……一直到了秦川的横空出世。

　　秦川就像是一块石头，丢了进来，搅乱了一池的春水。

　　但这个家伙就像是个呆子一样……看他对自己挺好的，但却又不开窍，似乎没那种意思一样。苗甜觉得秦川很聪明，智商应该是挺高。然而老天爷绝对是公平的，他给了秦川这么高的智商，却忘了给他情商。女孩子的心思，他好像从来都猜不透。

　　把秦川带到这里来，苗甜心里却下意识地已经把他真正的当成了自己的男朋友。所以当父母反对的时候，苗甜才如此的难过，又有点绝望。

　　“如果能和家良结婚啊，我们女儿也算是安稳了。”

　　苗母根本看不出自己女儿的心思，还在那里慢悠悠地说道：“我和老苗看上的人，绝对是错不了。”

　　“哎呀，伯母，你夸的我都不好意思了……来来，伯母，我敬你一杯吧。”

　　孙家良举起一杯红酒，作势就要去敬酒。

　　但就在这时候，服务员走了进来，提醒孙家良。

　　“先生，不好意思，包房的时间已经到了，之前预约的客人已经来了。”

　　为了招待苗家人，孙家良特意花了大钱，到这西餐厅吃饭，还要了最好的包间。但服务员说包间已经有人预约过了，孙家良拍着胸脯，告诉他自己会在规定时间离开，又给了服务员一点小费，服务员才勉强答应了下来。

　　本来正打算在秦川面前好好摆摆威风呢，但没想到服务员却一点都不给面子，这时候出来拆他的台。孙家良不乐意了，撇嘴道：“你这人，怎么，难道我孙家良就不是客人了？”

　　“不是的……先生……只是这包房不是事先已经有人约了么……您跟我们说好的……”

　　服务员还有点委屈，孙家良为了面子，直接骂道。

　　“去去去，一个服务生，还撵起客人来了！”

　　旁边的老两口也是不开心，“吃个饭怎么还这么多事，我们又不是不给钱。”

　　“就是，等我们吃完的！哪有不吃完就赶人的道理。”

　　两个人一个是学校的教授，另一个是教授夫人，有点都拿上了。

　　但就在这时候，秦川背后门外走进来一个人，进来就嚷上了。

　　“妈的，谁占了本少的地方！”

　　秦川一听这声音，似乎有点熟悉。他还没来得及回头看，面前的苗父立刻站了起来，有些惊讶地打了个招呼，“哎呀，这不是小蒋么，快快快，老伴，赶紧给人家让地方。”

　　“小蒋是谁啊？”

　　苗母有些不乐意，这包间挺好的，听说是西餐厅最好的地方，有点不舍得让给别人。

　　“赶紧起来！”

　　苗父一瞪眼睛，呵斥道。

　　“老东西，跟谁俩呢？”

　　苗母眼珠子瞪的更圆，苗父瞬间萎了，老老实实地解释道。

　　“这是我们校董家的儿子……”

　　“哦哦哦……哎呀，您好您好，看这小伙子长得，真是一表人才啊……”

　　苗母立刻变了个嘴脸，跟那进来的男子说道：“哎呀，小蒋啊，你谈女朋友没有那？我们家丫头也没对象呢，要不你俩坐下来聊聊？”

　　“妈！”

　　苗甜要气坏了，这老妈是要卖女儿啊！遇到个条件好的就往外推销！

　　孙家良也差点吐血，卧槽，这准丈母娘翻脸不认人啊！

　　刚才还说自己是她心目中最满意的女婿呢，这眨眼间就开始跟面前这位大少爷作介绍了！

　　“我是随便就……”

　　那哥们正想说话，忽然看到苗甜回过头来，两眼立刻发直。

　　卧槽，美女啊！自己也玩过不少妹纸，上过不少小明星了，但这么漂亮的妹纸，他还是很少见到！

　　而且以他丰富的经验来判断，这妞绝对是个处！

　　我擦，就算是不能跟她谈恋爱，玩玩也是好的！

　　“这位美女，咱们认……”

　　他话还没说完，看到了同样转过头来的秦川，两腿顿时一抖。

　　“大，大，大哥，你终于出现了！”

　　秦川吃了一惊，这来的不是别人，正是那天晚上在飙车时候见过的蒋松蒋大少爷。

　　“大哥，求求你了，请收下我的膝盖吧！”

　　蒋松直接拉着秦川的手，一脸的崇拜，“你那天简直是太帅了！我愿意当你的小弟！以后只要大哥一声令下，小弟我风里风里来，雨里雨里去！”

　　蒋松是一个狂热的飙车爱好者，他对秦川佩服的要死，因此再见到秦川的时候，才如此的热情。

　　只要秦川能教他飙车，让他做什么都行！

　　“大哥，上次那辆保时捷918您开着还满意不！不满意我这还有好车，只要您说一声，分分钟送到您门口！”

　　蒋松这态度，直接把苗甜的父母给弄愣住了。这什么情况，蒋松怎么一进门就认大哥，还这么毕恭毕敬的？这秦川，到底是什么人啊？

　　“先生……这包厢……”

　　旁边的服务员也看不明白情况了，只好问道。

　　“滚一边去，没看我跟我大哥说话呢！包厢是我大哥定的，不改了！”

　　蒋松直接骂了一句，服务员更委屈了，心说我哪知道这是你大哥啊，还不是你自己要的包厢。

　　但客户就是上帝，上帝发话了，他只能乖乖走人。

　　“大哥，这是嫂子吧！”

　　蒋松现在对苗甜可是不敢有一点想法了，反而毕恭毕敬地，“大哥真是好眼光！嫂子长得真漂亮，绝对配得上的大哥！”

　　在蒋松心里，车神的老婆一定是女神级别的！苗甜虽然还不够女神，但也差不太多了。

　　苗甜有点愣住了，这是哪来的奇葩呀？

　　“小，小秦啊……”

　　苗父有点不知道该说什么好了，眨眼间秦川在他的眼中变得有点高大上起来。

　　这秦川竟然是蒋松的大哥……那他的身份，岂不是更牛叉了？

　　苗父想到这，那眼睛在里面打了个转，连忙说道。

　　“哎呀，孩他娘，我现在看小秦觉得，小秦是越看越顺眼了。”

　　“是啊是啊，果然之前我们是有点偏见了！小秦啊，你别跟我们这些老头老太太一般见识啊，我们之前是不了解你，希望以后能多点了解的机会啊！”

　　“好的，伯父伯母，我们一定多多了解。”

　　秦川心中暗笑，没想到蒋松还能有这个效果！若是让二位知道蒋松只是求自己教他车技才这样的话，估计要哭晕在厕所里了。

　　“来来来，小秦啊，吃菜吃菜。”

　　“小秦啊，我们家甜甜有时候不懂事，你要多操心了啊！”

　　这对夫妻对待秦川立刻热情了起来，如同对待准女婿一样，直接把孙家良就晾在了一边。

　　孙家良气的半死！骂了隔壁，这事情是怎么闹的！

　　上次自己请来了一个社会上混的哥们，结果那小子不务正业，没教训秦川不说，还跑去绑架大小姐去了，结果被人家大小姐的保镖给做了！他若是教训了秦川，又岂会有现在这一幕！

　　“秦川，有种下楼，我们来一次男人之间的对话！”

　　孙家良觉得已经不能再忍了，再忍下去，苗甜就真不是自己的了！

　　“小孙啊，你这是干什么。”

　　“家良，你是好孩子，可不能乱来啊。”

　　苗爸苗妈连忙在旁边说道。

　　“伯父伯母，你们放心，这就是我们男人之间一次纯粹的谈话，我不会让你们难做的！”

　　孙家良表现出一副大度的模样来，而苗甜担心秦川，直接说道。

　　“孙家良，你别胡闹了啊，要吃饭就好好吃饭，不想吃我们也没人留你。”

　　孙家良心里一阵悲愤，果然，甜甜再也不是当年那个甜甜了！自己必须把她的心争取回来！

　　“秦川，你还是不是个爷们！是个爷们就下楼跟我谈一谈！”

　　孙家良继续对着秦川嚷道，秦川特别无奈。而苗甜有点担心孙家良的安全，她还是好心提醒了一句。

　　“孙家良……你别闹了，要不你先回去吧……”

　　“我不！”

　　孙家良一指秦川，“你是不是男人！”

　　秦川心道，我是不是男人，难道你还要检查一下吗？

　　旁边的蒋松也不乐意了，“大哥，这傻逼谁啊，烦死了，要不要我找点人替你搞死他！”

　　孙家良腿肚子一软，尼玛，自己可没想招惹一个富二代啊！

　　“不必。”

　　秦川摆摆手，“既然我们家良兄想谈谈，那我就下去陪他聊聊人生，聊聊理想好了。”

　　说着，他站了起来，“伯父伯母，你们先吃，随便点，别客气，这顿饭我请。”


第137章 哪里放的二踢脚

　　苗父苗母一听秦川请客，就更开心了。

　　老两口活到现在，别的毛病没有，就是有点好物质。

　　“大哥，要我陪着你不！”

　　蒋松一挽袖子，主动热情地说道：“我喊一嗓子，好几十号人呢！”

　　苗父心里暗道，这蒋松明明是个大少爷，怎么这时候像个小混混似的。

　　只有秦川明白，蒋松说的是他那帮飙车的狐朋狗友，他一嗓子十几号人，自己一嗓门百来号紫罗兰的兄弟候着呢！

　　但是对付孙家良这种小混混，根本用不上紫罗兰的人出手。

　　“还是不用了，我们家良兄不是说了么，要来一场男人和男人之间单独的谈话。”

　　秦川看了孙家良一眼，嘴角挂着若隐若无的笑容。

　　“秦川……你要手下留情啊……”

　　苗甜怕孙家良被打的太惨，赶忙提醒秦川，却惹怒了孙家良。他心说，苗甜，你太过分了，竟然如此瞧不起我！我孙家良怎么说也是认识几个社会大哥的人物，要是连一个秦川我都拿不下，那我岂不是白白混了一场！妈的，今天一定要往死里整秦川，让他知道孙爷爷我的厉害！

　　想到这里，孙家良是怒从心中来，恶向胆边生，就决定玩点狠的了！

　　他的手伸到裤兜里，摸到自己揣在里面的一把甩棍，心中踏实了很多。

　　这孙家良一直都想找时间教训秦川一把，所以甩棍不离身，每天都带着，只是没找到合适的机会！

　　今天，终于到了决斗的日子了！既生瑜何生亮！我和这个秦川之间，终归要有一场跨世纪的大战！

　　“来吧，今天跟你决战紫禁城之巅！”

　　孙家良浑身上下没有别的，全是战意！秦川忍不住笑了，这哥们，是武侠小说看多的节奏？

　　但秦川的原则一直都是你若战，我便战，不服加上手榴弹！

　　他直接跟着孙家良下了餐厅，来到了餐厅后面的一个小巷子里。

　　这小巷子略微有些脏乱，到处都摆放着黑色的垃圾袋，带着一点腥臭。墙头上还趴着三两只懒散的野猫，似乎在等着瞧好戏。

　　“秦川，我早就想跟你谈谈了。”

　　孙家良拿出一根香烟，放在嘴上点燃，狠狠抽了一口！这一口的确很使劲，香烟顿时少了一半！

　　“你想谈什么？”

　　秦川抱着胳膊，站在孙家良的对面。这孙家良故意装出一副痞气来，但却根本吓不倒秦川。秦川在H市这一阵，收服于大山，干掉于波，抢了赤炎帮的军火，什么混子没见过，怎么可能怕一个装X的孙家良呢？

　　“实话告诉你吧，别看我表面上是帝豪的职员，其实我真正的身份，是一个黑社会大哥。”

　　孙家良吐了个烟圈，一只脚踩在前面的垃圾桶上，然后恶狠狠地说道：“我手下的小弟都几十号人，只要我喊一声，分分钟过来拍死你！有句话就是说我们的，一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　秦川顿时就笑了，这爷们跟自己演全武行呢？

　　“咋地，哥们，你在这玩坏蛋是怎样炼成的呢？”

　　秦川笑呵呵地问道：“咱能靠谱一点么？”

　　“你不信是吗？不信是吗？”

　　孙家良勃然大怒，掏出甩棍来，狠狠一甩，棍子立刻拉长，然后被他狠狠砸在旁边的墙壁上面。

　　砰的一声，墙壁上面的一块砖头被砸裂，吓得上面的夜猫怪叫着离开。

　　“看到没有，这就是小爷我的力量！”

　　孙家良骂道：“你要是不离开甜甜，小爷我就把的脑袋也打成这个样子！”

　　“孙家良，有件事情，我必须说在前面。”

　　秦川也点起一颗香烟来，他抽烟的姿势要比孙家良潇洒好多。

　　“首先，甜甜她不是货物，不是你说给谁就给谁。她已经老大不小了，有自己喜欢人的权力。所以，就算是以甜甜的朋友，我也想劝你一句，不要再参合她个人感情生活，谢谢。”

　　“你算老几？我和甜甜认识的时候，你还不知道在哪里捏粑粑蛋呢！”

　　孙家良直接破口骂道：“吗的，看来今天不教训你一下，你是不知道花儿为什么这样红！小子，你给我看打！”

　　他正要来一趟全武行，就在这时候，后面忽然停下来几辆面包车，接着从里面跳出十几个大汉来。那孙家良愣住了，心说这是怎么个情况？难道秦川叫人了？

　　“秦川，可让我找到你了。”

　　一个胳膊上纹着黑虎的秃头走过来，对着秦川冷笑，“跟我们走一趟吧！”

　　“黑虎堂？”

　　秦川从纹身看出了这几个人的身份。

　　“哎呦，行啊，认识我们。”

　　秃头笑了，“既然知道我们的身份，还不乖乖上车。听话的话，就少些皮肉之苦。”

　　黑虎堂……

　　旁边的孙家良有点吓傻了，这不是H市一个有名的大帮派么！秦川怎么惹了这个帮派的人！看秃头后面十几个凶神恶煞的家伙，好像不是演戏的样子啊！

　　他们腰间都鼓鼓的，不是揣着砍刀，就是其他的利器。

　　“认识你就要跟你走？”

　　秦川笑了，“你又不是大美女，我口味很正常的，兄弟。”

　　“傻逼。”

　　秃头竖起一根中指，“看来你是真要跟我们黑虎堂叫板了！”

　　“黑虎堂算个吊！”

　　秦川也收起了笑容，“于波我都干了，黑虎堂若是惹到我头上，我也一样草！”

　　“好大的口气！”

　　秃头冷哼一声，“哥几个，给他点颜色看看，让他知道得罪黑虎堂的下场！”

　　说着，他身后的几个黑虎堂打手都气势汹汹地扑了过来，一个个从怀里抽出铁棍，砍刀，就直接把秦川给围住了。

　　孙家良吓得躲到了一边，甩棍也都掉地上了。他看的出来，这几个人分明是想要秦川的命啊！

　　秦川心里也有数，黑虎堂这几个人都是照着弄死自己来的，他们根本不会手下留情，出了事自然也有人给他们擦屁股。

　　“小子，你自称秦二爷，倒是很狂嘛。”

　　秃头拎着一把砍刀，指着秦川说道：“爷爷我还就专治你这种人，立刻把衣服脱了，然后唱个国歌！”

　　“对对对，唱国歌！”

　　“哈哈哈，这小子傻逼了吧，被咱们这么多人给围了！一人一刀，还不砍的他见马克思去！”

　　黑虎堂的打手们仗着自己人多势众，全都想欺负欺负这个秦二爷。

　　秦川也不慌，他刚才那颗烟抽完了，正好又点上一颗，然后发现打火机没气。

　　“哥们，借个火。”

　　秦川伸手对着秃头借到。

　　“你小子被他吗吓傻了吧！”

　　秃头直接骂道：“赶紧脱衣服给老子唱国歌！不然弄死你信不信！”

　　“国歌想听我可以唱啊。”

　　秦川呵呵笑道：“不过让我先抽根烟总可以吧？”

　　“抽你麻痹！”

　　旁边一个染着绿毛的打手顿时就恼火了，“我们大哥他妈的让你脱衣服唱歌呢！爷让你知道什么叫疼！”

　　那打手说着，手里的铁棍向着秦川的肩膀就砸了过来。

　　但就在这时候，秦川从怀里拔出一把PPK，对着天空直接砰地开了一枪！

　　绿毛吓得铁棍当啷一声掉在地上，自己也一屁股坐在了垃圾袋上面。

　　秦川的枪口对准了那绿毛，绿毛屁股上沾着方便面甜面酱啥的，也不管不顾了，直接跪在了秦川身前。

　　“大，大哥你看你掏枪干啥……我，我就跟你闹着玩呢……”

　　“是么？”

　　秦川调转枪口，这时候周围的好多打手已经默默地开始离开跑路了。

　　那个秃头也正要往外溜，秦川呵斥一声。

　　“站那，让你跑了么！”

　　“大，大哥，你的火。”

　　秃头麻溜转过身来，掏出打火机，给秦川点燃了嘴上叼着的香烟。

　　“大哥，其实我也是就跟你闹着玩。你看咱们大家不打不相识，交个朋友，你就把我放了呗……”

　　“哎呀，你刚才好像不是这么说的啊。”

　　秦川吐出一口烟，喷在那秃头的脸上，“刚才你不是说，要让我脱衣服唱国歌么？还要让我见见红。”

　　“大哥，大哥那都是跟你开玩笑的！哪能让大哥脱衣服唱国歌呢！那成何体统！我是说我脱，我脱。”

　　秃头说着，伸出手来，直接脱掉了自己的上衣，露出大肚皮来。

　　“大哥，你看我给你唱歌国歌，保证老霸气了！好听你就给我点个赞啊！”

　　说着，秃头扯起嗓门，开始乖乖唱起了国歌。

　　“起来！不愿做奴隶的人们！把我们的血肉……”

　　“爷说要听国歌了么？”

　　秦川眼睛一瞪，“跟我秦二爷玩自作主张是吧？”

　　“大哥，大哥……您看这哪的话……那大哥您想听什么？我陆虎没别的本事，就是歌会的多！我们黑虎堂给我起了个外号，叫做DJ点唱机！大哥要听啥，尽管吱声！”

　　一旁的孙家良完全看呆住了，卧槽，这尼玛是什么情况！

　　秦川，真的拿出了一把枪来？假枪？不对……刚才的枪声那可绝对是真的……枪口还冒火了呢，他看的真真的！

　　“给我唱一个……”

　　秦川正要点歌，忽然旁边传来熟悉的声音。

　　“秦川，你在哪呢？刚才那里放二踢脚啊，吓死我了……”

　　是苗甜的声音！秦川二话不说，赶忙先把手枪藏到自己身后。


第138章 暗战

　　“秦川，你怎么跑这里来了？”

　　看到站在后巷子里的秦川，苗甜惊讶地问道。

　　孙家良也站在旁边，屁都不敢放一个，乖乖地一声不吭。

　　而秦川拦住秃头的肩膀，把握着手枪的右手藏在了身后，然后对苗甜笑道。

　　“哎呀，刚才和孙家良同志聊的正开心呢，结果遇到了老朋友了，就多聊了两句。”

　　说着，右手的枪口偷偷抵在那秃头的后腰上，秃头差点就吓尿了。

　　“是啊是啊！你就是弟妹吧，哎呀长得可真漂亮！把我们家二爷……把我们家秦川的魂都给勾走了哈哈哈……”

　　虽然秃头在笑，但冷汗已经一额头了！

　　“你这朋友……说话真油嘴滑舌……”

　　苗甜俏脸一红，啐了一口，“不和你们说了，我就听到放炮的声音，下来看看。这大白天的，谁放的二踢脚，真是……你赶紧上来吃饭吧，我爸妈一直念叨你好呢，恨不得让咱俩明天就领证结婚了！”

　　“咱爸咱妈真是慧眼识珠啊！”

　　秦川顺杆子往上爬，说道，气的苗甜翻了个白眼。

　　“慧眼识猪，我看你也是那只猪！还有，什么咱爸咱妈，是我爸我妈！”

　　这小丫头，这时候又开始想要吃独食了，刚才嚷着要跟着自己的状态跑哪去了？

　　秦川想笑，但还是忍住了。

　　行吧，就让让这个丫头，她开心就好。

　　“那我再聊两句，你先回去吧。”

　　“嗯，快点上来，别让我爸妈等急了。”

　　苗甜说着，转身就回咖啡厅了。

　　“嫂子真挺漂亮的。”

　　秃头对着秦川咧嘴一笑，各种拍马溜须卖号。

　　“刚才不还弟妹么，这会又嫂子了？”

　　秦川眉毛扬了一下。

　　“哎呀，大哥你这就不懂了！刚才叫弟妹，显得人家妹纸年轻！现在叫嫂子，说明小弟我尊敬你呀！”

　　“滚犊子！溜须拍马你是一把手！赶紧滚蛋吧！”

　　秦川都被气乐了，这家伙说话还一套一套的！

　　“谢谢大哥，谢谢大哥不杀之恩！”

　　秃头的冷汗都快能洗澡了，他一边说，一边走，走两步突然回头，紧张兮兮地问道。

　　“大哥，你不能给我背后打黑枪吧！”

　　“我他妈有病！”

　　秦川狠狠瞪了他一眼，“赶紧他妈的滚蛋！”

　　“是是是，我这就滚这就滚！大哥消消气！”

　　秃头不敢再多废话，麻溜跑了，比刘翔的速度应该是不遑多让。

　　秦川这才把PPK重新塞进了自己衣服里面挂着的枪袋上面，而旁边的孙家良忽然噗通一下跪在秦川身前。

　　“大哥，我有眼不识泰山，您老就饶了我吧！”

　　“哎呀，家良兄，你这是何必呢？”

　　秦川忍不住笑了，“刚才不是说好和我决战紫禁城之巅么！我都准备好了！到时候你用剑我用枪，我们两个一句雌雄！”

　　尼玛我用剑你用枪，你这不是坑人呢么！

　　孙家良都快哭了，他拉着秦川的胳膊说道：“大哥你就行行好，把我当成一个屁放了不就完了么！”

　　秦川瞥了他一眼，心说放你这么大的屁，我菊花还不被撑裂了！

　　不过他本来也没打算跟孙家良较真，自己怎么说也是秦二爷了，哪能随便跟这种人计较呢！传出去，还不说他秦二爷小气？

　　身为大帮派的老大，就得有老大的气度。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥，那我也滚了！”

　　孙家良看到秦川要放过他，长长松了口气，然后屁颠屁颠地跑了。

　　秦川整理了一下衣服，上楼去跟苗甜一家人吃饭去了。

　　牛排配红酒，这种吃法并不新鲜，却是西餐中最常规的吃法。

　　几个人一边吃一边有一句没一句地聊着，苗爸苗妈两个人自从知道秦川是蒋松的大哥之后，就热情的不得了。

　　蒋松因为要招待几个朋友就先离开了，不过走之前还是跟秦川互换了电话号码。

　　苗甜刚喝一口红酒，苗妈突然问了一句。

　　“小秦啊，你打算什么时候跟甜甜要孩子啊？”

　　“噗！”

　　苗甜一口红酒全喷了出去，苗妈立刻不满地说道。

　　“你这孩子怎么回事，哎呀太不卫生了！”

　　“妈，你说什么那！”

　　苗甜气的直瞪眼睛，“哪有刚见面就问孩子的事情的！”

　　“哎呦你是不着急啦！”

　　苗妈说道：“我们两个老人可是想抱孙子呀！孙子抱不到，抱个孙女也行的呀！不然天天看着你，不烦也腻了！”

　　苗甜欲哭无泪，怎么这么快就被嫌弃了么？

　　“伯父伯母，这种事情记不得，我跟甜甜约好了，有些事情还是等到婚后在做。”

　　秦川也不避讳了，直接说道，苗甜顿时脸红了起来。

　　“小伙子好样的，现在像你这么认真负责的男人可是不多了！来来来，我敬你一杯！”

　　苗爸此时也越看秦川越顺眼，直接端起酒杯，殷勤地给秦川敬酒。

　　秦川喝了一口洋酒，想起那个现在苗爸苗妈提都不提一句的孙家良，心里就一阵唏嘘。

　　尼玛，果然是有钱能使鬼推磨啊！

　　这对老夫妻，就以为自己是蒋松的大哥，家底应该也很雄厚，所以才对自己这么好。要是让他们知道自己是个连房子都买不起的穷管家，一定要气的尿血了！

　　不过还是先瞒着吧……只要能帮着苗甜顺利度过这次的难关就行了。

　　这边秦川正在陪着苗甜一家吃饭，他却不知道，此时在两百米开外的一座大楼楼顶上，一个身穿黑色风衣的女人正趴在那里，身前抱着一把装了消音器的MK12狙击枪。

　　她透过狙击镜，枪口对准远处餐厅中的秦川的脑袋。

　　这女人一头黑色的长发，身材不错，风衣下面是黑色的皮裤，包裹着翘臀，十分的惹人眼球。

　　她一动不动地望着狙击镜，嘴里嚼着口香糖，算着风速，温度，湿度还有地转偏向力。

　　身为一个榜上有名的杀手，她绝对不允许自己开第二枪！一枪致命，是她对自己的要求！

　　她已经计算的差不多，也找到了一枪毙命的位置，准备扣动扳机，完成自己的任务了。

　　但就在这时候，她感觉到了什么，突然站起身来，拔出腰间的消音M1911，对着身后连开几枪。

　　“噗噗噗！”

　　几声闷响，子弹打在后面的天台大门上。

　　但那里却一个人都没有，美女眉头一皱，她刚才明明感觉到了一阵杀气啊！

　　就在这时候，同样一个漂亮妞从天台的台子后面缓缓走出来，手里拎着一把手枪，转来转去。

　　“背后打冷枪，可不是好汉所为。”

　　“你是谁？”

　　美女眼睛紧紧盯着这个漂亮女人，心说哪里杀出个程咬金？

　　“你不需要知道我是谁，我只是个影子而已。”

　　那妞伸手一指远处的秦川，“以前是别人的影子，现在是他的。”

　　在龙家的时候，影子是不允许说话的。但现在她脱离了龙家，也终于有了重新开口的权力。

　　这丫头的声音，还有些好听。

　　“有意思。”

　　美女杀手举起双手来，“我投降，随你处置吧！”

　　“别装了，我过去的话，恐怕会被你瞬间干掉吧。”

　　这妞不是别人，正是龙娇娇以前的影子廖婧涵。她此时穿着一身校服，也在不知道是哪个高中的衣服，明显小萝莉的打扮，却偏偏在手里拎着一把手枪，倒是有些炫酷的样子。

　　“哎呀，真头疼。”

　　美女杀手捂着自己的额头，“既然如此……那只能硬上了！”

　　她忽然一发力，直接冲到了廖婧涵的面前，同时手中的手枪对准了廖婧涵的额头。

　　而廖婧涵不慌不忙，她抬起自己的右腿来，直接来了个一字马高踢腿，瞬间踢开了美女杀手的手腕。

　　“噗！”

　　这一枪打到了空中去，而廖婧涵的枪口压下来，对着美女杀手的胸口。

　　美女杀手吃了一惊，但反应很快，连忙胳膊一挡，撞开了廖婧涵的胳膊。

　　“噗！”

　　廖婧涵的手枪上也撞了消音器，子弹打在后面的广告牌上面，溅起金色的火花。

　　火星四下飞舞，两个人瞬间过了好几招，竟然不分上下！

　　一时间，二人谁也占不到对方便宜，也没办法用手枪击中对方！

　　“怎么可能！”

　　杀手美女有些惊讶，“我可是千门榜上有名的杀手！竟然打不过你一个小丫头！”

　　“我不小了！”

　　廖婧涵涨红了脸，“我已经十六了！”

　　“才十六！天哪！”

　　美女杀手有点崩溃的感觉，“才十六就这么厉害了！要不要人活了呀！”

　　话虽然这么说，她突然一脚踢了过来，被廖婧涵躲开。

　　但她的鞋尖飞出一把尖刀来，对着廖婧涵的喉咙就刺了过去。

　　“卑鄙！”

　　廖婧涵说着，反应极快，一个下腰，躲开了美女杀手的一脚。

　　刀锋在自己头顶滑了过去，让廖婧涵感觉到一阵头皮发麻。

　　她同时拔出匕首，向着美女杀手的腿扫了过去。

　　美女杀手往后一仰，一个漂亮的后滚翻，舒展两条大长腿，躲开了廖婧涵的匕首。

　　“一个小萝莉，下手这么凶狠！”

　　“你也不差啊，大婶。”

　　“靠你妹啊，谁是大婶，我才二十一好不好！”

　　“跟我比就是大婶。”

　　廖婧涵毫不客气地说道，气的美女杀手半死。


第139章 银色梦幻

　　安妮已经足足有半个月没接单了。

　　她在千门的地位很高，甚至被人称为千门八将之一！因为安妮有一个本事就是乔装，她的乔装厉害的很，靠着这个本领，从很多警察和军队的搜捕中都能取目标性命，然后远遁千里！

　　如此炫酷的女人，最后因为谈了一场恋爱而离开了杀手界！

　　安妮本来以为自己的幸福生活就要到来了，正准备安安稳稳开始普通人的生活，享受普通人的爱情的时候，她的未婚夫却因为上了黑老大的妹纸被打死了！

　　从那一刻起，安妮万念俱灰！她孤身一人灭掉了那个德国黑老大的帮派，然后重新投入杀手生活，下决心当一个无情杀手！

　　男人什么的，根本就靠不住！

　　安妮本来打算这次接单，拿到钱好好去放松一下。没想到，没等做掉目标，就杀出一个自称是影子的小萝莉来！

　　靠，还什么影子，中二病么！

　　但没想到的是，这美女如此厉害，竟然和她不相上下。

　　“可恶，我不陪你玩了！”

　　安妮知道自己这一次是干不掉目标了，一个好的杀手，一击不中远遁千里！

　　她往后退了几步，但廖婧涵可没有放走她的意思。这个人是千门的职业杀手，决定不能放她走！

　　廖婧涵拔出了手枪，对准安妮，娇叱一声，“你能逃到哪里去！”

　　“小妹妹，拜拜啦！”

　　安妮却对着廖婧涵给了一个飞吻，然后脚下一蹬，整个人从二十五层的高楼上跳了下去。

　　廖婧涵大吃一惊，赶忙跑到大楼边缘，发现安妮的背后弹开了一面黑色的滑翔伞，她向着远处快速滑行了出去。

　　“小妹妹，等你的胸发育起来再找姐姐吧！”

　　空中留下安妮银铃般的笑声，廖婧涵气的直跺脚。

　　廖婧涵半蹲在大楼边缘，双手握着手枪，对准飞在空中的安妮。

　　但安妮飞的太快，眨眼间已经超出了手枪的范围，廖婧涵只能无奈地放下了手枪。

　　“下次一定不让你跑了！”

　　廖婧涵虽然身上穿着校服，但只是做伪装而已，她哪里有空去当学生。

　　影子是没有自己的生活的，秦川就是她的一切！

　　如果秦川死了的话……那么身为影子的自己，也同样要死去。

　　“你可别死的太早啊……”

　　廖婧涵看了一眼远处吃着“全家宴”的秦川，喃喃说道：“我……可是还没活够呢……”

　　而此时的秦川却并没有这个觉悟，他刚吃的酒足饭饱的，送走了甜甜一家子，刚转身就被蒋松给堵住了。

　　“我擦，怎么又是你？”

　　秦川本来打算去紫罗兰看看的，结果被这哥们给堵住了。

　　“大哥，你就收了小弟吧！”

　　蒋松不依不饶地，哀求着秦川，“我这辈子没别的爱好，对女人追求的都不大，就好一口，就是飙车啊！”

　　“飙车有生命危险啊，小伙子，你还年轻，可不要误入歧途啊。”

　　秦川拍着蒋松的肩膀，好心劝道。

　　“大哥，你就教教我吧！让我当你的徒弟！不是，是小弟！”

　　蒋松苦苦哀求，“我别的不多，就是人傻钱多！大哥，我都打听过了，你不是玩黑社会么，我帮你！”

　　“我不是玩黑社会！”

　　秦川眼珠子一瞪，“用命去拼的事情，那叫做玩么？”

　　“对对对的，大哥，你看我这嘴！大哥，这里人多眼杂，我们去车里聊吧！小弟保证不让你失望！”

　　秦川看了两眼蒋松，发现他眼中那一抹热忱，让他忍不住想起自己以前的一个战友。自己的车技都是他传授的，他提起车子的时候，也是这样的神情。

　　只可惜，那个战友最后为了掩护自己，连同车子一起被炸掉了。

　　“大哥，进来吧！”

　　蒋松走到一辆林肯车前，亲自给秦川拉开车门，把旁边要帮忙的仆人一脚踹飞了。

　　秦川坐进车中，蒋松才跟着坐进来，然后屁颠屁颠地从车载冰箱里掏出红酒，给秦川倒满。

　　“大哥，实话跟你说，我家就我一个儿子。你说我老子赚那么多钱，留给谁花？他自己身体也不行，天天还搞女人，我估计没几年就得嗝屁朝梁！到时候那些钱还不是我的啊，我早就想好了，搞点实业。其他的我不懂，本来我是想弄个赛车俱乐部的，但觉得还不够刺激。眼下，我决定投资大哥你的紫罗兰！也让我入个股好了！”

　　秦川顿时沉默了一下，然后问道：“蒋松，你可想好了，我这一行可不是闹着玩的。你把钱放在了我紫罗兰，同时你也就是我紫罗兰的人了。”

　　“那当然了，我是大哥的小弟啊！大哥在哪里，小弟我自然在哪里！”

　　赛车对蒋松来说，就像生命一样！他对秦川的崇拜，也到了一个极点。

　　“我都想好了！我给大哥砸点钱，大哥也就有多余的时间来交交我车技了！大哥你那天的过弯简直碉堡了！我要是能学会，真的，死了也值了！”

　　“什么死不死的，别说的那么晦气……我若是教你，肯定不会让你出事。”

　　“大哥安慰我，我懂！我早就看开了，赛车就是赌命！”

　　蒋松无所谓地说道：“不赌命，又怎么刺激？大哥，你不了解我，我和别的富家公子不同，他们没活够，我是早就看开了！能玩的我都玩了，能吃的我也都吃了，我现在活着就一个目的，那就是赛车！赛车就是我的生命！我现在是要让我的生命更加精彩！所以，大哥你一定要交交我！”

　　“行……我们还是先谈谈你入股紫罗兰的事情吧。”

　　紫罗兰前期发展的确很需要钱，若是能有蒋松这样的超级富二代拉扯一把，倒是能少走很多歪路了。

　　“嗯，大哥，不过我现在还没当家，这前期投的钱估计不会太多，小打小闹的……等我家老头子不行了，资金啥的保证到位！”

　　“小打小闹是打算投多少？”

　　秦川忍不住问道。

　　“估计也就一两个亿吧，大哥你可别嫌少啊！我这些年就这么点零花了！”

　　秦川小腿肚子在抖，尼玛你是在逗我，一两个亿你让我别嫌少！

　　卧槽，那些上市公司才多少钱的注册资金啊！这一两个亿足以让自己的紫罗兰一口吃成个胖子了！

　　秦川正在心里计算着该如何花这笔钱的时候，蒋松忽然又神秘兮兮地掏出一个银白色的箱子来，放在了桌子上面。

　　“这是啥？”

　　秦川好奇了，“莫非你带了订金不成？”

　　“哪啊，大哥，弄钱多俗啊！”

　　蒋松解释道：“这是小弟给你的见面礼啊，大哥，希望你能满意！”

　　说着，把箱子推到了秦川面前。秦川有点奇怪了，这蒋松神秘兮兮的，会送什么？

　　他伸出手，打开了箱子，顿时愣了一下。

　　只见在这箱子里面，摆放着两把银光闪闪的手枪！

　　“卧槽……”

　　秦川看到这两把手枪，眼睛顿时开始放光了！

　　两把手枪的型号是意大利伯莱塔92F手枪！

　　“大哥，这两把手枪枪身是用银跟合金打造的，纯银的话会影响性能，所以加入了一些合金，但银的比重更高。枪身上面我找人给你雕了紫罗兰，护木是象牙打的，上面我找人给你雕了龙头。这两把枪现在不仅仅是兵器了，更是艺术品啊！”

　　秦川拿起两把伯莱塔，放在手里把玩着。这手感，简直舒服的要命啊！

　　“旁边是一个持枪证。”

　　蒋松一条龙服务，办事办一套，“我帮你挂名在我们海外一家保全公司的名下了，你是高级保镖，可以合法配枪！只要大哥你玩的别太过火，就没事！”

　　蒋松已经下了很大的功夫来讨好秦川，秦川拿人手软，对待蒋松的热情就有点拿不住了。

　　“行啊……你都做到这份上了，我再矫情就不对劲了！”

　　秦川掏出了自己的PPK，然后把两把伯莱塔塞进了自己的枪袋里。

　　“这两把手枪也是有名字的，给他们雕刻的大师特意给起好了名字。”

　　“哦？人家给起了什么名字？”

　　秦川有点好奇，坐直了身体，问道。

　　“叫银色梦幻。”

　　蒋松介绍道：“是不是有点太文艺了？”

　　“不，挺好的，我觉得很高大上。”

　　秦川倒是有些喜欢，不愧是玩文艺的，起的名字就是特别。两把杀人的凶器，弄这么文雅的名字，简直就是装逼不戴套，纯粹为了操啊！

　　“那……老大……我加入紫罗兰的事情……”

　　“放心，以后你就是紫罗兰的一员了！”

　　收了人家的东西，秦川直接毫无节操地拍拍蒋松的肩膀，“你就当我们紫罗兰的顾问吧，以后紫罗兰的分红，有你一半。”

　　毕竟投了这么多钱，一半也算秦川脸皮厚了。

　　“不不不，三分之一就够，钱对我来说不是问题，这三分之一也是为了给老头子一个交代！”

　　蒋松哈哈一笑，“那我学车的事……”

　　“还等着干啥呢！走，环城路的干活！今天你说学多久，咱就学多久！别跟我客气，客气我跟你急！”

　　“哈哈，大哥够意思，那咱们快走吧！”

　　有了蒋松这个超级富二代的加入，秦川觉得，紫罗兰的前途，越来越好了！


第140章 女杀手

　　加长林肯肯定不适合飙车，秦川干脆开着自己的奥迪A4，让蒋松坐在副驾驶，向着环城路开去。

　　“大哥，这A4能跑高速过弯么？”

　　蒋松听着发动机的声音，有些担心地说道：“这车子好像没改过吧？”

　　没改装的车子很难跑赛道，这是常识。所以很多人的钱都拿去改车，就是为了更适应各种情况下的赛道。

　　因此赛车也有一个别名，叫烧钱游戏！

　　蒋松自己的车子都是花了很多钱改的，一切全都挑最好的上。

　　“改车固然重要，但更关键的是要看手法。”

　　秦川一边稳稳地开车，一边对蒋松说道：“没改过的车子就像是难以驯服的野马一样，虽然不好控制，但对于高手来说，还是可以驾驭的。很多人改车有误区，比如你，是不是不管什么，只要钱最多就是最好的？”

　　“嘿嘿……让大哥见笑了。”

　　“以后不要这样，不同的改装搭配有不同的效果，你都用最好的，那真的是人傻钱多。就像你那辆保时捷918，我看过了，里面好多东西装了之后反而成了累赘，你改了一圈，其实性能反倒是下来了，还不如没改的原车呢！”

　　“哎呀……大哥说的有道理。妈的，我认识的那帮家伙天天嚷着让我改最好的，合着是他吗忽悠我呢！”

　　蒋松这才回过味来，秦川笑了。

　　“看到前面的弯道了么，我演示一下给你看看。”

　　秦川说着，车速忽然加快，蒋松下意识地握紧了旁边的扶手，眼神里却闪烁出了兴奋的光芒。

　　前面是一个U字型弯道，秦川开着这辆没改装过的奥迪A4，却是一个漂亮的大甩尾，轻松高速过弯，蒋松兴奋异常。

　　“真的过来了！大哥，你你你，你太棒了！”

　　要不是因为秦川是个男人，估计蒋松都能搂着秦川亲一口了！

　　大哥就是大哥啊，这不服气不行，开的简直太炫酷了！

　　“记住我刚才的动作了么？”

　　秦川教的很认真，“高速过弯的时候心理素质一定要好，一会我们找点安全的赛道让你试试。”

　　“大哥，以后你就是我亲大哥！从此之后，大哥说什么，小弟就做什么！好酒给你吃，好妞给你泡……”

　　蒋松刚说完，两个人的视线同时发直。

　　只见前面停了一辆红色的马自达，引擎盖开着，好像是车坏掉的样子。

　　而一个穿着超短裙的美女趴在引擎盖前面，翘臀隆起，如同西瓜瓣一样饱满。

　　两条大长腿在超短裙的包裹下若隐若现，这妞的腿笔直细长，堪称极品长腿。两个人看了，竟然一时间都有点心动。

　　“大哥啊……你该回去看看嫂子了……”

　　蒋松刚才有妹纸让秦川泡呢，这会看到了极品妹纸，直接就改口了。

　　蒋松是富家子弟，对于美女来说，那真的是阅女无数了。

　　就算只看个背影看个腿，蒋松就已经可以判断，这妹纸是个极品美女！绝对是极品！

　　“你的生命里不是只有车么？”

　　秦川忍不住笑了，“怎么一个妹纸就把你的人生给击垮了？再说，这妹纸只有个背影，你怎么知道转过来不是恐龙啊？”

　　“大哥，这个绝对是美女啊！极品美女啊！你相信我的眼光！”

　　蒋松拍着胸膛说道：“大哥你靠边停一下，妹纸有麻烦了，正所谓一方有难八方支援，我们身为华夏儿女，别人有难自当鼎力相助！”

　　卧槽，还整出个一方有难八方支援！秦川心说，这要是车坏的是个大老爷们，你才懒得去搭理呢！

　　车和美人，看来蒋松还是难以取舍啊。

　　“大哥……你放心……我就是凑凑热闹，你要是想追这个妹纸，我绝对让给你！”

　　蒋松还算够义气，下车之前，拍着胸膛对秦川下了保证。

　　两个人一起下了车，蒋松挂着一脸的笑容，但怎么看怎么有点猥琐。

　　“美女，嘿嘿，需不需要帮忙啊？”

　　秦川那个冷汗，这蒋松估计是不懂泡妞，毕竟平日都是妞主动上来贴着他的！

　　他一出口，带着那种挑逗的意思就浓的不得了，秦川说这还搞毛啊。结果，美女却是转过身来，漂亮的脸蛋映入到两个大男人的眼睛里面。

　　美女，果然是大美女！

　　这种级别的大美女，秦川生平还真是少见，和王玥，林雪几乎是同一个级别上的！

　　但王玥的美里面带着的是一种冰冷高贵的气质，而林雪的美是一种洋娃娃似的可爱，面前这个美女呢，则是有一种说不出的妩媚！

　　男人站在她身边，就好像感觉到一只小手撩拨着自己的小心肝似的，扑通扑通跳的那叫一个快！

　　“太好了，终于有人了！”

　　美女似乎一点都不介意蒋松的变态语气，反而松了口气，擦了把额头上的冷汗，庆幸地说道。

　　“我的车子突然熄火了，你说这荒郊野外的，我一个女人家，手机又没电了，简直要哭死了。”

　　“没关系，美女，我们帮你把车拉回去。”

　　蒋松那叫一个主动，直接从后备箱里拿出拉车用的钩锁来，“你跟我们坐一起，车子就放在后面拉着走就行！”

　　“那真是太谢谢你们了，你们真是好人。”

　　美女感激地说道。

　　“美女，千万不要对男人说他是好人，这不就是等于给我们发了好人卡么。”

　　“哪能啊，我不是那个意思，你真逗。”

　　美女有人帮忙，心里开心，也不介意蒋松开她的玩笑。

　　“这位帅哥怎么不吭声啊，你叫什么名字？”

　　美女的一双会说话似的眼睛落在了秦川的身上，似乎有点好奇的样子。

　　“秦川。”

　　虽然之前多看了美女两眼，但是现在秦川并没有显得多热情，言简意赅地回答了一下。

　　“你好，我叫安安。”

　　美女落落大方地伸出手，和秦川握了握，“很高兴认识你。”

　　“美女，我叫蒋松！蒋介石的蒋，松树的松！”

　　蒋松赶忙在旁边开始做着自我介绍，“你叫安安，真是个好听的名字啊！”

　　蒋松心里暗暗懊恼，自己今天没开跑车出来，否则美女估计已经坐到他的怀抱里去了！

　　看大哥的样子似乎对这个妹纸没什么兴趣，那自己就准备发动攻势了。

　　“美女，上车吧。”

　　蒋松看秦川已经坐到驾驶席里，赶忙拉开后面的车门，邀请安安美女上车。

　　“不了，人家喜欢坐前排呢。”

　　安安说着，自己拉开了副驾驶的车门，坐了进去。蒋松有点发愣，卧槽，这是什么情况？难道安安喜欢的类型是大哥这样的？

　　秦川也不吭声，他发动车子，看样子是要把这个安安拉回到市区里。

　　“美女啊，我们认识也是缘分，不如一会去我家开的酒吧里喝两杯？我大哥也开了个酒吧，去他那喝也行！”

　　“原来这位哥哥是开酒吧的呀。”

　　安安并没有理会蒋松，反而把注意力都放在了秦川的身上，“我平时也喜欢去酒吧呢，以后可以多去你那里捧捧场喽。”

　　“谢谢。”

　　秦川回答的时候也十分淡然，这让蒋松十分奇怪。这美女就这么喜欢热脸贴人家冷屁股么？

　　果然，美女不依不饶，继续追问秦川。

　　“帅哥，不要这么冷酷嘛，我们两个能在这荒郊野外认识，也是有缘分，不如认识一下喽。”

　　“萍水相逢，何来缘分？”

　　秦川如同得道高僧似的，说话带着玄机，“姑娘你着相了。”

　　蒋松特别奇怪，大哥这是咋了，竟然对女人是这个态度？莫非大哥是传说中的GAY？

　　“我就喜欢你酷酷的样子。”

　　安安瞧瞧对秦川抛了几个美艳，而秦川一边开车，一边似乎很随意地聊到。

　　“丧门神的胃病怎么样了？”

　　“他啊，还是老样子，不能吃辣……”

　　美女忽然反应过来什么，她伸手在大腿上拔出一把黑色的匕首，向着秦川直接刺了过去。

　　秦川一只手开车，另一只手砍在那美女的手腕上，顿时让美女腕部吃痛，那把匕首脱手从窗户飞了出去。

　　“哼！”

　　美女似乎不甘心，她正要有动作，秦川左手开车，右手从怀里掏出一把银色梦幻，枪口抵在那美女的额头上。

　　“再乱动的话，我不介意在你漂亮的脑门上开个洞。”

　　美女倒也识趣，没有再动，乖乖坐在那里，只是撇着嘴，似乎很不服气的样子。

　　“千面娇娃安妮，真没想到能在这里遇见你，这是幸会啊。”

　　“可恶！”

　　安妮顾不得后面已经目瞪口呆的大少爷蒋松，而是直接问着秦川，“你是怎么认识我的！难不成你也是千门的人？”

　　“NO、NO、NO，我可不是杀手。”

　　秦川立刻声明道：“杀手这个职业，技术含量太高，我可玩不来。我不过是当年和丧门神有点交情罢了。”

　　“丧门神和我也不是很熟，你怎么可能认出我的？”

　　安妮依旧是不甘心。

　　“首先，丧门神说过，千门女将千面娇娃，只喜欢用香奈儿的五号香水。而且你身上多多少少带了点杀气，我只是随便试探着问了一下，没想到你就自己交代了。”

　　“可恶！”

　　安妮真的要气疯掉了。


第141章 打不过就跑吧

　　“你是狗鼻子吗？连我用什么香水都能闻得出来！”

　　安妮快气死了，自己好不容易乔装骗过了那个小萝莉，又抓住秦川外出开车的这个机会，想要刺杀他。没想到，罗莉是躲过了，却没躲过秦川的鼻子！

　　秦川摸了摸自己的宝贝鼻子，他还真是狗鼻子，不过这东西该怎么解释呢？

　　“说吧，是谁雇佣你来杀我的。”

　　秦川也不多解释其他的，只是用枪威胁安妮，追问道。

　　“帅哥，你看你问这个问题不就愚蠢了么。”

　　安妮美女笑了起来，“你既然了解千门，那就该知道我们千门的规矩。千门的杀手，从来不会泄露雇主的身份，既然认为失败了，我认了就是了。要杀还是要奸，人家随你喽。”

　　蒋松也听明白了，他在后面咽了口口水，“是要杀要剐吧……不过既然你没活下去的意义了，大哥，你把她转让给我如何，死前让她陪我快活快活……”

　　“白痴。”

　　秦川白了蒋松一眼，“你和这个女人上床，到时候怎么死的都不知道。”

　　“啊，这样的大美女，怎么会呢……”

　　在蒋松心中，还是有些无法理解女人怎么可能成为这么可怕的杀手！

　　“没有啦，其实奴家很脆弱呢！”

　　安妮伸出一根手指，对着秦川勾了勾，“而且床上功夫很好的，不信你亲自来试试嘛……”

　　如此挑逗，蒋松已经有点硬了，而秦川还是面色如常。

　　“安妮小姐，再不说出你的雇主，可就别怪我辣手摧花了！”

　　“帅哥，你是不是GAY啊！”

　　安妮也忍不住往这方面想了，“是不是下面不行啊？”

　　秦川差点一口气没上来噎死，尼玛，自己对她没兴趣就成了下面不行？

　　“不是我下面不行，而是我没那个勇气上你。”

　　秦川很实在地说道：“千面娇娃安妮啊，下面都是长了刀片的，我可没九条命跟你玩。”

　　“说的那么过分……”

　　安妮脸红红地说道：“人家下面哪有刀片嘛……真是讨厌呢……不信你自己亲自来试试么……”

　　“安妮，别演了。”

　　秦川的枪口一直没离开安妮的额头，“你的大名如雷贯耳，不管你怎么样，我也不会买你的帐的。”

　　“真是个讨厌的男人……”

　　安妮忽然转过头去，对坐在后面的蒋松说道：“小哥，要不你找机会放了奴家，奴家陪你啪啪啪如何？”

　　蒋松那一瞬间真的动心了，却被秦川呵斥一声。

　　“蒋松，你可想好了，你有几条命！”

　　“我，我还是消停眯着吧……”

　　蒋松窝在了后面，甚至闭上了眼睛，正所谓是眼不见心不烦！

　　这边蒋松当起了缩头乌龟，安妮却不干了。

　　“你们到底是不是男人啊，看到奴家竟然都不动心！”

　　“安妮小姐，别玩花样了，你再敢玩花样，我保证送你一个漂亮的枪眼。”

　　“为什么呀，连说话都不……”

　　安妮把后面的话咽了回去，因为他看到秦川食指在勾动扳机。她不敢再说话了，这个男人不只是说说而已。

　　“大哥，你打算怎么办啊？”

　　蒋松闭着眼睛，但心里面的事却一团乱，让他忍不住开口问道：“难道真要杀了她么，还是把她送到公安局去？”

　　“这可是有名的杀手，警察可拿她没办法。”

　　秦川说道：“杀了她也不至于，毕竟我还打算从她嘴里打听出我的仇家到底是谁呢。”

　　“奴家真的不会说哦，不如你给奴家一个痛快，奴家下辈子再来报答你。”

　　报答你妹！这女人说话真的是阴阳怪气的。

　　秦川不动声色，缓缓说道：“我打算把她关到紫罗兰总部去，饿她几天，她就什么都说了。”

　　“死都不怕……她能怕饿么？”

　　“嘿，小子，你是没尝过饥饿的滋味！”

　　秦川嘿嘿一笑，“饥饿能让一个天使变成魔鬼！”

　　蒋松将信将疑，但谁让秦川是大哥呢，大哥说啥就是啥！只可惜了这么漂亮的妹纸，竟然是个杀手！诶！

　　造化弄人，暴殄天物啊！

　　“帅哥，丧门神跟你说我喜欢用香奈儿5号，那他有没有跟你说，我这个人，做事都喜欢留个后手呢？”

　　“啥意思？”

　　秦川转过头来，看到安妮笑嘻嘻的漂亮脸蛋，忽然心中有些不好的预感。

　　“不好！快绑好安全带！”

　　秦川大喊一声，而这时候，安妮手中不知道什么时候拿着一个小遥控器，瞬间按了下去。

　　“轰！”

　　旁边的山坡上忽然发生了剧烈的爆炸，接着好多巨石滚落，直接撞在了奥迪的车身上。

　　奥迪只是商务用车，也不是坦克，被巨石这么砸了几下，立刻被砸的侧仰了起来，然后翻了个圈，车顶压在地面上，车身还在不断地摇晃。

　　蒋松听秦川的话，及时绑好了安全带，身子一阵天旋地转，最后大头朝下挂在车里，各种眩晕，恶心。

　　“砰！”

　　旁边的安妮不知道什么时候已经跑掉了，秦川躺在车里，他飞起一脚，狠狠踹在车门上，直接把这车门给踹飞了。

　　他从车里爬了出来，而安妮已经握着秦川摔在一边的银色梦幻，枪口对准了秦川。

　　“你这手枪倒是很不错呢，叫什么名字？”

　　安妮问道。

　　“银色梦幻。”

　　“很好，以后这枪就换了主人了。”

　　安妮说着，就要扣动扳机。

　　但就在这一瞬间，秦川的手不知道何时抓在了她的脚腕上，然后狠狠一拽。

　　“啊！”

　　安妮身体失去了平衡，被秦川拉扯的仰面要摔倒。

　　而她这一枪立刻打在了空处，砰的一声子弹飞向高空。

　　安妮赶忙顺势一个后滚翻，稳住了自己的身体。

　　这时候秦川已经拔出了另一把银色梦幻，蹲在地上，枪口对准了安妮。

　　安妮几乎是下意识地往旁边一跃，滚倒一块巨石的后面。

　　“砰！”

　　子弹打在了石头上面，溅起火星来。

　　“哎呀，你这个人怎么一点都不怜香惜玉呢？”

　　安妮靠着石头，仍然娇滴滴地说道。

　　“你把我车都给炸了，还让我怜香惜玉？”

　　秦川站在原地，枪口对着巨石的方向，然后缓缓走了过去。

　　他仗着自己体制变态，准备走过去，直接硬吃几颗子弹，然后击杀安妮。

　　这个女杀手太厉害，也太狡猾。不杀了她，就是一个大祸患！

　　而且雇主是谁，必须问出来！不然，以后还不知道有多少杀手会前赴后继地来干掉自己！

　　秦川算计了一下，还是弄死安妮为好！

　　安妮听着秦川的脚步声，心里压力也越来越大。这个男人不怕自己突然出来放冷枪么！竟然敢这么走过来！

　　可恶，这家伙葫芦里到底卖的什么药！

　　安妮觉得自己这样恐怕要吃亏，她从腰间拿出一个挂着的手雷，丢了出去。

　　同时，她戴上了一副墨镜。

　　秦川看到那丢到空中的手雷，眉头一皱。

　　他直接闭上了眼睛，而手雷爆炸，刺眼的光芒充斥在这片空间中！

　　闪光弹！

　　安妮戴着墨镜，站了起来，双手握着漂亮的银色梦幻，就准备把秦川击杀！

　　但秦川站在那里，一只手拎着另一把银色梦幻，同时闭着双眼，耳朵一动，手中的枪口立刻对准了安妮站起来的地方，扳机扣了下去。

　　安妮大吃一惊，跟着潜意识走，立刻重新蹲了下去。

　　“砰！”

　　这一枪打在了石头上，安妮的小心脏差点飞出来。

　　该死，这家伙明明闭着眼睛，他是怎么发现自己的！

　　“玩这些没用的。”

　　秦川嘴角挂着笑容，“我知道你在哪里。”

　　“不可能！”

　　安妮咬牙切齿，这家伙听力那么好？她哪里知道，秦川是能闻得见她的味道，然后从味道的变化判断出她的大概动作来！虽然有点模糊，但勉强能用。

　　“那试试这个！”

　　安妮又拔出了一颗手榴弹，然后随手丢了出去。

　　这手榴弹飞到空中，秦川下意识地抬起枪口来，对着空中就开了一枪。

　　“砰！”

　　秦川的枪法有多准？那手榴弹直接在空中就爆炸了！

　　红色的火浪冲击在四周，安妮的心却一片冰凉。

　　这个家伙……真的是太可怕了，他是怪物么？

　　这样不行……自己必须先逃出去，时候再想办法来对付他！

　　一击不中远遁千里！自己可不当傻瓜！

　　“奴家跟你拼了！”

　　安妮又丢出一颗手榴弹来，甩到了秦川面前。

　　秦川已经睁开了眼睛，他看到那手榴弹，却没有开枪，而是第一时间捂住了自己的耳朵！

　　“轰轰轰！”

　　刺眼的闪光，伴随着震耳欲聋的爆炸声，充斥在秦川周围！

　　就算捂住了耳朵，一时间也有点承受不住这噪音！秦川的面前一连串的残影冒出来，世界白茫茫一片！

　　震爆雷！没想到安妮竟然还带着这样的武器！

　　安妮观察了一下秦川的状态，她略作判断，还是决定溜之大吉！

　　跟这家伙真心伤不起，就算吃了自己一记震爆雷，他似乎还有战斗的余力！

　　“告诉你我们杀手的原则！那就是打不过就跑！”

　　丢下一句经典台词，安妮直接扭头走人，跑的比兔子还快！

　　秦川并没有追上去，他感觉这安妮的手段层出不穷，自己追上去，说不定又要被暗算。

　　他看着安妮狼狈逃窜的背影，放下了手枪。

　　你逃不出我秦二爷的手掌心的！非让你把幕后黑手交代出来不可！


第142章 商场巨变

　　安妮跑了，还顺便带走了秦川的一把银色梦幻，这可给秦川心疼够呛。

　　“妈蛋，这凑不齐一对了！”

　　秦川回头问蒋松，“还能再给我补一把不？”

　　“大哥，这个怕是不行了。”

　　蒋松连连摆手，“设计师设计完这把手枪就得脚气挂了，这两把枪就是绝户啊。”

　　“我日……”

　　秦川郁闷的够呛，合着自己跟人家千门杀手安妮还成了情侣枪了，难道还是定情信物不成？

　　可惜人家安妮不想要自己的情，只想要自己的命啊！

　　“大哥，那现在怎么办。”

　　蒋松感觉跟着秦川的生活，似乎十分的刺激！

　　他上次见到秦川，秦川开的车直接遇到了直升机扫射。这一次又玩起了巨石砸车！简直就是炫酷啊……

　　“我先走了，今天的练车就到这里吧，你一个人多练练刚才教给你的过弯，有什么不会的就给我打电话。”

　　“行吧，那大哥你小心点。”

　　虽然心中有千万不舍，但蒋松还是老老实实地挥手跟秦川告别。以后他可不敢胡乱泡妞了，真泡到像安妮这样的女杀手，那还不扑街到姥姥家去！

　　秦川打了个电话，让商场的人派车来接他。

　　安妮跑也跑了，一个杀手想躲起来，那真是没地方找，何况又是擅长乔装打扮的千面娇娃安妮。

　　当一个管家就是这点好，随时叫车，随时商场就给送。

　　很快，一辆红色的宝马Z4停在了秦川的身前，秦川心说，哎呦，难道是钱娇钱秘书亲自来接自己了？

　　“钱秘书，今天怎么这么有时间啊，亲自来接我？”

　　秦川从马路牙子上站起来，拍拍屁股，笑嘻嘻地凑上前去。

　　而当他打开车门的时候，傻了。卧槽，里面坐着的哪里是钱娇钱秘书啊，分明是自己的未婚妻东家，王玥！

　　“上车！”

　　王玥冷冰冰地娇斥一声，秦川默默上了车。

　　“王总……怎么是你啊……”

　　“怎么，看到我很失望？”

　　王玥一边开车，一边挑了挑她那柳月弯眉。

　　“啊……这是哪里话呢……”

　　秦川干笑两声，“只是看到这辆车，我以为是钱秘书……”

　　“车本来就是公司的，配给钱秘书开而已。”

　　王玥很淡然地解释道：“公司不是还配给你一辆奥迪A4么，车呢？坏了？”

　　“是坏了……”

　　秦川略微有点尴尬，心说那车子已经被巨石给砸翻了，通知4S店去拖车去了。

　　“什么东西，到了你手里，就没个好。”

　　王玥似乎在埋怨秦川，秦川也有点委屈，谁知道杀手会来这一招嘛！

　　妈蛋，回头抓到安妮之后，一定要让她赔偿自己的车！

　　“对了，是什么情况，让王总亲自来接我？”

　　秦川还是忍不住问了一嘴，这王玥又不是司机，她一天忙的很，怎么可能大发慈悲没事跑来接他呢？

　　“公司出大事了，你竟然不知道。”

　　王玥说道，秦川顿时一愣，大事，啥大事？

　　“果然是不知道，看来你心中已经没有公司了。”

　　王玥话里带着嘲讽，“成了紫罗兰的秦二爷，就不太把帝豪的事情放在眼里了吧？”

　　秦川组建紫罗兰的事情，王玥多多少少还是心里知道的。她一直没说，就是有些担心如果戳破的话，秦川可能直接从帝豪辞职，整个人到紫罗兰那边去。

　　王玥虽然嘴巴上不说，但心里还是不希望这种事情发生。

　　“哪能啊！紫罗兰是我的生意，但帝豪更是我的事业！我从来都是一视同仁的！”

　　秦川说的的确是心里话，在这个事情上他没必要说谎。

　　“口是心非。”

　　虽然这么说，但王玥的心情明显好了一点。说起来，口是心非的人，应该是她才对。

　　只不过，对于这一点，她是打死了都不会承认的。

　　“话说，王总，公司到底出了什么大事？”

　　秦川多多少少还是有点好奇的，毕竟帝豪对他来说，也有着独特的意义。他在H市一份真正正是的工作，就是帝豪的保安。

　　“财务主管卷了一亿资金，潜逃了。”

　　“卧槽……”

　　秦川听到这消息，当时眼睛一瞪，“一个亿！他也真下得去手啊！”

　　“是我的疏忽。”

　　王玥说道：“财务主管之前是我的人，但我没想到他竟然如此利欲熏心。恐怕，很快董事会就会再一次弹劾我了。估计以后我也不会再是商场的总裁了。”

　　“看来这次的事情不简单啊……”

　　秦川说道：“要我帮你把那个财务主管抓回来么？”

　　“没用了，他已经出国了。”

　　王玥叹了口气，“就算把他抓了回来，时间也来不及了。明天就要召开董事会，那便是我的终点了……哎，只可惜旧城区的建设计划还没完，恐怕下一任总裁，要放弃旧城区了。”

　　“王家那么有钱，你从家里借出一亿来先填下窟窿不行么？”

　　“王家的钱，是王家的。我的钱，是我自己赚的。”

　　王玥强调了一下，“而且这是一个亿，就算是王家，也不可能那么容易就凑出来的。”

　　果然不同啊，蒋家，林家的豪气，就不是王家可以媲美的。

　　“不用担心，既然王家拿不出来，我帮你想办法。”

　　秦川很痛快地说道。

　　“一个亿呢……你能想什么办法……别安慰我了。”

　　王玥苦笑一声，“商场就先不用回了，你也不用担心自己的职位，有风长歌在，没人敢开除你。听说他还是挺欣赏你的，因为你连大小姐林雪都搞的定。”

　　“啊，哈哈……”

　　秦川干笑两声，他总不能说，是搞的定，差点都搞到床上去了。

　　现在人家老爹为了避开自己，把女儿都给关起来了。

　　“你去哪？”

　　“那就先送我回商场吧。”

　　秦川想了想，也暂时没别的地方可去了。

　　“好。”

　　王玥也没多说什么，她出来接秦川一趟，好像就是为了跟他说说话。

　　剩下的一路上，二人再没吭声，虽然气氛有些尴尬，但秦川也不知道该说啥安慰王玥。反正就是一个亿的事，自己帮她解决了就是。

　　有蒋松在，一个亿还是有的。虽然这钱本来是打算拿到紫罗兰去搞建设，但眼下王玥这里告急，就先拿给王玥渡过难关好了。

　　不过秦川忽然想到了一个问题，原来王玥是会开车的啊！

　　“你会开车？为啥每次出门都让我和钱娇帮你开？”

　　秦川揣不住事，问了出来。

　　王玥眨巴眨巴眼睛，随后说道：“我懒得开，行不行？”

　　靠，这死丫头，太气人了！

　　“你懂什么，领导这是在给你表现的机会。”

　　王玥和秦川在一起的时候，似乎放下了商场的事情，竟然调侃了一句。

　　“要是领导什么都会，还要你干什么？”

　　我擦，这话好像很对啊，我竟然无言以对！

　　秦川当时就哑口无言了。

　　“身为一个下属，不要总是抱怨领导。”

　　王玥似乎在交代后事一样，对秦川说道：“风总管就跟我说过，你这个人工作能力挺强的，就是有时候喜欢刺头，不听从管理。这样并不好，你要多多改进。”

　　“哎呀，商场有王总罩着我呢，没事的。”

　　秦川哈哈笑道，王玥翻了个白眼。

　　“都说了我会被辞退了。”

　　“不会的，我们王总吉人自有天相，怎么会被辞退呢！”

　　秦川哈哈笑道，王玥心里有些不痛快。

　　这个该死的家伙，都这个时候了，他怎么还嬉皮笑脸的！

　　看来他终究心里是没有我的，自己最近对这个家伙可能是太好了。

　　算了……反正以后就要靠他自己了，希望他不会太早被排挤出商场吧。

　　王玥一路开车到了帝豪，把车子停在了停车场，然后和秦川一起坐进下面的电梯里。

　　结果电梯门一开，正好看见刘唐和金九一起走下来。

　　这刘唐看到王玥和秦川，表情立刻怪怪的。尤其是一看到秦川，刘唐就忍不住想起上次被自己干过的那条母狗……

　　不过，现在更加得意的人是自己！

　　“哎呀，这不是王总么……”

　　刘唐追王玥不成，心中本来就恼火，因此说话多多少少带了点酸气。

　　“不能交王总了吧，马上就要开董事会了不是嘛！”

　　最得意的人是金九，王玥一下台，他就会立刻成为商场的副总裁。虽然是副总裁，但王玥的总裁被拿下，整个商场还不是他一个人说了算？到时候嘛，自己应该是代理总裁才对！

　　自己的春天啊，终于要来了！一想到这些，金九心里就激动不已。

　　“乱说话。”

　　刘唐是个聪明人，他瞪了金九一眼，说道：“不管到什么时候，王总依然是公司的总裁！就算她不在这个位置上了，我们依然不能忘了她的贡献，知道吗？”

　　“是是是。”

　　金九惟命是从，连连点头。

　　“玥玥啊，就算不是总裁了，我对你的心意也不会改变的。”

　　刘唐面带温柔，对着王玥说道：“如果我们结婚了，就是一家人了，那时候商场最大的股份还是我们的。你再想当总裁，位置仍然留给你。”

　　秦川在旁边冷笑一声，行啊，这刘大少开始玩起了威逼利诱了！


第143章 绑架

　　刘唐话里话外的意思很明显，就是让王玥跟了他，那总裁的职位就还是王玥的。

　　他想的倒是不错，跟王玥结婚之后，他们王家的财富也都归了刘唐了，到时候就算王玥又回到了总裁的位置上，那会也没什么实权了。

　　“我想应该不会有这一天的。”

　　王玥说完，也不理睬刘唐，带着秦川直接上楼了。

　　“什么东西！这女人还狂什么！”

　　等他们上去之后，金九对着电梯啐了一口。

　　“闭嘴！”

　　刘唐直接呵斥一声，吓得金九不敢说话了。

　　“王玥再怎么样，也是我刘唐预订的女人！她现在只是还接受不了我，等她失去了一切的时候……呵呵，她一定会乖乖来到我的身边。”

　　“是是是，刘少神机妙算，一定能够摆平她的！”

　　“那是！你也给我争点气！”

　　刘唐数落金九，“这一次董事会过后，你就算当不上总裁，也肯定是副总裁。到时候给我好好干，别让我跟着你吃锅烙！”

　　“放心吧刘少，我在商场这么多年了，经验还是有的！我保证，商场在我的手里，肯定能够让业绩更上一层楼，不会让你和董事会失望的！”

　　“话别说这么早，到时候看你成绩。”

　　“好的刘少，对了刘少，我最近发现了一个地方，松骨做的特别到位，小妹也特别正，新开的，刘少要不跟我去瞅瞅？”

　　“行，那就去瞅瞅吧。”

　　两个人心照不宣，坐上车子向着金九说的地方而去。

　　秦川和王玥两个人一路上了五层，刚下电梯，结果看到下面涌进来一大群人，气势汹汹地，和保安闹成了一团。

　　“秦川呢！把他交出来！”

　　“让秦川滚出来！”

　　一个中年男子站在那里，愤怒地咆哮着。

　　“什么情况？”

　　王玥皱起眉头来，秦川认出了那个男人，有点吃惊。

　　“是林强，我下去看看。”

　　“林雪的父亲？”

　　王玥不知道到底发生了什么事，但她担心商场出事，于是跟着秦川一起下到了大厅。

　　“秦川，给我出来！”

　　林强失去了往日的冷静，他也不管自己超级土豪的身份了，在大厅里就是一阵咆哮。

　　他身边站着几个厉害的保镖，每个人的目光里都有点不善，吓得旁边的顾客不敢上前，都远远地看热闹，心说这是怎么地了？

　　“林先生，您这是怎么了？”

　　秦川直接走过来，开门见山地问道。

　　“秦川！”

　　看到秦川，林强眼神中怒意横生，直接要上前揍秦川的样子。

　　王正洋直接上前，拦在了林强的身前。

　　林强身后的保镖也过来拉住王正洋，几个保安顿时不乐意了，跟保镖们冲突在一起。

　　一时间，商场里有点混乱。

　　“都住手！”

　　秦川喝住保安，然后皱着眉头问着林强。

　　“林强，你这是什么意思，看我不顺眼到我商场里闹事？凭你林家的实力，想闹事也犯不着亲自登门吧！”

　　“少说废话！”

　　林强直接追问，“你把我女儿弄哪里去了！”

　　“你女儿？林雪？”

　　秦川心说，这老土豪找女儿怎么找到我这来了。

　　“你少给老子装蒜！”

　　林强这辈子什么事情都可以淡定，唯独在女儿这事情上，淡定不能。

　　林雪失踪，他急的够呛，第一时间来找秦川！因为他想来想去，他女儿跑了就只有一种可能，肯定是来找秦川了！

　　“林先生，您先冷静一下……”

　　王玥在旁边还好心劝道：“令千金失踪，可以先报警……”

　　“去你妈的，你是谁啊，有资格跟老子说话么！”

　　林强不客气地咆哮一声。

　　“你跟谁俩呢？”

　　秦川直接伸出手，揪起林强的衣领，把他拎到了空中，“再敢跟她凶一句我听听？”

　　他心说，凶我就算了，敢凶王玥，绝对不行！

　　王玥看到秦川对林强动手，吓了一大跳。但她不知道为什么，心中反而有种怪怪的感觉。看着秦川发怒的模样，她竟然……感觉有些温暖……

　　“放下林先生！”

　　旁边几个保镖一见这还得了，连忙上前准备动手。

　　“拦住他们。”

　　秦川吩咐一声，王正洋带着几个保安直接动手！

　　这几个保安都是退伍军人出身，毕竟能分在暴雨堂，都是一等一的打手！

　　尤其他们最近白天在上班，晚上还要接受擎天柱的调教，实力正经增长了不少。

　　十几个保安，一照面的功夫，干净利落地放倒了七八个保镖。

　　但林强身边的保镖也不是吃素的，被放倒的几个人实力差了点，剩下几个都是超级保镖，击退了王正洋手下的保安，然后到了秦川身前。

　　秦川一只手举着林强，另一只手从旁边保安的腰上抽出一根胶皮棍，出手如同闪电，直接把那几个跑过来的保镖砸翻在地上。

　　林强看到自己几个保镖竟然瞬间都被放倒了，脸憋得通红。

　　两个保镖直接拔出了手枪来，对准了秦川。而秦川也不客气，从怀中掏出银色梦幻，指着林强的头。

　　“谁敢再动一下，我打爆他的脑袋！”

　　这一下，所有保镖都老实了。

　　“怎么，拐了我的女儿，还想杀我？”

　　林强虽然不好受，但却没有畏惧秦川，“你只是个黑老大，却敢私藏枪支！你就是靠这个，绑了我的女儿吧？”

　　“你想多了。”

　　秦川不屑地说道：“我要带走你女儿，根本不用枪，何况我也没带走你女儿。还有，我有持枪证，你吓唬不了我。”

　　“秦川……不要冲动……”

　　看到秦川掏出枪来，王玥也吓了一跳。但听说秦川有持枪证，虽然有些疑惑，但心里放松了好多。这个家伙……真是越来越让人摸不透了……

　　“林强，让你的人给我乖一点。”

　　秦川说道：“还有，你要跟王玥道歉。”

　　“你做梦！”

　　林强怒气冲冲地说道：“有本事你杀了我，到时候我会让你知道，你得罪错了人！”

　　“是么？”

　　秦川回以冷笑，“我活到今天，不知道有多少人威胁过我，你看我还不是活的好好的。”

　　“得罪林家，后果不是你能想象的！你最好立刻交出我女儿来，否则，我也要搞得你家破人亡！”

　　“如果你有这个能力，尽管去啊！”

　　秦川笑了，让龙家家破人亡，你能做到我还得谢谢你呢。

　　“秦川，你先把林先生放下来吧……秦川，我觉得这里面可能有些误会。”

　　王玥怕事情闹的太大，周围看热闹的人太多了，她上前劝道。

　　“什么误会，就是他骗走了我的宝贝女儿！”

　　林强愤怒地说道：“就算死，今天我也要让他把我女儿交出来！”

　　“我没拐你女儿。”

　　秦川强调，“丢了女儿就去报警，找我干屁！”

　　“不是你，还能是谁！我宝贝女儿乖的很！”

　　秦川听字里行间，这老土豪怎么有一种恋女情节呢！

　　“我一定要弄死……”

　　林强没等说完，一个管家忽然跑了过来。

　　“老爷……老爷……有小姐的消息了……”

　　“什么？”

　　林强吃了一惊，那管家继续说道：“是，是这个电话……”

　　看到管家举着手机，秦川先暂时把林强放了下来。

　　“我是林强。”

　　林强整理了一下自己的衣服，接了电话，然后简短有力地问道。

　　听了几句，林强的脸色变了。

　　“要怎么样才能放了我女儿？”

　　听到这里，秦川他们都明白了。有人绑架了林雪！

　　这大小姐怎么这么倒霉……在自己家里都能被人给绑出去！这一次，也是毒蛇做的么？

　　“我知道了……我会照办的……你千万不要伤害我女儿，否则我就算倾家荡产，也要报复你们。”

　　林强挂断了电话，他犹豫了一下，看了秦川一眼，说道。

　　“别人绑架了我女儿。”

　　妈蛋，道个歉能死啊！

　　秦川也来不及计较这些，他直接问道。

　　“对方什么条件？”

　　“要我三亿的现金，用车送到目标地点。”

　　林强说道：“我听到了林雪的声音，她还活着。”

　　“这么大手笔，看来的确是毒蛇干的。”

　　秦川思考了一下，“毒蛇的目标是杀掉林雪……那么要钱的事情，应该是他们手下的雇佣军私自要求的。毕竟毒蛇的人参差不齐，什么素质的都有。你若是把钱交出去，恐怕他们会立刻撕票。”

　　“我会想办法的……”

　　林强紧张的要命，虽然故作镇定，但他额头上的冷汗已经出卖了一切。

　　对林强来说，女儿就是他的一切！若是林雪出了什么问题，林强真的要崩溃。

　　“这件事情，还请让我来做吧。”

　　秦川想到那些绑架了林雪的人，心头就有怒火燃烧，“敢动我秦川的客户，我会让他们吃不了兜着走的！”

　　“交给你？”

　　林强并没有瞧不起秦川，今天秦川一个人干倒了他的好几个保镖，让他知道秦川的本事很大。

　　“是的，我打算扮成送钱的司机。”

　　秦川直接说道：“绑架了林雪的那些人……我一个都没打算留着！他们横着来H市，我让他们都躺着出去！”

　　“我……我看还是报警吧……”

　　王玥害怕秦川出事。

　　“报警他们容易撕票。”

　　秦川对着王玥挤挤眼睛，“我的好王总，你就等着我的好消息吧。”


第144章 等你好久了

　　枣儿山坐落在H市的郊区，这里人烟稀少，花鸟倒是繁茂。

　　因为是自然景区，H市就对枣儿山保护的很好，不允许任何商户来开发。所以这里大部分的自然景貌都是最原始的，生长着很多外面都看不到的动植物。

　　毒蛇绑匪要求送货的地方，就是这枣儿山。

　　秦川把车子停在了枣儿山下面，望着野草丛生的山头，然后打了个电话出去。

　　“下车！”

　　这个电话就是打给绑匪的，他电话刚打完，旁边的草丛中就爬出来一个雇佣军来，手里拿着一把微冲，指着秦川，呵斥道。

　　秦川乖乖走下车，高举双手，假装投降的样子。

　　车子的后备箱上了一把密码锁，绑匪呵斥道。

　　“密码！”

　　“按照约定，我必须先见到大小姐。”

　　秦川说道：“见不到大小姐，我是不会把密码给你们的。”

　　“事他妈还挺多。”

　　绑匪骂骂咧咧地说道，然后踢了秦川一脚，“赶紧走！”

　　秦川心说，这绑匪太不专业了，竟然没有搜他的身！早知道这样，把银色梦幻带来好了！

　　秦川高举双手，走在前面，一路上山。

　　绑匪走在他的身后，枪口没离开过秦川的后背。这些人倒是会选地方，找了如此山清水秀之地。秦川一路走到半山腰，面前是一个很大的山洞。秦川隐隐闻到了水汽，这山洞貌似很大的样子，里面可能有地下泉水之类。

　　“快进！”

　　绑匪呵斥一声，用枪托狠狠砸在秦川的后背上。

　　他下手一点都不留情，好像恨不得把秦川一枪托砸死一样。

　　“我快，我这就快点！”

　　秦川装出一副很害怕的样子，连忙加快了脚步。

　　山洞又深又长，似乎看不见头。上面长满了钟乳石，还悬挂着一只只蝙蝠。

　　“大哥……这山洞好像好可怕的样子啊……”

　　秦川哀求道：“能不能……不进去，让我们大小姐出来一下啊……”

　　“去你妈的，事还挺多！赶紧走！信不信老子一枪崩了你！”

　　绑匪又呵斥一声，秦川往前走的快了两步，顿时一踉跄，摔倒在地上。

　　“妈的，猪啊你！”

　　绑匪破口大骂，走上前，准备踢秦川两脚。

　　“别打我，我这就起来，这就起来。”

　　秦川赶忙爬了起来，似乎因为太着急的原因，他往前又是一摔，直接向着绑匪扑了过去。

　　“草！”

　　绑匪骂了一句，正要踢开秦川，而对方却身子一扭，直接躲开了他一脚，同时一只手在他的腰间一摸，拔出了那把军刀。

　　“草，什么情况……”

　　没等绑匪明白过来，秦川的军刀已经搭在了那绑匪的脖子上面，随后一抽。

　　“噗嗤！”

　　殷虹色的鲜血顿时喷涌而出，绑匪捂着自己的脖子，挣扎了两下，最后身体颤抖一会，彻底趴在地上死去。

　　秦川一只手握着军刀，另一只手拿起了那绑匪的微冲，在手里检查了一下。

　　“倒是可以用。”

　　秦川嘀咕了一句，就在这时候，绑匪肩膀上挂着的对讲机响了起来。

　　“地雷，地雷，怎么样了？”

　　秦川拿起对讲机，口中发出了之前那劫匪的声音。

　　“一切正常，正在验货。”

　　“好的，抓紧时间！”

　　那边催促了一下，秦川把对讲机挂在自己身前，继续上路。

　　这山洞还很长，有些深不见底。而且山洞里有些黑暗，想看清景物，有些难。如果开着灯的话，又有点过于招摇。秦川吸了下鼻子，他的确在这山洞中闻到了林雪的气息。想到林雪现在可能随时面临着危险，秦川就有点控制不住自己的火气。

　　但自己如果暴露了，很可能就会让林雪身处险境！

　　秦川想了一下，他抬头看到挂在钟乳石上的那些蝙蝠，灵机一动。

　　只能这么办了！妈蛋，豁出去了！

　　秦川膝盖一沉，借助灵猴的力量，接着原地一跳，一跳两三米高，顿时把一只钟乳石上面的蝙蝠一把抄在手中。

　　那蝙蝠受惊，拍着翅膀从秦川的手里挣脱掉跑了。但秦川已经得到了蝙蝠的能力，他浑身燥热不堪，一种奇特的力量充斥在体内。

　　四周蝙蝠乱飞，声音在空间里不断的回荡。

　　秦川闭上了眼睛，他的脑海中立刻浮现出一个全新的世界。

　　这世界完全由轮廓构成，随着声音的回荡，空间更完整地呈现在秦川的左右，直接形成一个立体3D构架图来。

　　蝙蝠的能力就是超声波雷达，秦川完完全全的继承了过来，他现在只希望自己没长出一口獠牙，也没有吸血的不良嗜好就好！

　　秦川拿出手里的那把军刀，在旁边的墙壁上狠狠敲了一下。

　　当的一声，声音立刻向着山洞深处传递进去。

　　一幅幅景象在秦川脑海中构建出来，大概扩散到了三四十米的位置就停了下来。

　　这三四十米之内，秦川看到了两个毒蛇的雇佣军正坐在那里聊天抽烟。

　　他们两个人靠在山洞拐弯的地方，距离秦川只有二十米的距离。

　　山洞里十分昏暗，两个人也是借助手提灯来照明。

　　秦川瞧瞧摸到二人身边，然后趁着他们不注意，把手里的军刀丢了出去。

　　“砰！”

　　手提灯直接被扎破，四周陷入黑暗。

　　“什么情况！”

　　“我也不知……”

　　两个雇佣军都惊慌起来，第一个慌忙问道，对面的正要回答，一双手从后面拗断了他的脖子。

　　“锤子，锤子你怎么了？”

　　那个雇佣军连问好几声，都没人回答他，他的同伴好像凭空蒸发了一样。

　　“锤子！锤子！草泥马别吓老子啊！”

　　在无边的黑暗中，他心里越来越慌，最后仓皇中掏出了手机，按亮屏幕，往前一照。

　　这一照不要紧，正好看到同伴的尸体趴在自己身前。

　　没等他惨叫一声，一个身影忽然出现在他的视线里，同时手里抓着一把匕首，瞬间刺入到了他的喉咙当中。

　　意识还没反应过来，这哥们直接去见了上帝。

　　“这下你能找到你的锤子了。”

　　秦川拔出自己的匕首，身体又遁入到了黑暗当中。

　　靠着蝙蝠的能力，他在黑暗中犹如死神一般！这一路上，他如法炮制，干掉了七八个暗哨了。

　　这帮毒蛇够可以的，连暗哨都弄了这么多。如果自己不是得到了蝙蝠的能力，想无声无息地搞定他们，还真有点难。

　　而前面是一个很大的地下湖之类的地方，秦川已经“看”到，林雪就在那边。

　　但地下湖那里的守卫不下十多人，秦川想了一下，他从旁边的雇佣军尸体身上扒下了他的军装，穿在了自己的身上。

　　这时候秦川有点怀念安妮的震爆雷，要是丢一颗震爆雷出去，这些雇佣军都要瞬间失去战斗力。

　　但此时就有点难办了……秦川又要保证林雪的安全，又要干掉这十多个人，着实有点困难。

　　只有靠着这身皮，先潜入进去再说了。

　　秦川压低头，走进地下湖那边。一进去之后，果然看到林雪被绑成一团，跟捆猪似的，拴在了旁边的石柱子上面。

　　“头，我看这妞长得挺正的，我有点按捺不住了，反正都要弄死她，让我先上她一次吧！”

　　一个满脸横肉，眼中写满猥琐的雇佣军饥渴地询问着他们的老大。

　　“急什么，等一会地雷送回消息再说。”

　　这波人的头，一个穿着军绿色马甲的黄头发男子说道。

　　“妈的，地雷这次怎么这么慢！”

　　那猥琐男不爽地说道。

　　“地雷那怎么样了？”

　　头目忽然问着走进来的秦川，此时秦川正看着被拴在那的林雪呢。

　　往日漂亮娇贵的小公主，现在却是披散着头发，狼狈不堪。

　　虽然还无法掩饰她的美丽，但憔悴也一样不能弥补。

　　现在，林雪在这里吃了不少苦。

　　“来人那，哀家要吃哈根达斯！”

　　就在秦川有点心疼的时候，林雪突然喊了一声。

　　“吃你妹的哈根达斯！没有！”

　　负责看守她的雇佣军呵斥一声，没想到林雪压根就不理他。

　　“哀家就要吃哈根达斯！就是要吃！不吃哀家就死了算了，让你们人财两空！人财两空！”

　　一帮雇佣军咬牙切齿，这林雪也太把自己当回事了。

　　“安静点！没哈根达斯！再叫杀了你！”

　　“你这人怎么这么笨呢！”

　　林雪忍不住吐槽，“没有你不会去买么！你们不是管我爸爸要了三个亿么，这能买多少哈根达斯呢！三个亿都要到手了，给哀家吃跟哈根达斯算是过分要求么？你们自己说说？”几个人想了想，好像还真不过分……等等，压根不是这么一回事吧！

　　“哀家要吃哈根达斯，哀家还要吃黑森林！快点，快点给哀家备上！”

　　“住口！”

　　秦川模仿着刚才一个雇佣军的声音，走上前呵斥道：“你当你还是大小姐么！在这里，你就是个阶下囚，给我老实点！”

　　林雪正要出言讽刺，忽然看到那雇佣军抬起头来，偷偷伸出手指，对自己做了个嘘的手势。

　　那一瞬间，一直坚强的林雪，却突然热泪盈眶。

　　是他……他终于来救哀家了！


第145章 有备而来

　　秦川这边呵斥了一声，而旁边一个赤着上身，嘴里叼着雪茄，手里把玩着一把AK47的男子笑了起来。

　　“既然小公主喜欢吃哈根达斯，那就给她买嘛，谁让人家是小公主呢。”

　　这哥们身上纹着一排排的玫瑰花，每一朵玫瑰花下面都带着两颗骷髅头，要多狰狞有多狰狞。

　　但他的身材很健壮，一看就是经过魔鬼训练过的超级雇佣兵。

　　他抱着枪，嘴里笑道：“反正小公主一会就上路了，想吃什么就去买点什么吧。”

　　“上，上路？”

　　林雪听到这话，顿时吓得不轻，身体都开始颤抖起来。

　　“是啊，小公主，难不成你还真打算我们拿了三亿，就放了你？”

　　玫瑰纹身的男子忍不住笑了，“你怎么这么天真呢，到底是有钱人家的孩子，少不更事啊！”

　　“可，可你说过了，只要爹地交了钱，就不杀哀家的！”

　　“要不说你天真呢。”

　　他冷笑一声，“钱，我要。你的命，我一样要！”

　　“你，你这是耍无赖！”

　　林雪也不知道该说什么好了，只觉得恐惧到了极点。这些真的都是穷凶极恶的亡命徒，如果不是秦川在这里的话，恐怕她早就吓昏过去了。

　　“头，我们真的要杀了这个丫头吗？”

　　秦川操着刚才那哥们的嗓音，问道。

　　用句话说，秦川的口技十分优秀。以前雇佣团里有个哥们开玩笑说教官口活好，直接被秦川打的一个月下不来床。

　　“废话，上面的命令，难道要违抗吗？”

　　玫瑰男瞪了秦川一眼，“你尽管执行任务就是，毒蛇可不喜欢多嘴多舌的人。”

　　说着，他拿出对讲机，问了一句。

　　“地雷，货验的怎么样了？怎么还没回来！”

　　结果对讲机里并没有任何的回答，玫瑰男似乎察觉到了什么。

　　“不好，地雷应该是糟了埋伏！妈的，把这丫头先干掉，我们准备撤！”

　　说着，他拎起AK，就要从山洞的另一个出口走去。

　　一个手里同样拎着AK的雇佣军走了过来，枪口对准了林雪。

　　“真是个极品小妞，真他妈可惜了！”

　　他抱怨着，就要扣下扳机。但就在这时候，站在他身前的同伴却突然拔出了手枪，对着他的脑袋，开了一枪。

　　“砰！”

　　子弹夺走了他的生命，他的身子软趴趴地倒了下去。

　　秦川把这雇佣军的尸体甩在了林雪的身上，给她做挡箭牌，但却惹来了林雪的惨叫。

　　“啊啊啊！”

　　一个瞪大了眼睛，脑门喷血的死人丢在自己身上，林雪能不害怕么，这叫声就有点凄厉了。

　　她这么一叫不要紧，前面本来转身要走掉的那些雇佣军全都转过身来。

　　“看来有小虫子混进来了。”

　　玫瑰男不但没有恐惧，反而笑了起来，“干掉他。”

　　他话音刚落下，秦川已经一枪打在旁边的照明灯上面。

　　“滋啦啦！”

　　火花闪过之后，这洞里陷入了黑暗。

　　那些雇佣军吓得连忙胡乱开枪，一时间伤到了不少自己人。

　　“别他吗开枪！都给老子住手！”

　　玫瑰男的声音响了起来，众人枪声立刻停下。

　　众人在黑暗中彻底失去了方向，完全摸不清敌人在哪里。

　　而秦川在这种环境里，却如鱼得水。

　　他手里握着一颗石头，向着远处丢了出去。

　　当！

　　那石头砸在墙上，声音回荡在这空间里。

　　而随着秦川丢出的石头，好多士兵对着那个方向连开好几枪。

　　这些声音构成了立体画面，在秦川的脑海中勾勒出来。

　　自己干掉了一个雇佣兵，现在这里还剩下十个人，其中一个是那个玫瑰男。

　　玫瑰男很沉稳，他靠在墙上，仿佛正在让眼睛快速适应黑暗！

　　这家伙绝对不是普通的雇佣军，秦川先把他晾在一边，然后摸到一个惊慌地四处乱转的雇佣军身后，给他抹了脖子。

　　他如同游走在黑暗中的幽灵，一连干掉了好几个雇佣兵，动作干净利落。

　　就在他干掉第九个人的时候，那玫瑰男突然开枪了。

　　“突突突！”

　　子弹擦着秦川的身体打在墙壁上，而他在对方开枪的一瞬间，提前从3D世界中看到了他的动作，躲闪到一旁去。

　　“没想到你这小虫子还挺聪明的！”

　　玫瑰男两手个抓着一把AK，对着躲在石头后的秦川大笑起来，“是带了夜视仪吧，没用的！告诉你吧，老子是被基因改造过的超级雇佣军！这么点黑暗，老子早就适应过来了！老子现在要干掉你！”

　　“基因改造？”

　　秦川皱着眉头，躲在石头后，问道：“你们毒蛇已经开始用这种东西了么？”

　　“没错，这是我们毒蛇常年来一直在研究的科技！”

　　玫瑰男倒是不藏着掖着，大大方方地说道：“不过这些告诉你也没用，你马上就是个死人了。”

　　秦川也不吭声，他身体忽然从藏身的地方闪了出来。

　　“死吧！哈哈哈哈！”

　　玫瑰男似乎很兴奋，枪声不断响起，子弹追逐着秦川的身影。

　　秦川体内拥有猴子的基因，在这山洞里穿梭，十分的灵活。

　　玫瑰男跟终结者似的，拎着两把枪就追着秦川射击。

　　二人一前一后，很快来到了地下湖旁边。

　　“你已经无处可逃了吧！”

　　看到秦川前面是汹涌的底下湖水，玫瑰男又大笑起来，“小虫子，我看你还能躲到哪里去。”

　　“为何要躲？”

　　秦川这时候，却转过身来，笑呵呵地说道：“如果我计算没错的话，你两把枪已经没子弹了。”

　　“开玩笑，你以为你是计算机……”

　　玫瑰男扣动了扳机，两把枪竟然真的都熄火了。

　　“草！”

　　他扔掉两把AK，然后活动了一下自己的关节。

　　“行，算你蒙对了。不过这有什么关系，实话告诉你，我在战场上的外号，就叫做人形屠杀机！没了子弹，就让我用手来捏死你这小虫子！”

　　“把你引到这来，就是为了试试你这个基因改造者到底有几斤几两。”

　　秦川说着，身体忽然往前一跃，向着玫瑰男扑了过来。

　　玫瑰男的身体十分健壮，几乎跟柱子不相上下！秦川扑过来，他却是伸出双手，抓在秦川的身上，直接把他一把丢了出去！

　　秦川身体在空中翻了个身，脚踩在了旁边的墙壁上面，身体一蹲，然后如同炮弹一样，又向着玫瑰男扑了过去。

　　“来的好！”

　　玫瑰男手肘向着秦川的脸就砸了过去。

　　而秦川更快地伸出双手，压在了玫瑰男的手肘上面，身体直接抬了起来，随后从头顶一跃，落到了玫瑰男的身后。

　　与此同时，秦川的双手松开他的手中，然后拉在他的脖子上，硬生生把这壮硕的玫瑰男给压倒在地上。

　　“砰！”

　　二人身体同时砸在地面上，发出闷响。

　　秦川的胳膊死死勒着那玫瑰男的脖子，想要把他给勒死。这玫瑰男脖子上肌肉锻炼的跟铁块一样，想拗断他脖子有些难。

　　玫瑰男挣扎着，他忽然从旁边捡起一颗石头，然后挥手砸在了秦川的头上。

　　“砰！”

　　石头爆开，秦川的脑门被开了个口子，鲜血喷出来。

　　秦川捂着额头，闷哼一声，而玫瑰男趁机摆脱了秦川的窒息攻击。

　　“看你这下死不死！”

　　玫瑰男趁着秦川有点眩晕的时候，上前把秦川的身体举了起来，然后向着自己的膝盖上狠狠撞去！

　　这可是一招绝杀，若是被撞中的话，一般人都要因为脊椎断裂而死！

　　但秦川已经回过神来，他伸出双手，又勾住了玫瑰男的脖子，然后整个身体往上一抬，不但没有跌下去，反而压得玫瑰男再一次失去了平衡。

　　两个人此时已经在地下湖的边上，这一压，二人立刻同时落入了冰冷的湖水当中。

　　说是地下湖，不如说是地下河！这河水十分汹涌，似乎在下方是一个瀑布，带着两个人的身体，向着下方冲去。

　　如此的激流，就算是鱼也要发愁，何况两个大男人。

　　他们两个人身体被水流带着，同时冲了出去，随后卷入到一个很大的瀑布那里，然后被冲到下面。

　　秦川在空中调整身体状态，他看到玫瑰男就在自己的身边。

　　两个人在空中碰撞在一起，又开始了厮打。

　　二人你一拳我一脚，在空中打成一团。旁边正好一只麻雀飞过，看着两个人打成一团，十分费解。这两个二笔怎么在空中打架？拍电影么？

　　“噗通！”

　　两个人最后同时落入到水中，溅起大片的水花来。

　　一般人根本承受不了这样的冲击力，但二人的身体都被基因强化过，因此屁事没有，只是有些轻微的脑震荡。

　　秦川晃了晃脑袋，先从下面的潭水中站了起来。

　　“桀桀桀，小虫子的生命力倒是很顽强，老子也陪你玩够了。”

　　玫瑰男说着，忽然从后腰掏出一把左轮手枪来，对准了秦川。

　　“看到没有，哈哈哈，你的小命依然在老子的手里！”

　　而秦川的脸色略微有点难看，玫瑰男笑声更大了，“哈哈哈，害怕了吧！快跪下叫爷爷！爷爷给你一个痛快！”

　　“哥们，听过一个成语么？”

　　秦川突然问道。

　　“啥玩意？”

　　“有备而来。”

　　“啥意思？”

　　玫瑰男正疑惑，一只三米多高的黑熊从玫瑰男背后站起来，接着一巴掌扇掉了他的脑袋。

　　“都告诉你了，有bear来……”


第146章 原虫病毒

　　那黑熊站起来有三米多高，接近四米的样子。他一个爪子就有蒲团那么大，就这玩意一下子把玫瑰男的脑瓜子给拍飞了！

　　玫瑰男脖子上的肌肉多结实，这一下就给拍脑袋分家了！

　　“嗷！”

　　黑熊咆哮了一声，好像在跟秦川示威。

　　“尼玛……这下可好玩了。”

　　秦川站在水中，望着那巨大的黑熊，额头上有冷汗淌下来。

　　“大兄弟，我就是路过，打个酱油。咱青山不改绿水长流，给条生路让我走，中不中？”

　　秦川觉得凡是都能说个理，因此先试图讲讲道理来着。

　　“吼！”

　　这黑熊又是一声咆哮，然后身子都落在水里，向着秦川就奔跑过来。

　　“我擦，看来沟通失败了！”

　　秦川摇摇头，而这时候那黑熊已经扑倒了秦川的身前，一爪子向着秦川拍了过去！

　　这一爪子黑压压地过来，秦川双腿一沉，深吸一口气。

　　他高举双手，直接用自己的两只手掌撑住了那黑熊的爪子！

　　而秦川跟黑熊接触的一瞬间，黑熊的基因力量也进入到了他的身体当中！

　　在那一刻，秦川感觉自己好像是大力神附体一样，力气大了不知道多少倍。

　　他胳膊上的肌肉暴起来，秦川感觉一股力量从脚下开始蔓延，很快充斥在全身上下！他体内的血液加快流动，让他热血都沸腾起来。

　　“起！”

　　秦川咆哮一声，双臂带动全身，直接抓着黑熊的爪子，然后把这头五百多斤重的黑熊从头顶摔了过去，砸在了身后的潭水当中！

　　“噗通！”

　　巨熊被砸的七荤八素，他在这一片算是霸主级了，还从来没遇到过对手，没想到今天却折在了一个小小的人类手中！这让他的自尊心极度承受不住，他该怎么在这一圈混，那些跟他好过的母熊该怎么看他？

　　巨熊顿时咆哮两声，然后滚了起来，整个向着秦川扑上来！

　　黑熊的身躯如此巨大，直接一团压上来，如同天塌了一般！

　　秦川身上每一块肌肉都在燃烧，他望着那扑过来的巨熊，脚下一弹，腰部扭转，一脚狠狠地踢了出去。

　　“砰！”

　　秦川这一脚踹在了那巨熊的脑袋上，他自己的身体往后倒退好几步，险些栽倒在水里。

　　而那巨熊更惨，庞大的身子竟然跟踢皮球一样似的，被踢飞了出去，摔入水中，惊起不少的水鸟。

　　巨熊从来没这么狼狈过，他实在想不明白，这么一个小小的人类，为何会有如此惊人的力量！

　　而秦川乘势而上，他高高跳起，一个飞膝从天而降，砸在了巨熊的脸上。

　　“噗！”

　　这巨熊的脸直接就开花了，鲜血飞出去好远，鼻子被砸塌，一颗眼珠子都被砸爆了！

　　他痛苦地咆哮起来，声音震耳欲聋！

　　而秦川双手握成拳头，不断砸在这巨熊的脸上。

　　一连砸了不知道几十下，这巨熊脸上已经血肉模糊，分不出来哪是哪了。他躺在冰凉的潭水当中，鲜血弥漫在潭水里。

　　秦川靠在巨熊还有些温暖的身体上，长长地松了口气。

　　尼玛……自己徒手击毙一只巨熊，这太牛了！说出去不一定有人信！

　　秦川平稳着自己的呼吸，他不能继续呆在这里，还得去把林雪那丫头给救出来。

　　他正要站起来，忽然感觉头皮一麻，连忙蹲了下去。

　　“砰！”

　　一声枪响，子弹打在前面的水潭里面，溅起水花来。

　　卧槽，这怎么一波未平，一波又起啊！这是谁打的黑枪？

　　秦川闭上了眼睛，聆听着周围的声音，同时在脑海中勾勒出一幅幅画面来。

　　在远处的山坡上面，一个苗条的身影正趴在那里，抱着一把狙击枪，枪口对着自己这边。

　　卧槽……这女人的身影，秦川熟悉的很！

　　“安妮小姐，这才多久不见，你就这么想我了，急着来见我了？”

　　秦川躲在熊尸体的后面，笑呵呵地说道。

　　“哎呀呀，果然是相亲相爱呢，没想到竟然被你一下子就给认出来了！”

　　安妮的声音也跟着响了起来，带着浓浓戏谑的意味。

　　“我的安妮小姐，你是不是来还我的手枪来了？拿人东西，一定要归还啊。”

　　“才不要呢，这可是人家从你那里得到的定情信物呢。”

　　“那既然如此，你可要好好对待它啊。”

　　秦川说道：“可不要糟蹋了我对你的一番心意。”

　　“放心啦，人家才不舍得卖掉呢。这么精致的工艺品，人家还想凑成一对呢。”

　　卧槽，这个女人，也太贪心了！秦川真想一巴掌拍死她，但想到对方怀里还抱着狙击，他忍住了。

　　“来嘛，亲爱的，人家看不到你了，这样会太想你的。快出来，让人家看看你啊。”

　　“还是不要了，有一句话说的好啊，相见不如不见。”

　　秦川想抽根烟，发现自己身上的烟都湿透了，十分沮丧。

　　“相比而言，还是给我们双方留一点念想的好啊……”

　　“还是不要了嘛，人家喜欢轰轰烈烈的爱情呢！既然相爱，就让我们都冲动一下吧！”

　　“妹纸，听我一句劝，冲动是魔鬼。”

　　“爱情本来就是魔鬼呀！帅哥，你这样是不会有女朋友的！”

　　“我有左右手就够了！”

　　“你这样太LOSER了！”

　　“总比死在这强吧！”

　　两个人你一言我一语，谁也不急着动手。

　　就在两个人越来越热火朝天的时候，秦川忽然神经一紧，大声提醒。

　　“安妮，你后面有东西！”

　　“少来了，你当你是神仙呀，还能看到人家后面。”

　　安妮根本不相信秦川的话，而就在这时候，她背后传来一声咆哮。

　　这妹纸回头一看，只见三只三米来高的母熊咆哮着，向着她走了过来。

　　“我的妈呀！”

　　安妮大吃一惊，这尼玛哪里冒出来的三只母熊！

　　“人家只是个单纯的小女孩啊……”

　　安妮后面就是悬崖，无路可退了。

　　而三只母熊越来越近，安妮没有办法，只好举起手里的狙击枪，直接先一枪射爆了其中一只母熊的脑袋。

　　那母熊倒在血泊里，剩下两只母熊立刻狂暴起来，争相向着安妮跑了过来。

　　“跳下来！”

　　秦川站在下面，大喊一声。

　　“人家才不要！跳下去就摔死了！”

　　这边是浅水区，刚才秦川他们落下来的是深水区，位置不同。

　　安妮距离水面起码有七八米，跳下来摔不死也残废。

　　但秦川站在下面，张开了胳膊，大声说道：“想活下来，就跳！”

　　安妮望着扑倒身前的两只母熊，已经来不及瞄准了。她一咬牙一闭眼，双腿一蹬，从山崖上面跳了下来。

　　不跳就是死，跳了，或许还有一丝生机！

　　她身体在急速的下落，那种失重感真的很不舒服，她咬紧了嘴唇，已经做好了摔死的准备。

　　这次任务，真是不顺利啊……竟然要死在这了……

　　就在安妮绝望的时候，一双强有力的臂膀，稳稳接住了她的身体。

　　虽然安妮并不是很沉，接近一米七的身高，八十五斤的体重，算是很轻了。

　　但在这样的加速度坠落下，八十五斤会变得非常恐怖！秦川的手臂应该已经骨折了吧！

　　不过安妮惊讶的是，秦川竟然什么事都没有，反而对着自己笑。

　　“美女，看来你的确很爱我，自己跳到我的怀里来了。”

　　“你……是怪物吗？”

　　安妮忍不住问道。

　　之前看到秦川徒手击毙一只巨熊，安妮就觉得很震撼了。现在他接住了急速下落的自己，简直就不是人啊！

　　“我明白了……”

　　安妮突然惊呼一声，“你是通缉榜上的X！”

　　“X，什么X？”

　　秦川听不懂安妮的话，他身上的一些伤口正在慢慢愈合，被安妮看在眼中。

　　“看来你真的什么都不明白呢……真是个小冤家……”

　　安妮从秦川的怀里跳了下来，“看在你救了我的份上，我就免费送给你这个情报好了。你知道我是千门的杀手，而我们杀手有一个通缉榜，上面挂着各种各样的刺杀名单。X，这个不知名的人物，就是榜单的第一名，赏金两亿美金！”

　　“卧槽……这么多钱！你说我是X是啥意思？”

　　“因为这个X体制有异于常人，资料上说，他拥有自我愈合的能力……而且，身体里还被注射了原虫病毒！”

　　“啥，病毒？”

　　秦川吓了一跳，老子被注射的不是基因强化剂么，怎么成病毒了？

　　“原虫病毒是一个神秘组织开发出来的超强病毒，原虫是一种原始动物，也是最简单的动物，大多都是单细胞。而这些原虫组合在一起，就可以模仿其他的生物特性，堪称神奇。而利用这种病毒，几乎可以杀死一切生物，破坏他们的生态结构……后来有人认为这种原虫病毒可以强化人的技能，让人类具有超强的仿生能力……只可惜，这个研究计划最后失败了，没有人能承受原虫病毒的第一步侵蚀。”

　　“我大概明白你的意思了。”

　　秦川眉头轻轻皱了起来，“你是说，我体内的愈合能力，抵抗了原虫病毒的侵蚀能力，从而不但没被病毒杀死，反而还得到了病毒的能力？”

　　“答对了……该给你什么奖励呢……不如奖励你一种痛快的死法，如何？”


第147章 九龙会

　　“你一天天就不能想我点好么？”

　　秦川没好气地说道：“我刚大发慈悲救了你一命，你就要我死？”

　　“因为人家是杀手啊，杀了你是我的任务呢。”

　　安妮说道：“而且，我很奇怪，你为什么要救我？我明明是来杀你的，我若是死在熊口之下，对你来说，不是更好么？”

　　“那怎么行！”

　　秦川笑呵呵地说道：“这么漂亮的妹纸，若是被熊给啃得不成人样，岂不是可惜了？而且生死有命，富贵在天。你若是有本事杀了我，那我也死而无憾。”

　　“你这人……真是个怪人……”

　　安妮摇了摇头，“我当了这么多年的杀手，还是第一次遇到你这种奇葩！”

　　“我不是奇葩，而是自信。”

　　秦川伸出手来，“我的银色梦幻，是不是可以还我了呢？”

　　“你确定么？”

　　安妮嘻嘻笑起来，“人家这里可还有重要的情报哦，用一把手枪来跟人家换，很值当哦！”

　　“什么情报？可以先剧透一点么？”

　　秦川可不傻，要是随便一点消息，那他不亏死了。

　　“放心吧，保证是对你至关重要的消息呢。”

　　安妮对着秦川挤挤眼睛，“千门除了培养杀手，也有自己的消息渠道。关于原虫病毒的这件事情，我们多少知道一点内容呢……拿出来的话，的确是很劲爆的哦。”

　　“什么消息，你说吧。”

　　一把银色梦幻，虽然有点心疼，但先放在安妮那里也没什么。找个机会，自己再拿回来就是了。

　　“嘻嘻，既然小冤家你诚心诚意的问了，那人家就大发慈悲地告诉你好了。”

　　安妮说着，找了个干净的石头，一屁股坐了下来，“这里山清水秀的，倒是个谈情说爱的好地方呢。”

　　“如果让我选择的话，我宁愿选择在宾馆里谈情说爱。”

　　秦川很实在地说道，惹来安妮的白眼。

　　“到底是个男人，如果下次有机会的话，我们可以在宾馆里谈一谈……关于爱情的事呢……”

　　说着，安妮投过来十分暧昧的眼神，却被秦川无视掉了。

　　“说正事，不然还我手枪来。”

　　“不要这么着急嘛，要先慢慢培养情调不是么。”

　　安妮笑嘻嘻地说着，但看到秦川那不善的眼神，耸耸肩膀，“好吧，你真是个没情趣的男人。你知道你今天干掉是什么组织吧？”

　　“毒蛇。”

　　“哎呀，果然是知道的呢。没错，毒蛇现在是最强的雇佣兵组织了……但，你知道雇佣毒蛇研究这种病原体的幕后黑手是谁么？”

　　“谁？”

　　秦川这就真不知道了。

　　“这个我就不是太清楚了，只是知道他们有个名字，叫做夜雨楼。”

　　安妮耸耸肩膀。

　　“我擦，不知道你跟我收这么半天，坑我的枪啊！”

　　“不不不，这个夜雨楼一贯神秘，他们的资料别说我了，就连千门知道的都甚少。不过呢，能让整个毒蛇为他们服务的组织，我想，应该不会太差吧？”

　　“夜雨楼是么……我会打听出来的……”

　　如果是这个夜雨楼在幕后操纵一切的话，那自己哥哥秦海，会不会也是被夜雨楼所追杀？

　　毕竟，病原体是哥哥注射给自己的，把自己变成了这个鬼样子。

　　“如果你真的想多了解夜雨楼的话……人家倒是有个建议哦！”

　　“有什么鬼主意，你说吧。”

　　秦川感觉安妮没什么好想法。

　　“人家好心告诉你呢，你却这么说人家……真是讨厌呢。”

　　安妮摸着自己的心口，“感觉人家的小心脏都碎了。”

　　“少来了，我该怎么去接近夜雨楼？”

　　“很简单，参加九龙会。”

　　“九龙会？竟然还在进行么？”

　　秦川吃了一惊，这九龙会他也是有耳闻的。每隔三年，世界上的各个超级土豪就会共同策划一场地下黑拳比赛，就是所谓的九龙会。之所以叫九龙会，是因为这九龙会最早的发起者是华夏的一个大财阀，他联合其他八个财阀创建，因此才叫九龙。

　　九龙会非常的残酷，因为不像是正规的比武，都有条件和限定来保障安全。入了九龙会，没有规矩，没有限制！什么手段都来，选手基本上就是九死一生。

　　九龙会每年都会死不少的人，只要能赢得冠军，不仅仅是一亿人民币的奖金，更是能给背后的投资商带来巨额的盘口利润！

　　每个财阀，土豪都会培养一些自己的打手，投入到九龙会当中。一旦他们的打手胜出，那赚的钱就是绝对的惊人级！

　　“听说毒蛇暗地里的雇佣者是夜雨楼，而他们表面的雇佣者，则是美国的皮尔斯家族。”

　　安妮继续说道：“皮尔斯家族就在研究超级战士，他们打算这次一定要从九龙会上胜出！”

　　“那又是谁雇佣了毒蛇来对付林家的？”

　　秦川忍不住多问了一句。

　　“哎呀……这是另一个消息……算啦，我今天心情好，就白送给你好了。”

　　安妮咂咂嘴，说道：“想摧毁林家的，自然也是皮尔斯家族。据说林家这次打算培养自己的超级打手了，而林强貌似还搞到了一本古武秘籍，好像很牛掰的样子呢，所以皮尔斯家族担心了。”

　　“古武秘籍？”

　　秦川听了，都有点心动了。

　　能让皮尔斯这么牛逼家族担心的秘籍，应该是很厉害的吧？

　　“是啊，也不知道靠谱不靠谱，这个世界上哪里有古武，现代武学高手我倒是见识过不少。”

　　安妮说道：“在我的任务目标里，就有个学武的老头……资料上说是个宗师，切，什么宗师，我一颗子弹不都放倒他么。”

　　“武学的高深，你是不会明白的。”

　　秦川想起龙家的几个怪物，就忍不住提醒安妮，“武学到了一定的境界，就可以超越枪械……你，还是多注意自己的安全吧。”

　　“你是在担心我么？”

　　安妮笑了，捂着嘴巴，眼中媚态横生，“你这男人还真逗呢，人家可是杀手哦，也没说过不杀你吧。你竟然希望我安全么？别忘了，你的人头可值两亿美金呢！”

　　“相识一场，总归是缘分。”

　　秦川笑了，“而且我说过，如果你能杀了我，那随便你。不过现在我要去接我们大小姐了，下次见面的时候，安妮小姐，你可要小心了。”

　　说完，秦川踩着水流，向着山上的方向走去。

　　“真是个怪人……”

　　安妮望着秦川的背影，眼神里闪过一抹疑惑，还有一抹流彩，“不过……却有点小帅的样子……哎呀呀，自己刚失恋，难道又要唤醒第二春不成？”

　　安妮的眼神慢慢冷了下来，“要记得……男人，不可信！”

　　“呜呜呜，你怎么才回来啊……”

　　秦川回到山洞的时候，林雪果然一动没敢动，所在黑暗里，守着一具尸体大半天。

　　“哀家，哀家都要崩溃了！”

　　这到处都是死人，林雪神经早就崩到了极点。

　　“抱歉啊，大小姐。”

　　秦川不好意思地摸摸额头，“顺便处理了一点私人的事情……”

　　“混蛋，可恶！”

　　林雪直接就疯了，“哀家被死人守着，你竟然跑出去弄私事去了！你就这样对哀家么！”

　　“我的大小姐，死人有什么好怕的。”

　　秦川无奈地说道：“真正可怕的是活人才对啊。”

　　“总，总之，这次是你的不对！”

　　林雪责怪道：“你不该把哀家丢在这里！你这个混蛋！”

　　“是是是，我的错我的错，以后再也不会了。”

　　把一个千金大小姐丢在这黑乎乎的死人堆里，的确有点过分了。

　　“坏人都被干掉了，我们回去吧？”

　　“哀家……哀家腿有点软……”

　　林雪的锁链被秦川一把拽断，但她双腿软的厉害，根本站不起来。

　　“我背你回去吧。”

　　秦川弯下腰来，蹲在林雪的身前。

　　“这还差不多……”

　　林雪很满意秦川的态度，她乖乖地趴在了秦川的背上。

　　没想到，秦川的后背还很宽厚，林雪趴在上面，顿时有一种安心的感觉。

　　她乖巧地趴在秦川的背上，双腿夹着秦川的腰，手臂在他身前拢在一起。

　　这林雪本来就轻，加上现在秦川得到了黑熊的体魄，背着她跟背个小书包没啥区别。

　　山洞里一片漆黑，但秦川却能准确地走出来，一路没有磕磕碰碰。林雪虽然有点奇怪，但没有多问。秦川一直很神奇，她已经有点习惯了。

　　“大小姐，我们到山下了。”

　　秦川看着前面听着的卡车，这车里还装着三个亿呢，自己直接开车跑掉，就是大土豪了！

　　“不要开车了……”

　　林雪要求道：“不如就一路背着哀家走回去吧……”

　　“靠，你当我是驴呢！这里是郊区啊，要走到天黑啊大小姐！”

　　“有哀家陪着你，难道你还会寂寞不成？”

　　“不寂寞。”

　　“那不就得了。”

　　“会累。”

　　“去死啦你！”

　　林雪被秦川气的一点办法都没有，最后只能乖乖被塞到卡车上，然后一路送回到林家。

　　林强看到林雪走进庄园里，直接热泪盈眶，也不顾自己在下人面前的身份了，三两步跑到前面，一把搂住了自己的女儿。

　　“小雪，我的乖宝贝！”

　　秦川在一旁看着有点酸，不是眼睛发酸，是胃里。

　　卧槽，合着这位跺一跺脚，半个华夏都会抖一抖的大土豪，真是个女儿控啊！


第148章 武学境界

　　一个堂堂的超级土豪，竟然如此的恋女！

　　“宝贝，快让爸爸看看，有没有受伤！”

　　林强说着，还要检查女儿的伤势。林雪刚才倒是挺感动的，现在却有点肉麻了起来。

　　“好了……别这样……怪怪的……”

　　林雪推开了自己的父亲，“秦川还在这里呢，他该笑话哀家了，哀家又不是小孩子。”

　　“你在爸爸眼里，永远都是小孩子啊。”

　　林强解释了一句，他正想继续关怀下自己的宝贝女儿，看到林雪的眼神，停了下来，然后整理了一下表情，对着秦川说道。

　　“咳咳……那什么，小秦啊，这次是我误会你了。你还帮我救出了我女儿，我该怎么感谢你呢？说吧，你想要什么。只要你能提出来，我就能满足你……”

　　他忽然犹豫了一下，然后说道：“当然……我女儿除外……”

　　“爹地！”

　　林雪不满地抱怨了一声，“你都在说什么那！”

　　“是实话。”

　　林强很直接地说道：“你可是爹的无价之宝，送什么也不能送你啊！”

　　“放心吧，林先生，我不要你女儿。”

　　秦川的话让林强松了口气，而林雪却有点不开心了！

　　哀家就那么不值得他去争取么！这个大笨蛋啊，如果要了哀家……那林家一切，不都是他的么！

　　“那就好那就好……其他的你随便提！”

　　“要什么都可以么？”

　　“是的，要什么都行，我林强一言既出，驷马难追！”

　　林强一脸的骄傲，他的身价，有人给估计过，是一千两百亿。也就是说，你每天中彩票，天天中五百万，也要中到七十多岁才足够。

　　这样的超级大土豪，没什么是他做不了的。这还只是他个人的身价，他整个林氏集团的顾家，目前无人能算的出来！

　　“我要你手里的那本古武秘籍。”

　　秦川一语惊人，林强整个人愣在了那里。

　　“你竟然要那个……”

　　林强有点意外，“那个古武秘籍我也是在一个拍卖会上偶然得来……不过，拿给几个武学大师看过，他们都说是胡编乱造的，根本没办法学习。”

　　“既然如此，那你就送给我好了。”

　　秦川很直接地说道：“反正留在你那里也没有用，做个顺水人情不是挺好的么。当然，除了这本书，我还希望你能够替我在九龙会上报名。”

　　“这些……我都可以帮你。”

　　林强倒是没推辞，“你救了我女儿，这些都是小事。不过九龙会凶险异常，你确定要报名？”

　　“当然。”

　　秦川笑了，“我有不得不去的理由。”

　　自己哥哥神秘失踪，他必须参加这个九龙会，才能打听出哥哥的消息来。

　　秦川下定了决心，谁也改变不了。

　　“你可以重新考虑一下的。”

　　林雪站在旁边，对着秦川挤了挤眼睛，“要哀家的话，哀家会全力支持你的！”

　　“雪儿，不要闹！”

　　林强赶忙呵斥一声，惹得林雪很不开心地撅着嘴巴。

　　“小秦啊，那本秘籍我放在保险柜里，你跟我来吧。雪儿，让仆人服侍你先去休息一会。”

　　林强说着，雷厉风行，言语中带着不容拒绝的味道。

　　林雪没办法，只好先跟着女仆离开了。而秦川随着林强，一路来到了这别墅的二楼。

　　林强站在书房前，先打开了桌子上面的一个金属盒子，输入了一串密码。接着，对面墙壁上挂着的一幅名画慢慢拉开，露出后面一个巨大的金库来！

　　“卧槽……在自己家里弄这么大的一个金库……”

　　看着全钢铁打造的金库，秦川多少有点惊讶。

　　“毕竟我也是有些收藏爱好的。”

　　林强笑了笑，领着秦川走了进去。

　　进去之后，秦川惊奇更浓。里面摆放着一排排的古董，各个都价值不菲，有些甚至算是国宝了。

　　“这把是越王剑。”

　　林强看到秦川趴在一把古剑的玻璃罩前看个不停，笑着说道：“我在国外拍卖行花了大价钱拍回来的。这样的国宝，怎么能流落在外国呢？”

　　“那你为何不上交给国家呢？”

　　秦川多问了一句。

　　“毕竟是我花了大笔钱弄回来的，我放在家里供一段时间，总是可以的吧。”

　　林强说道：“我若是现在就给了国家，国家也不会回报我什么。虽然这么说有点自私，但别忘了，我可是个商人，商人重利。不过呢，我也不想当叛国贼，等我死的时候，这里所有的古董，都会被无偿捐献给国家。在我活着的时候，就让它们多陪着我一会吧。”

　　秦川哑口无言，他觉得林强这番话，并不对，也没有错，没办法判断是非。

　　而这时候，林强打开前面的一个玻璃罩，从里面拿出一本册子来，递给秦川。

　　“卧槽……这就是你从国外拍回来的古武秘籍？”

　　“是啊……”

　　“你不是在逗我？”

　　“我什么时候开过玩笑？”

　　“这尼玛后面还印着十五块一本呢！你多少钱拍回来的！”

　　“三千万。”

　　林强赶忙说道：“你别被这十五块一本迷惑了！我林强看东西可不会有错，这东西绝对是真的，只可惜无人能练出来。既然你喜欢，就送给你！”

　　似乎生怕秦川反悔，改要林雪一样，林强连推带塞的，把这本册子揣进了秦川的怀里。

　　“青麟掌……”

　　秦川看着这本印着黑体字的手册，不知道该说啥好。

　　这手册倒是挺薄，一共十来页，每一页都是图文并茂，甚至还加了拼音注解，貌似是给小孩子看的啊我擦！

　　秦川抱着试试看的态度，仔细看了两眼。

　　他发现这掌法看上去挺简单，但却是要调动体内一种气劲一样的东西。这气劲……自己好像没有啊……

　　秦川虽然不曾习武，但却是对武学或多或少有过了解。

　　一般的武者，被称为外劲高手。这时候他们所学大部分都是外家的功夫，练到强劲的时候一身横练功夫，就像是龙家守门的独臂老头一样，铜皮铁骨的，实在难对付！

　　而外劲高手往上，就是内劲高手，这时候的武者已经把气劲练入到身体里了，强化的是整个内在。

　　可以说，内劲算是练武的真正门槛，内劲往上就是登封了，正所谓的登峰造极，就是这个境界。

　　登封往上是化境，正所谓说一个人练武已入化境，就是形容这个状态。对于常人来说，能达到化境，就算是宗师级别的人物了。以前的叶问啊，李小龙啊，都是差不多这个水平。

　　在往上修炼的话，那便是真正的传说级别了。化境之上有三个武痴，武尊，武圣！能成为武痴，便已经是人中龙凤，而武圣几乎就是凤毛麟角了！

　　最后还有个几乎没人能达到过的水平，就是求败。历史上，好像独孤求败达到过这种境界，这个人基本上是超凡脱俗了，没人知道他真正的实力，因为没有人能让他全力一战！

　　林强看着秦川似乎在思考，也就没有打扰他，转身站在一边，拿出放大镜，开始研究起自己的古董宝贝了。

　　这些古董就是林强的命，他研究了一下也投入进去了。

　　而秦川抱着那本秘籍，看的是津津有味。这秘籍里面一些内容倒是挺有趣的，比如秦川以前学过的龟息术，这种掌法似乎能把龟息术的那种呼吸方式运用起来，配合呼吸法，就可以顺利施展这样的掌法。

　　青麟掌掌法很简单，基本上就是五个字，简单粗暴狠。

　　和八卦掌，太极掌那些花哨变化繁多的掌法不同，青麟掌很直接，大部分篇章都在告诉如何运气。而唯一的一套掌法叫做青麟十八打，是连贯的出掌方式，一套打下来，略微凶残一些。

　　秦川做了两个龟息术里的深呼吸，调转一口气，然后送入到左手当中。

　　很快，秦川的左手竟然缓缓呈现出一股青色来，手掌如同青玉一般！

　　按照秘籍上所说，这青麟掌练到极致的话，整个手掌如同翡翠一般，十分漂亮！

　　古武果然是神奇……看来传说中的什么血色大手印应该也是真的了。

　　秦川想试一试这青麟掌的力量，他蹲在地上，左手狠狠拍在铝合金的地面上。

　　“砰！”

　　这合金地面直接被印出一个一厘米厚的手掌印来！

　　而因为这一掌的震动，金柜里发出了嘀嘀嘀的警报声，红色的光芒不断闪烁，吓得林强不轻。

　　“什么情况？小秦啊，你……”

　　他话还没说完，眼睛落在了秦川印在地上的那个掌印上面，立刻吞了一口口水。

　　这……这手印……

　　“你……竟然练成了青麟掌？”

　　“误打误撞……”

　　秦川也在庆幸，端详着自己的左手。

　　简直是不可思议，青麟掌竟然和龟息术碰上了！如果运行有错的话，自己的左手可能直接就报废了！一切真是不幸中的万幸啊！自己简直就是捡到宝贝了！

　　“我果然没看错！哈哈哈！我就说我眼光绝对厉害！”

　　林强竟然得意了起来，秦川各种鄙视。不过自己现在掌握了古武青麟掌，是不是就可以挑战龙家了？

　　从此以后，可以拳打求败高手，赢取白富美，走上人生巅峰……想想，似乎还有点小激动呢！

　　求败，我来了！


第149章 极品少妇

　　仅仅一天，秦川就从学习了古武的那种兴奋劲中冷静了下来。

　　他明白，虽然学了这一门古武掌法，但论境界，其实还只是外劲高手而已。

　　比自己厉害的人，还有不知道多少人！尤其等进入到九龙会之后，恐怕会遇到很多的强者吧！

　　古武只是一部分，自己身体素质也远远超过常人，毕竟具有原虫病毒，把自己改造的跟小超人一样！这点是其他的武者也不具备的，秦川觉得也可以深度挖掘一下！

　　不过他此时没有太多的功夫来钻研古武术，因为王玥正在面临她人生中最艰难的一个难关。

　　“王总，这一次的事情，董事会可是再也无法原谅你了。”

　　刘唐坐在董事会的席位上，笑呵呵地看着王玥，“这一个亿的损失，可是由你的失误造成的！你承认吗？”

　　“我承认。”

　　王玥坐在那里，脸色有些黯淡。

　　虽然已经极力在压制了，但不难看出王玥内心的失落。

　　她本来想在帝豪好好发挥一下，证明给自己父亲，她王玥就算是不依靠王家，依然能够混的很不错！

　　但她没想到，就算她能带领帝豪发展的起来，她却挡不住帝豪内部的斗争。

　　帝豪以前还只是个小商场，都是在王玥的努力下，才走到了今天这个超级商场的位置。结果呢，旧城区的第二家店还没建好，有些人就已经坐不住了，想把她从这个位置上拉下来。

　　金九站在那里，洋洋得意，笑个不停。

　　他似乎已经预料到，自己要做到总裁位置上的那一刻了。

　　“杨总，您是第三大股东，您怎么想？”

　　刘唐身为第二大股东，也不多说什么，而是笑眯眯地，问起了坐在一旁的一个胖老头。

　　那胖老头呵呵一笑，道：“哎呀呀，我只是第三大股东嘛，我说了可不算的。”

　　“杨总，可不能这么说啊，第三股东有很大权限的，甚至可以任命副总裁呢。”

　　刘唐客气地说道：“这次总裁重新任命的事情，还需要杨总多多出谋划策啊。”

　　“我没意见，没意见，你们决定就好！”

　　这杨总反正是一副老好人的模样，谁也不得罪。

　　“好，那就先不计算杨总这一票，其他董事，都谁认为王玥不适合继续担任总裁的？”

　　刘唐问道。

　　“我附议！”

　　“我也附议！”

　　好多人董事都举起了手来，但还是有一部分董事没有举手。

　　“我认为……王总这些年来做的还是不错的。”

　　“对呀对呀……一个亿，就当王总先借的，等她慢慢还给公司就好了。”

　　“我也觉得王总应该再给次机会。”

　　这些董事纷纷说道。

　　“就是因为你们每次都这么不坚定，才会让商场蒙受如此大的损失！”

　　刘唐大声说道：“若是真的胃了商场好，就该团结起来！王玥的能力已经不足以胜任总裁了！必须撤掉她！”

　　“刘总说的对。”

　　王玥苦笑一声，“我的确是没有资格继续担任总裁了，给商场蒙受了巨大的损失，很抱歉，这笔钱，我会慢慢偿还的。”

　　“王玥还真是个有责任的人啊。”

　　刘唐呵呵笑道，他料定了王玥是拿不出这笔钱来的，毕竟一个亿呢，她又是那么要强的人，肯定不会跟家里伸手。

　　“好，我在这里打包票，我们帝豪永远欢迎王玥，只要王玥你能拿回这一个亿，总裁的位置就还是你的。”

　　“真的么？”

　　就在这时候，秦川突然推门而进，“那可太好了，刘总这么一说，我就心里就有谱了！”

　　“秦川，你来干什么！这里不是你该来的地方！”

　　刘唐看到秦川脑袋就大，立刻呵斥道：“滚出去！你已经不是助理了，管家没资格来董事会！”

　　“哎呀，可不能这么说。”

　　秦川呵呵一笑，“我是来送钱的啊。王总，一亿资金已经重新注入到公司账户上了。”

　　“开什么玩笑，今天又不是愚人节！”

　　刘唐皱起眉头来，而这时候财务用手机查完了账，惊呼一声。

　　“公司的账户……的确注入了一亿资金！”

　　“什么？”

　　“这是怎么回事？”

　　董事会的人惊呼一片，而秦川笑道：“王总，你让我从财务手里截回来的一亿资金我已经拿回来了！”

　　“谢谢，你很优秀。”

　　王玥也不是傻瓜，虽然心中同样惊异，但脸上却不动声色，反而给了秦川一个微笑，“商场的事情能有你来帮忙最好不过了。”

　　“我的职责所在！”

　　秦川对着王玥一鞠躬，然后站在一边。这一下，刘唐彻底傻了。

　　他刚才的话等于是自己打了自己一嘴巴！才说如果王玥能把钱弄回来就让她继续当总裁，这下可好，人家真的拿回来了！

　　“正好大家今天都在，不如听一下我旧城区的业务报告吧。”

　　王玥说着，让钱娇拿出了一份报表来，正要说话。没想到，之前还笑呵呵的杨总突然插嘴了。

　　“哎呀，既然王总又胜任了我们的总裁，那么副总裁的位置，也该有人来担任了，不能总空着嘛。王总也需要一个得力的左右手，什么事都让王总一个人来做，我们也实在是过意不去啊。”

　　刘唐眼睛一亮，扳回来的机会还有！

　　“是啊是啊，我推荐金……”

　　他话还没说完，杨总拍拍手，“正好我最近从瑞尔公司挖过来一个精英人才，让她出任我们的副总裁，最好不过了。”

　　刘唐和王玥同时一怔，杨总竟然安排了副总裁？

　　金九彻底傻了，呆呆地站在一边。

　　而刘唐特别想抽自己嘴巴，他妈的，今天随口说了两件事情，都特么的成真了！

　　一件说杨总能安排副总裁，另一件说拿回钱就让王玥当总裁！

　　自己的嘴什么时候这么准过，他吗的！

　　“风小姐，出来让大家认识认识你吧。”

　　说话间，从杨总后面的大门后面走出来一个漂亮的娇媚少妇，秦川看了她一眼，有点惊艳。

　　这漂亮的少妇，倒是很不错啊！她年纪大概是二十七八的样子，容貌俊俏，身材惹火。

　　说是少妇，因为她身上有着只有少妇才拥有的风韵。这种风韵，就算是王玥这种级别的极品美女，也不曾有的！

　　“大家好。”

　　她落落大方地走过来，站在杨总身边，对着众人鞠了一躬。

　　“这位就是以后的副总裁，风花影。”

　　“诸位多多指教了。”

　　极品少妇风花影，一身得体的西装，不卑不亢地对众人打了个招呼。

　　刘唐和金九脸色那叫一个难看，尼玛，竟然被这杨胖子给阴了一把！他这么搞，分明是要割裂王玥现在一家独大的权力，同时也是为了能从王玥和刘唐的斗争中分一杯羹！

　　自己一直没把他当个人物，今天才知道，原来一直是小瞧了他！

　　“王总，以后我们就是同事了，请多关照。”

　　风花影笑眯眯地对王玥说道。

　　“请多关照。”

　　王玥同样回以微笑，两个女人却都在心中打量着对方，然后为彼此做着比较。

　　王玥更美，风花影更媚。王玥更冷静，而风花影却好像一副充满热情的模样。

　　秦川也在旁边瞧着风花影，心说以后帝豪要热闹了，凭空冒出来一个夺权的！

　　但他不知道，他在偷看风花影的时候，这风花影却也多看了秦川两眼，同时心里在惊讶。

　　原来，那天遇到的男人，竟然是这里的管家么？看样子，似乎还是王玥的得力助手。

　　本来还在想着，两个人之间会有一场美丽的邂逅的，看来却注定要当对手了嘛。

　　也好，我风花影看上的男人，可别太弱了。

　　风花影似乎战意颇浓，嘴角挂起了一抹笑容，迷倒了不少男董事。

　　杨总任命了副总裁，王玥重新接任总裁，这帝豪的格局重新划定下来。

　　刘唐和金九二人再一次被排除在势力范围之外，气的他二人咬牙切齿，咬碎了牙往肚子里咽！

　　而没想到，风花影才刚刚坐上副总裁的位置，就已经在董事会上对王玥发难了。

　　“王总，可能我只是一个新人，但我还是想发表一下我的看法。”

　　听到钱娇不断汇报旧城区的计划进展，风花影突然插嘴道。

　　“别客气，你是副总裁，有什么想法尽管说。”

　　王玥让钱娇先停下来，然后对风花影说道。

　　“据我所知，旧城区一直都属于三不管地带。”

　　风花影拿出一份资料来，展现在众人面前，“大家看，这块地方，就属于臭名昭著的青龙会的地盘。调查证明，在王总开始建造商场的时候，就曾经遭到过青龙会的阻挠，对么？”

　　“是的，但是已经解决了。”

　　“真的是这样么？这只是表面现象吧！”

　　风花影笑了，“青龙会那些地痞流氓是那么好对付的么？现在停下来了，不知道哪天还会出来捣乱！如果商场开幕典礼的时候，或者正在营业中，他们闯进来捣乱，怎么办？对我们商场会造成多么坏的影响，王总考虑过么？而这影响如果过大，导致旧城区投资失败，其中造成的损失？王总，我想，你不会是没算过吧？”


第150章 单刀赴会

　　风花影一连串的质问，王玥虽然有点惊愕，但很快镇定下来，缓缓回答道。

　　“风总，既然您是杨总请来的精英副总裁，那么我想你的眼光也不会那么短浅吧？”

　　王玥说着，拍拍手，身后的屏幕上立刻出现一幅巨大的H市地图。

　　“大家仔细看这张地图，这是旧城区，它是整个H市的正中心，也可以说是心脏地带！这里被南岗区，道里区，香坊区，道外区四个大区包围，位置有多么重要，就不需要我多说了吧？再看我盖的这座帝豪商场，它的位置偏近南岗和香坊，坐进有六个大型的居民小区环绕。这里的居民，都是我们商场的潜在客户。还有，如果我们商场盖起来，整个旧城区的经济也会跟着提升上去。我预测，旧城区早晚会被治理，这样的黄金地带，未来就是寸土寸金！我及早开发这里，可能在短期上，会有一些障碍。但随着时间推移，这里绝对会是整个H市最繁华的地方！”

　　就算是风花影，也在心里暗暗佩服王玥的高瞻远瞩，但此时双方是敌人，立场不同，注定不能欣赏王玥。

　　于是风花影整理了一下思路，然后微笑着说道。

　　“听起来是不错，但这种事情，就像是画一个大饼，告诉各位董事，这个大饼好吃的很，只要你们愿意给钱，早晚我能给你们画出来。王总，你这样的行为，是不是有点太不负责任了呢？”

　　“经常本来就需要长远的眼光，还有高度的耐性。”

　　王玥说道：“咱们这家帝豪已经到了瓶颈，营业额应该不会有所提高了。我们想突破，就该转移重心。”

　　“这一家商场还有提升的潜力，为何王总说没了呢？”

　　风花影唇枪舌剑，“帝豪商场还没有跟大超市进行合作，这一块目前来说，还是空白。而据我所知，王总却已经在旧城区的帝豪谈好了中央红超市的合作，我说的没错吧？”

　　“是没错，原因我已经说过了，旧城区周围有六个大型的居民小区，他们的潜在购买力很高。而这一家的位置并不是很优，旁边只有一个富人区，而针对富人的购买力比较高，因此才没有设立超市。”

　　“这些问题，其实根本不算问题吧。”

　　风花影却反驳了王玥，“只要我们商场开通一个大巴线路，专门免费接送来超市消费的客人不就好了？王总，我看，不是你没有办法，而是你根本没把这边的帝豪产业当回事。如果我没料错的话，在旧城区的帝豪，恐怕您的股份最多吧？”

　　风花影一席话，让其他的董事们有了警惕之心。

　　仔细想一想，好像还真是这样啊？

　　难道王玥有意地开始转移重心，想要自己拉虎皮扯大旗单干了么？

　　虽然还只是猜测，但这一句话还是让很多人开始防备起来。

　　“风总啊，以后商场可都要拜托你了啊！”

　　“风总，你要多多配合王总呀。”

　　“旧城区的建设，我看就先这样吧。王总啊，你上个月又拨出去一个亿的款项，我看就暂时先冷冻吧。这一个亿拿来建设我们这边的超市计划吧，风总啊，你能谈到合作项目嘛？”

　　杨总笑呵呵地问道。

　　“可以的，我和惠买超市的CEO比较熟悉，我想能拉来惠买的合作。”

　　风花影打了包票，“如果诸位董事没有异议的话，我可以现在去启动这个项目。”

　　“好好好，我附议！”

　　“我也附议！”

　　董事会的人竟然一致同意了这个提议，王玥都没见到过如此效率的速度！

　　以前有什么提案，董事会磨磨蹭蹭，没个十天半个月根本就通过不了，今天真是发生奇迹了！

　　“好了，那今天的董事会就到这里吧。”

　　王玥也没什么好说的了，这帮董事简直太操蛋了，她只想赶快让这帮人滚蛋。

　　她自己先拿好文件，直接转身出了会议室，秦川和钱娇紧随其后。

　　“这帮傻叉！”

　　进了自己的办公室之后，王玥直接拿起桌子上的电话机，狠狠摔在一边！

　　秦川还是第一次看到王玥发这么大的脾气，钱娇站在一边，也不敢劝。

　　“混蛋！混蛋！都是大混蛋！”

　　王玥是拿起什么就摔什么，简直就是破坏之王。

　　秦川也没去阻止她，这丫头憋在心里很久了，她的确需要发泄一下。恐怕今天最生气的不是王玥，而是刘唐和金九才对。这对奇葩，不知道现在在哪里发泄呢。

　　“消消气，不管什么事情，我都会站在你身后的。”

　　秦川看到王玥气发的也差不多了，上前轻轻按住了王玥的肩膀，然后安慰道。

　　“今天还是要谢谢你。”

　　王玥有些感激地说道：“如果不是你，我可能真的已经被赶下台了。”

　　“客气什么，怎么说你也是我老板，而且还是我房东。你要是被赶下台，那我也不好过。”

　　“秦川……你那一个亿到底是哪里来的……”

　　钱娇忍了半天，还是忍不住了，开口问道。

　　“我说是我攒的你们信吗？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“鬼才信！”

　　王玥翻了个白眼，明显是不相信秦川的这套鬼话。

　　“好吧，这笔钱，是蒋松给我的。”

　　秦川说道：“蒋松你们应该都知道吧，蒋家少爷，超级富二代。这钱说白了，是他用来入股我们紫罗兰的。一共两个亿，一亿我已经打入了公司的账户，另外一个亿，我准备入股帝豪旧城区分店。”

　　“哦？”

　　听到秦川这么一说，王玥倒是来兴趣了，“怎么，你对旧城区的帝豪很有想法么？”

　　“是的，我很看好。这一个亿，我以紫罗兰的名义来入股。”

　　秦川说道：“而公司里面那一个亿，算是我借给你的。王总啊，现在我可是你的债主了哦！”

　　“债主你好。”

　　王玥苦笑一声，“要是我还不起债，要不要拿钱娇来抵债？”

　　“啊！王总！”

　　钱娇忍不住娇嗔一声，“怎么可以这样啦……为什么要把我交出去抵债……”

　　“因为你值钱啊。”

　　王玥伸出手指，在钱娇的额头上轻轻点了一下，“这样漂亮的女秘书，一定能卖不少钱呢。”

　　“王总！”

　　“开玩笑的，钱我会慢慢还的，要不要开个字据，收点利息？”

　　“这个就不必了，我可是相信王总的为人的。”

　　秦川说着，把一张银行卡放在了桌子上，“这笔钱我就不转账给你了，太麻烦，你收着吧。”

　　“你和我刚认识的时候……差距太大了。”

　　王玥看着站在那里的秦川，忽然觉得秦川变得特别高大，但又变得特别遥远。

　　明明他就住在自己楼下，但却好像距离这么遥远。

　　“我很好奇，那个风花影到底是哪里来的，没想到杨总竟然给咱们来了这一招釜底抽薪！”

　　钱娇嘀咕道。

　　“是啊，恐怕杨总是这一次最大的赢家了。”

　　王玥叹了口气，苦笑一声，“实在是让人意外，不过他隐忍了这么多年，也算是不容易。”

　　“这个风总……以后怕是会很麻烦啊。”

　　秦川嘀咕道：“来者不善，善者不来。”

　　“肯定的，恐怕我在商场一天，他们都会想办法把我弄下去。钱娇，秦川，从此以后，我就要多靠你们两个帮忙了。”

　　王玥现在唯一能相信的，就是面前这两个人。

　　“放心吧，王总，只要你一句话，我风里风里来，雨里雨里去！”

　　秦川打着包票，而王玥笑了。

　　“你紫罗兰那边的事情也挺忙的，真的有空来打理这边的事情么？”

　　“那当然，我时间特别充足……”

　　秦川话刚放下，手机就响了起来，接起来一看，得，于大山的。

　　这大炮突然找自己什么事？要是接吧，就等于打了自己的脸。要是不接吧，真担心紫罗兰出状况。

　　“接吧。”

　　王玥很理解地说道：“要是真有什么事呢？”

　　秦川尴尬地笑了笑，然后接起电话来。

　　“啥是，快说！”

　　秦川语气颇为不善，那边的于大山吓了一跳，心说卧槽，难道自己这一个电话，是不是坏了二爷的好事？

　　“二爷……你那边……是不是有啥状况啊……”

　　于大山小心翼翼地说道：“要是的话……我先挂了，五分钟之后再打过来……”

　　“草，没事，你快说！再说你家二爷也不是五分钟啊！”

　　秦川给气乐了，这于大山，真是个活宝！

　　“好吧，二爷，其实不是我想打扰你……而是黑虎堂的人。”

　　“黑虎堂打咱们总部了？”

　　秦川脸色一冷，“我不收拾他们，他们竟敢来惹我！行啊，叫上兄弟，抄上家伙，咱们去黑虎堂溜达溜达！”

　　“二爷……不是这样……”

　　于大山赶忙解释了一下，“对方的人是想跟咱们谈判，所以约二爷去他们的茶楼那去喝茶。”

　　“哦？”

　　秦川笑了，“原来是有人请客啊，那我去。”

　　“二爷……他们约了你一个人，但咱们还是带上几个兄弟把。”

　　于大山说道：“我担心，这茶无好茶，宴无好宴啊！”

　　“怕什么，黑虎堂既然约了二爷我一个人，咱就来个单刀赴会！记住了，在道上混，千万别漏了底，让人瞧不起！”


第151章 我要听光辉岁月

　　避风港茶楼就是黑虎堂的产业。

　　黑虎堂虽然是靠着做赌博起家的，但自从成为了H市四大帮之后，就决定改行走一些文雅的工作。

　　于是，他们开始搞茶楼，搞影楼，甚至还有些已经开始投资玩起了音乐！

　　避风港茶楼环境优雅，内部大气，还有专门的乐队在里面演奏。不知道的人，真心想象不到，这里竟然会是一个黑社会的产业！

　　秦川站在这避风港的楼下，他里面是黑色的T恤，外面套着紫色的小马甲。下身是黑色的长裤，脚上踩着黑皮鞋。

　　“秦先生，里面请。”

　　外面一个侍者外表倒是很客气，但秦川分明从他的眼神中看到了一丝不屑。

　　黑虎堂，这种老牌帮会，就连下面这些小弟都不把紫罗兰的秦二爷放在眼里。

　　夜郎自大。

　　现在秦川的脑海里，只有这么一串形容词。

　　秦川也没必要跟一个小弟过不去，他直接抬脚走进了这茶楼。

　　结果，进了茶楼里面，两个小弟先把秦川拦住了。

　　“秦二爷，请您先交出武器。”

　　“没想到黑虎堂的人，胆子却这么小啊。”

　　秦川笑了，他看到两个小弟脸色变了，也不在意，而是从怀里掏出了自己的银色梦幻，放在了左边小弟手里的托盘上。又把蝴蝶刀拿出来，放在了银色梦幻旁边。

　　“给我收好了，很贵的知道吗？”

　　“是……”

　　这两个小弟也不敢说啥，老老实实地把路让开了。

　　秦川走进去，直接上了茶楼二楼。

　　这二楼的风景不错，旁边就是松花江，江水滔滔，江风凉爽。

　　那楼下的大堂里，有乐队正在演奏歌曲，似乎是一首古典名乐，还有点苦情，秦川也听不出个所以然来。

　　“下面的，换首歌，给我来一首BEYOND的光辉岁月！”

　　秦川直接点了歌，没想到下面的乐队根本鸟都不鸟秦川，继续拉自己的苦情歌。

　　“我说你们……”

　　秦川正想好好说说，旁边传来了声音。

　　“没想到赫赫有名的秦二爷，竟然是一个俗人。”

　　秦川回头一看，一个中年男子坐在旁边的八仙桌前，手里端着茶杯，正慢慢品着香茗。

　　旁边一个穿着旗袍的漂亮妹纸正在伺候他喝茶，就算是不喝茶，光是看这个妹纸，也足以赏心悦目了！

　　秦川不得不说，这老JB登真特么会享受！

　　“二爷我本来就是个俗人。”

　　跟这些人说话，秦川一点客气的意思都没有，对方也本来就没想跟他客气，自己犯不着热脸贴人家的冷屁股。

　　“H市近两年发展的很快。”

　　那中年男子呵呵笑道：“我黑虎堂虽然是一方霸主，但也要与时俱进，提高自己的情操和素养才是。没想到，我这老东西能舍得提高，现在的年轻人，却是越来越活回去了。”

　　“二爷我这是真性情。”

　　秦川也笑了，“比那些虚情假期的，来的实在。”

　　“小兄弟，我听你这话里，句句带刺啊。”

　　“老先生，你那话里，也是字字带刀啊。”

　　秦川不卑不亢，直接一屁股坐在了那中年男子的身前。

　　“你这人还真是胆大。”

　　那旗袍MM忍不住开口了，“你知道这是谁么，也敢这么放肆？”

　　“不知道，美女你指教指教？”

　　“哼，这位可是黑虎堂大名鼎鼎的二老板张油油！我们张爷跺一跺脚，整个H市都要抖一抖，知道吗？”

　　“诶，笑笑，怎么能说出我的名字呢，吓坏了这位年轻人该怎么办？”

　　张油油喝了一口茶水，本以为秦川听到自己的名字，会被吓得屁滚尿流，没想到秦川依然坐在那，还端起了自己面前的茶杯，轻描淡写地说道。

　　“美女，给倒杯茶啊，跟你们说半天话，我这嗓子都干了。”

　　“这，这可是大名鼎鼎的张爷啊！”

　　旗袍MM瞪圆了眼睛，“难道你就没什么反应？”

　　“该有什么反应，尿裤子给你看么？”

　　秦川笑了，“别说是张油油张爷了，就算是方青山坐在我面前，我还是该干什么干什么。大家都是脖子上顶个脑袋，有什么区别吗？”

　　“真是不知死活！”

　　旗袍MM气坏了。

　　“美女，你关心的太多了，不如还是先给我倒上茶吧。”

　　秦川把茶杯推到了妹纸面前，“我想，我大老远来你们这黑虎堂，不会连一口茶都不舍得给吧？”

　　“笑笑，倒茶！”

　　虽然张油油心中也十分不爽，但也不能失了黑虎堂的待客之道！

　　他黑着脸说道，旗袍MM不甘心地给秦川倒茶。

　　“年轻人，这茶水虽好，但我这黑虎堂的茶，却也不是谁都能喝到的。”

　　张油油趁着旗袍MM倒茶的功夫，开口说道：“你本是后辈，我不该欺负你，但今天找你来，就是想跟你好好谈一谈。”

　　“不知道张爷是想怎么谈？”

　　秦川手指轻轻敲着桌面，“是文谈，还是武谈？”

　　“年轻人，火气不要这么大。”

　　张油油缓缓说道：“我先给你看个东西。”

　　说着，张油油轻轻一拍手。

　　顿时，这茶馆一楼二楼冒出来很多穿着黑西服的打手，绝对都是专业的打手，每个人手里还拎着一把砍刀，一时间茶馆里杀气腾腾。

　　秦川粗略地数了下，大概有四十来人。看来，这些人都是张油油的经营手下了。

　　“呦，看来张爷这是想武谈啊。”

　　秦川笑了，笑的是那么开心，让张油油有点心惊肉跳。

　　这么多人，难道他不怕么？

　　“其实我还是很佩服你这年轻人的勇气。”

　　张油油放下自己的茶杯，抚平心情，慢慢说道：“明知山有虎偏向虎山行，知道我黑虎堂宴无好宴，你还能自己一个人前来，实在是让我敬佩。只不过，我不知道你这到底是勇敢呢，还是愚蠢。”

　　“老张啊，有啥话你就直说吧。”

　　秦川一句老张，叫的张油油小腿肚子抽抽。

　　他忍了下来，心说这小子不知好歹，但嘴上还是劝道。

　　“年轻人，虽然我手下有这么多人，但我并不想看到什么流血事件。我把你邀请过来，其实就是想跟你谈谈条件。”

　　“什么条件？”

　　“我知道，你做了于波。”

　　张油油慢条斯理地说道：“虽然于波是我黑虎堂的手下，但混这一行就是这样，早晚都要死，于波挂了，那是他自己不争气。不过呢，再怎么说，他都是从我黑虎堂出去的，我黑虎堂若是不帮他出这个头，说明我黑虎堂不仗义。”

　　“那黑虎堂打算如何出头呢，灭了我紫罗兰么？”

　　“不不不，年轻人，你看你就是着急。每一年，H市都会冒出很多小帮派来，身为大门户，我黑虎堂又怎么会跟这些小帮派过不去。只要你愿意交出松北区来，把之前的那些场子都还给我黑虎堂，我们愿意不计前嫌，放过你们紫罗兰。”

　　“哈哈哈！”

　　本以为秦川会感恩戴德地答应下来，没想到他却是哈哈大笑，一边笑一边拍大腿。

　　“你在笑什么？”

　　张油油皱着眉头问道。

　　“我听到一个煞笔给我讲了个笑话，你说我能不笑么？”

　　秦川抹了一把眼泪，说道。

　　“你找死吧你！”

　　旗袍MM狗仗人势，直接一掐腰，瞪了秦川一眼，凶巴巴地呵斥道。

　　“哎呀，不知道我们双方，到底是谁在找死。”

　　秦川坐在那里，端着茶水，慢悠悠喝了一口，一点都不着急的样子，“老张啊，我说你是不是离开道上太久了，有点脱离人民群众了？道上是什么规矩你忘了？拳头大就是硬道理。我能吃掉于波，我也能吃掉你黑虎堂！你真以为我怕了你手下这么仨瓜俩枣了？告诉你，一句话，想要我的地盘，那就自己来抢！”

　　“你真的不怕么？”

　　张油油眼中闪过一丝厉色，周围那些打手们也蠢蠢欲动。

　　“为什么要怕？”

　　秦川呵呵一笑，“我一直信奉毛爷爷的一句话，春风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁。老张，既然你要干，那我就陪你干，谁怕谁啊！”

　　“好小子！天堂有路你不进，地狱无门你闯进来！”

　　张油油一拍桌子，“那张爷我今天就先砍死你，再去接收你紫罗兰所有的场子！上去，把他剁成肉泥！”

　　张油油一声令下，周围那些打手们立刻嗷嗷怪叫着扑了上来。

　　“唉，能不能先换个歌？我想听光辉岁月啊。”

　　秦川坐在那里没动，而是问道。

　　“你他妈的算什么东西，也想在我黑虎堂点歌？”

　　张油油说话也没之前的气度了，破口就骂道。

　　秦川摇了摇头，端着茶杯，“只可惜了这好茶，还没喝过瘾呢。”

　　“我让你好好过过瘾！”

　　一个打手已经拎着砍刀扑倒了秦川身边，一刀向着秦川的肩膀就砍了过去。

　　秦川伸出手，直接把茶水一泼，滚烫的茶水泼了那打手，顿时烫的他满脸通红，捂着脸惨叫起来。

　　“又浪费了一泡茶。”

　　秦川很是心疼，而另一个打手又到了他面前，一刀向着秦川的后腰就扎了过去。

　　秦川站起身来，脚往后一蹬，太师椅顿时被他踢得倒飞出去，装在那打手的腿上，打手直接摔了个狗吃屎。

　　“那就陪你们玩玩吧。”

　　秦川伸了个懒腰，很轻松惬意地说道。


第152章 目标，极乐坊

　　又是一个打手扑到了秦川身前，被秦川闪身躲开他的刀，同时伸出手来，抓在那打手的后脖子上，然后压着他的脑袋，把他的头狠狠砸在了八仙桌上面。

　　“砰！啪嚓！”

　　八仙桌上的茶杯飞的到处都是，坐在那的张油油看到面前突然多了颗狰狞的脑袋，一时间有点发愣。

　　楼上楼下，这些打手都已经跑到了秦川面前，一个个悍不畏死，手中的砍刀向着秦川就招呼过去。

　　秦川左躲右闪，躲开那些打手的攻击，随后自己不断出招，一拳一脚，总能干倒一个打手！

　　在这黑虎堂的茶楼里，秦川如同战神一样，万夫莫敌！

　　“滚开！”

　　他拳头一甩，轮在面前一个打手的脸上，直接把他扇飞出去。

　　秦川的力气有多大，这哥们直接被扇的从二楼飞身而下，摔在了一楼大厅的一张桌子上，把那八仙桌压得碎裂成了好几瓣。

　　“玩蛋去！”

　　秦川又是一记飞腿，把另一个打手一脚踹飞，那打手飞出去七八米，最后砰的一声，撞在后面的雕花木板上面，最后把木板撞破，整个人翻身落入到外面的松花江当中。

　　“噗通！”

　　好大的水声，惊得一群人心中惊涛骇浪。

　　“我他妈跟你拼了！”

　　最后一个打手抓起旁边一把太师椅，向着秦川就直接拍了下来。

　　秦川站在那里，一口气提上来，手掌如同青玉一般。

　　青麟掌！

　　他脚下踩了个马步，这一掌直接打了出去，顿时把那太师椅给打的四分五裂，随后打在了那打手的胸前。

　　“啊！”

　　这打手惨叫一声，整个人倒飞出去，直接撞在二楼的天花板上，把上面的吊灯都给砸了下来，最后重重摔在地面！

　　秦川收拾完了这些小混混，最后目光落回到那张油油的身上。

　　“等，等一下……”

　　张油油快吓尿了，他刚要说什么，秦川已经瞬间跑到了他身前，然后一记飞腿，踢在他身上。

　　“砰！”

　　这张油油挺肥一身躯，起码二百来斤，直接被秦川这一脚给踢飞出去，然后重重撞在后面的柱子上面，把一根木头柱子直接给撞断了，身体眼看向着楼下倒去。

　　秦川不知道什么时候又到了他身前，伸出一只手，拽住了他的领口，让他的半个身子悬浮在空中。

　　“老张啊，你说现在谁是大哥？”

　　秦川淡淡地问道。

　　“你，你是大哥，你是我亲大哥！”

　　张油油小腿肚子抽筋的要命，他说话都开始哆嗦了。楼上楼下整整差了四米呢，自己摔下去那还得了？

　　刚才摔下去那个打手，胳膊都骨折了，躺在地上直惨叫呢。

　　“我要听歌。”

　　秦川说道。

　　“快，快奏乐！光辉岁月！”

　　张油油冲着下面已经呆住的乐队大喊，乐队不敢犹豫，噼里啪啦地开始奏乐，管他什么二胡，三弦古筝琵琶啥的，都跟着弹着光辉岁月了。

　　秦川满意地点点头，“你说你早这样多好，大家能开开心心地多聊一会。”

　　“是是是，我的错我的错，大哥你看这里风景也不好，咱们坐在阁楼上一遍看江景，吹一吹江风，喝一喝热茶该多舒服啊？”

　　张油油说道。

　　“我还是觉得这样比较好。”

　　秦川面带笑容，“这样我们张爷说话好像比较坦诚，比较发自肺腑。”

　　“我的二爷啊！我，我这样都要吓出心脏病了啊！”

　　“再啰嗦丢你下去！”

　　“诶，就，就这样聊吧，挺好，挺好……还能锻炼一下我的平衡感。”

　　张油油是真的怕了，旁边的旗袍MM也老实了，一声不敢吭，老老实实地站在一边。

　　“哎呀，跟你说了半天，我这嘴巴又干了。”

　　秦川干咳两声。

　　张油油赶忙大喊，“茶！茶！你个傻逼娘们，快给二爷上茶！”

　　“啊，啊！”

　　旗袍MM这才反应过来，赶忙端茶倒茶，然后小心翼翼地递给了秦川。

　　“二爷……您喝茶……”

　　“没看我手忙着呢么。”

　　秦川指了指自己拉着张油油的手。

　　“草，没点眼力见，不会喂给二爷喝啊！”

　　张油油赶忙咆哮，旗袍MM颤抖了一下，立刻自己端起茶杯，然后抵到了秦川的嘴边。

　　“算了，不习惯被人伺候。”

　　秦川说着，松开了一只手，吓得张油油差点尿了。

　　秦川一只手提着张油油，一点都不吃力，反而轻松自如，这张油油才松了口气。

　　他喝了一口茶水，这才缓缓说道。

　　“老张啊，你看，我这从于波手里抢来的地盘……”

　　“您的，是您的！”

　　张油油撒欢似的说道：“这还用问么，铁定是您的啊！您辛辛苦苦抢来的，怎么能给别人呢！”

　　“嗯，今天说了这么多，唯独这句不是废话。”

　　秦川点点头，张油油差点郁闷死，合着刚才说的全都是废话啊。

　　“我们紫罗兰本着以和为贵的原则，辛辛苦苦打拼到今天，你说容易么？”

　　“不容易，不容易！”

　　张油油心里却骂翻了天，以和为贵？才几天你们就拿下了于大山，又干掉了于波！甚至还抢了赤炎帮的军火！别人不知道，他们黑虎堂能不知道么？

　　不过这件事情黑虎堂也只有高层才知道，他们并没有往外声张。谁都知道，赤炎帮那帮疯子个个都是睚眦必报的主！这件事情，虽然是紫罗兰干的，但也跟黑虎堂脱不开关系！捅出去，倒霉的可不只是紫罗兰啊！

　　“所以啊，我本来是想来跟你们好好谈谈的，结果你们一来就给了我一个下马威，哎呀，这给我吓得，估计会去三天睡不着觉啊！”

　　“是我们的错，我们的错！秦二爷，您是大人物，不能跟我们这些小人物计较啊！”

　　张油油赶忙道歉，“您看您还年轻，千万不要走上犯罪的道路啊！”

　　“我也没想杀你，跟你玩玩而已。”

　　秦川说着，把张油油一把拉上来，丢到一边的太师椅上面。

　　那张油油整个人直接就瘫在了椅子上，半天都不敢动。

　　尼玛……这秦川就他么是个疯子，还是个可怕的疯子！

　　“那我们今天谈话结束了？”

　　“结束了……结束了……”

　　张油油赶忙点头，“二爷啊……我这腿实在是有点软……您别见怪……我是不能送客了……”

　　“没事，咱抬头不见低头见，以后肯定还会再见到的。”

　　秦川呵呵一笑，拍了拍这张油油的肩膀，直接转身下楼去了。走到门口的时候，他从那个目瞪口呆的门子手里拿回自己的银色梦幻跟蝴蝶刀。

　　“谢谢了。”

　　他出门很久之后，张油油才回过劲来。

　　“张爷……您，您喝茶……”

　　旗袍MM递过来一杯茶水，张油油直接一巴掌扇在她的脸上。

　　“喝你骂了隔壁！张爷我今天被人欺负到头上来了！”

　　“张，张爷……对不起……笑笑不会说话，您别见怪……”

　　旗袍MM捂着脸，一个劲地道歉。

　　“这口气张爷我咽不下去！”

　　张油油脸色阴沉，没有好颜色。

　　“那张爷……咱怎么办……”

　　“怎么办，码齐了人，咱晚上去干他们去！什么他妈的紫罗兰，敢惹我张爷，我他妈让他死无葬身之地！”

　　“张爷威武霸气！”

　　旗袍MM赶忙说着好话。

　　而这一头，秦川已经回到了紫罗兰总部，此时紫罗兰总部已经焕然一新，完全没了之前那破败小楼的模样。

　　一座崭新的三层小别墅竖立在这里，同样挂着烫金的牌匾，紫罗兰保全公司。

　　秦川回到紫罗兰总部，发现各个堂口的老大已经呆在这里了。

　　“二爷，事情怎么样？”

　　一进门，于大山赶忙询问秦川。

　　“有没有受伤？”

　　罗莉带着一点关切，问道。

　　“他能受伤？”

　　何素在旁边调试着一把新配的复合弓，听到罗莉这么问，顿时一撇嘴，“他不让别人受伤就不错啦。”

　　“还是素素了解我！”

　　秦川哈哈一笑，“张油油在避风港藏了四十多个打手，都被我给放翻了。”

　　“给力啊！”

　　大毛今天COS的是死神里的黑崎一护，弄了身黑色的死霸装，手里还拎着一把黑色的斩魄刀，头发还特意染了个橙红色，那要叫一个耀眼。

　　“果然是我邪王真眼传人的兄弟！命运是站在你这一边的！”

　　“你该吃药了。”

　　雷丁站在一边，摸着自己的刀，听到大毛这话，犹豫了一下，随后说道。

　　“你懂什么！”

　　大毛顿时脸红脖子粗地嚷道：“别以为拿把刀就能充当我们死神了！你那根本就不是斩魄刀！”

　　“不服的话，我们两个可以比一下。”

　　雷丁拎起自己的日本刀，指着大毛说道。大毛咽了口口水，似乎没有上的意思。

　　“好了，你们别闹了，都收拾收拾，跟我去干极乐坊。”

　　“极乐坊，那不是黑虎堂的总部么？”

　　许磊正坐在一旁啪嗒啪嗒抽烟，听到这话，忍不住愣了一下，“不是说已经把他们干了，还要去？”

　　“我揍了张油油，但他肯定不服气，还要找人来干我。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我的原则是，先下手为强，后下手遭殃！既然他们要来找我们，不如我们先去找他们！哥几个，今晚谁想去极乐坊闹腾一把？”

　　“我跟你去！”

　　何素直接拎起弓箭，一脚踩在前面的桌子上，“干他丫的！”


第153章 给我个时间

　　极乐坊是黑虎堂的总部，外表看上去，只是一个电玩城，但真正熟悉这里的人都知道，极乐坊其实是一个很大的地下赌城。

　　马大民是极乐坊的保安经理，说白了就是这里的负责人。极乐坊开了这么多年，虽然也有过一些不开眼捣乱的，但马大民自己根本不用出手，手下的几个打手就给他们解决了。

　　他自己则是黑虎堂的双花红棍，年轻的时候在少林寺学过一段武术，一身横练功夫十分到位。年轻那会，马大民就可以一个人打六七个，现在虽然到了不惑之年，但身体体格还是很不错的，一个打五六个还是没问题。

　　道上的人，看到马大民，都得恭恭敬敬称呼一声马爷。

　　此时，马大民正坐在VIP厅里，享受着两个新来的兔女郎小妹的服务。

　　作为一个成功的赌坊，光靠赌那是吸引不了客户的。极乐坊的赌城里有很多高质量的兔女郎小妹，只要在赌坊兑换了十万人民币以上的筹码，都会有兔女郎小妹为你全程陪同服务。

　　这些兔女郎身上都穿着性感诱人的黑丝制服，头顶顶着俩兔耳朵，各种专业，连翘臀后面都要弄个毛茸茸的小尾巴。

　　这尾巴可不是衣服上的挂饰，极乐坊要求很高，对他们来说，客人的用户体验高于一切！所以，这些尾巴其实是肛塞，一头专门塞进肛门里面，另一头从裤子上开个口，伸出来，因此十分生动，让很多客人欲罢不能。

　　陪在马大民身边的这两个兔女郎就都是刚来做兼职的大学生，肛塞还都是他亲手塞进去的。

　　这份工作可不白干，一个兔女郎，最少的一个晚上能赚一两千的消费。多的，一晚上几万块都有可能！

　　马大民正在两个兔女郎身上腾云驾雾，施展各种多年练习的肉搏招式，这时候，门上的通讯电话响了。

　　“干JB啥！”

　　马大民没好气地翻身过来，光着屁股呵斥道：“不知道马爷我忙着呢吗？”

　　“对，对不起，马爷……赌场这边有点情况……”

　　门外的小弟战战兢兢说道。

　　“啥情况！”

　　虽然玩的开心，但马大民知道，这极乐坊就是他的命。要是真出点什么情况，他也就不用混下去了，黑虎堂第一个收拾他。

　　“有个小子……已经在场子里赢了两千多万了……还在继续……”

　　“啥？”

　　马大民一听，顿时就炸庙了！这他妈还得了！

　　在赌坊有句话，叫做人留一线，日后好相见！

　　虽然极乐坊算是H市最大的场子，但和澳门那些大赌坊可比不了。在这边，一天的流水也就是几千万。也有赢几千万的时候，不过那都是几个富家子弟坐在一起，互相赢钱。这样他们赢的都是彼此的钱，赌场还能从中抽点抽成，一点都不亏。

　　但现在那小子赢得可是赌场的钱！

　　这尼玛还得了！马大民立刻吼道。

　　“布鲁斯呢，让他上啊！”

　　布鲁斯是他们赌场的一个老千，专门为赌场赢钱，把那些上门的硬茬子给赢了，让他们知道见好就收。

　　“派上去了……不过输得很惨……”

　　“啥？”

　　连布鲁斯都输了？对方是何方神圣？

　　“对方就是玩骰子，但已经大杀四方了！马爷，再这样下去，咱们恐怕要输更多……”

　　“我出去看看！”

　　马大民推开自己身边的两个软妹纸兔女郎，披上两件衣服，就走了出去。

　　此时，秦川坐在大小点的桌子前面，怀里抱着一个漂亮的兔女郎，还在往她的事业线里塞筹码。

　　“这十万拿去花。”

　　“哎呀，谢谢这位爷，您可真大方。”

　　兔女郎开心的要命。

　　“谢什么，反正不是我的钱。”

　　秦川笑呵呵的，气的充当荷官的布鲁斯差点脑中风吐血。

　　尼玛，这家伙赢了快三千万了！再这样下去，自己也该辞职滚蛋了！

　　对方是神么？自己怎么给骰子里做老千，他都能猜到自己的点数！

　　这特么的，简直就是神了！不科学啊！

　　这哥们哪里知道，秦川是靠着自己超强的听力，完全判断出了骰子的点数。

　　不管骰子变成什么，都逃不过他的耳朵。

　　布鲁斯玩什么花样，秦川都能戳穿他，让他一输到底。

　　他故意一直赢，就是为了刺激这里护场子的人出来。反正自己今天就是为了来砸场子的，不求低调，只求雷劈！

　　“兄弟，见好就收啊。”

　　这时候，马大民走了过来。他嘴里叼着一根雪茄，手里把玩着一把军刀，十分不善地说道。

　　秦川怀中的兔女郎看到他，连忙起身走掉了。

　　“你看看你看看。”

　　秦川一撇嘴，“你把我的妹纸都吓跑了。”

　　“你若是喜欢，我让那个妹纸陪你三天三夜。”

　　马大民吐了口烟，说道：“我们极乐坊愿意让兄弟开心，只是希望也别给我们极乐坊添堵。”

　　“怎么就成添堵了呢？”

　　秦川扬起眉毛，问道：“怎么，你这赌坊不是开门营业么？我赢点钱就成了添堵了？”

　　“做人留一线，日后好想见。”

　　马大民提醒秦川，“哥们，能赚钱，也得有命花才行啊。”

　　“我命很大的。”

　　秦川哈哈一笑，“你放心吧，我还要继续大杀四方呢！你们这账上有多少钱，快说，我保证不会跟你们客气的！”

　　“哥们，你太过分了点吧？”

　　马大民声音带着一点威胁，“你确定你有这个命么？”

　　“你们想干什么？”

　　秦川问道：“难道这个赌坊开不起了么？连赢钱都不让了？”

　　“你赢得够多了，该收手了。”

　　“差远了。”

　　秦川抓起桌子上的筹码，“就这么点，都不够给你们挖坟的。”

　　“我看你今天就是故意来找茬的吧！”

　　马大民身后走出来好多打手，各个都凶神恶煞的，没有善茬。

　　“你还真说对了。”

　　秦川呵呵一笑，“我的确是来找茬的。顺便说一句，这个洋鬼子的千术太烂了，你们该换人了。”

　　“敢到我们黑虎堂来捣乱，我看你是活腻了吧！”

　　这一次轮到马大民笑了，“既然如此，我就不能让你从赌场里四肢健全地走出去了。”

　　说着，十几个打手把秦川给围了起来。

　　“不见得吧？”

　　秦川坐在那里，不惊不慌，把玩着手里的筹码，“我既然敢来，自然就出的去。”

　　“你傻么？”

　　马大民指了指周围，“没看到周围都是我的人么？”

　　“是么？”

　　秦川拍拍手，“兄弟们，来跟他们见见面了。”

　　周围那些看热闹的客人里面，立刻走出来很多胳膊上绑着紫色缎带的人。

　　这些人呼呼啦啦，不一会出来了几乎上百号，围在赌场的周围，直接把马大民吓得一愣。卧槽，这是什么情况？

　　而秦川身后站着几个高级打手，背着弓箭的奔雷堂干部何素，拎着日本刀的暴雨堂干部雷丁，以及奔雷堂堂主本人罗莉！

　　至于其他人，因为都不是打手，就没有跟着秦川一起来。而柱子是雇佣军那边的人，只负责训练，不负责当打手。

　　“你想要他哪个部位。”

　　何素已经拉开了复合弓，瞄准了对面的马大民，“告诉我就行。”

　　“卧槽……”

　　马大民知道，这次玩大了！

　　“你们……是紫罗兰的人？”

　　在黑道上，喜欢绑着紫色缎带的，只有这一个帮派了。

　　“宾果，猜对了。”

　　秦川点点头，他伸出手，对旁边一个兔女郎招了招。

　　那兔女郎哪敢怠慢，连忙端着手里的果盘走了过来。秦川伸手拿起一颗葡萄，丢给了马大民，“来，奖励你一颗葡萄。”

　　“你可知道……这里是黑虎堂的地盘……”

　　马大民虽然心里有点害怕，但他毕竟还是个双花红棍，立刻冷静下来，对秦川说道。

　　“惹了我们的代价是什么，不需要我告诉你吧？”

　　“这条道上，还需要说明么？”

　　秦川坐在那，让兔女郎给他捶肩膀，自己捏着葡萄吃，“适者生存，弱肉强食。就算我不招惹你们，你们黑虎堂恐怕也不会放过我。既然如此，那我只能先咬一口了。怎么样，这位爷，不如把你们大老板叫过来，咱们好好谈一谈？”

　　“你放的屁我是不会听的。”

　　马大民倒是有些硬气，“而且你说的对，弱肉强食。不如我们两个先划下道来，你我比试一下，你要是能赢了我，我就听你谈。”

　　说着，他一把扯掉了自己的外衣，露出了里面精壮的肌肉。

　　这马大民的身材着实不错，里面各种肌肉块，让秦川想起了柱子。

　　“来啊，让我马大民会会你。”

　　说着，马大民对着秦川勾了勾手指，挑衅意思十分明显。

　　“杀鸡焉用宰牛刀。”

　　没等秦川说话，雷丁上前了一步。自从入了暴雨堂，他还不曾立功，“三分钟，我只要三分钟。”

　　“拎个日本刀，你当你在拍电影呢？”

　　马大民不屑地说道：“老子干掉你就需要一分钟！”

　　他话刚落下，雷丁突然上前两步，拔刀收刀，手法快如闪电！

　　这就是他最近一直在练习的拔刀术，有点练的如火纯情了！

　　“刺啦！”

　　鲜血爆出来，马大民的一条胳膊飞到了空中。

　　雷丁转过身来，淡淡地说道：“高估他了，三秒钟就够。”


第154章 二上枣儿山

　　马大民跪在那里，抓着自己那只断臂，脸色苍白，拼命往肩膀上对接。

　　但无论他如何努力，这手臂还是断了。所有人此时都像是看着怪物一样看着雷丁，这家伙，他练的是什么刀法啊，太恐怖了吧！

　　“我的手……我的手……”

　　马大民眼中闪烁着惊恐，整个人好像失魂落魄了一样，秦川心说这怎么能行，自己可还要跟这哥们好好谈一谈呢。

　　他走过去，伸手一耳光，狠狠扇在马大民的脸上，顿时把马大民给抽醒了。

　　“不，不要杀我！”

　　马大民失去了刚才那种傲慢，现在怕的要死，一只手拉着秦川的大腿，苦苦哀求，“我就是个看门的！不要杀我啊！”

　　“你可是黑虎堂的双花红棍啊……”

　　秦川皱起眉头来，“掉了一只手臂，怎么就这个德行？”

　　“好汉，爷爷！千万不要杀我啊！”

　　马大民早就失去了血性，一个劲地哀求道。

　　“看来，黑虎堂气数已尽。”

　　秦川摇摇头，“让你们大老板来跟我谈谈吧，你根本不够档次。”

　　“好，好，大老板一会就来！一会就来！”

　　马大民已经打发手下去通知黑虎堂的大老板了，不一会，一个披着黑貂绒，手里把玩着两枚玉狮子的中年男子，缓缓走了进来。

　　这中年男子扎眼一看，长得有点像张油油。明眼人都知道，这位叫王文，是张油油的表哥。黑虎堂本来就是他们兄弟俩一起搞起来的，张油油是二老板，王文则是大老板。

　　王文带着黑虎堂的一群打手，能有百十来号人，又把秦川他们给围了起来。

　　他看了一眼跪在血泊里，断了条胳膊的马大民，脸上的肌肉微微抽搐了一下。

　　“是谁砍了他的胳膊？”

　　王文身为黑虎堂的大老板，又怎可能是一般人。他直接低吼一声，逼问道。

　　“是谁？”

　　“我砍的。”

　　雷丁走出人群，抱着日本刀，冷冰冰地说道：“你想怎样？”

　　“你砍他一条胳膊，用自己两条胳膊来还。”

　　王文直接指着雷丁说道。

　　“觉得自己又行了？”

　　秦川抱着胳膊，看着站在对面的王文，“认为自己人多是么？”

　　“你自己说呢？”

　　赌场里现在已经没有别人了，全部被清场。紫罗兰有一百来号人，而黑虎堂上上下下加在一起大概两百多，还有更多的人在赌坊楼上。

　　“你们惹错了人。”

　　王文点上一根香烟，缓缓抽了一口，“在H市，有几个人不能惹，其中有一个，就是我王文，知道为什么吗？”

　　“因为你有传染病？”

　　何素歪着头问道。

　　王文的面部肌肉明显抽搐一下，他说道。

　　“告诉他为什么。”

　　王文一点头，旁边几个打手立刻从怀里拔出手枪来，枪口对准了秦川。

　　“呀，这么多枪，看着好吓人。”

　　秦川依然淡定地坐在那里，享受着兔女郎盘子里的葡萄，慢悠悠地说道：“大家都这么大的人了，还用这种手段来吓唬人，是不是有点不太好啊？”

　　“哈哈哈，你个傻叉。”

　　王文忍不住大笑起来，“真不知道你是勇敢还是愚蠢！被这么多把枪指着，一颗几毛钱的子弹就能要了你的命！别以为我王文不敢开枪，你们这种小混混，死了也就是臭块地！我似乎太久没杀人了，现在这些小辈都不知道我王文的厉害了！干脆，今天就拿你紫罗兰来开刀。”

　　“你想怎么样？”

　　秦川问道。

　　“很简单，紫罗兰交出所有的地盘，从此退出H市。那个拿刀的，交出两条胳膊来。而你，身为紫罗兰的老大，你本来不该活着。但我王文宅心仁厚，如果你愿意在我身边做一条狗，那我就可以饶你一条狗命。”

　　“你找死！”

　　罗莉勃然大怒，她拔出自己的皮鞭来，却被秦川拦住。

　　“哎，罗莉，人家王大老板跟咱们说话呢，哪能这么没礼貌。”

　　秦川按下了罗莉的左手，然后笑呵呵地对王文说道：“王大老板，您也是H市有头有脸的大人物了，我这种小混混，哪能跟您比呢，是不？”

　　“怎么，现在知道害怕了么？”

　　王文笑了起来，“已经晚了，我说过，你惹错了人。你千不该万不该来招惹我王虎，还砍了我的人！今天你是别想走出这里了。”

　　“凭啥？”

　　“就凭我的枪口指着你。”

　　“哦，原来是这样。”

　　秦川点点头，他打了个响指，“既然这样，咱也不能差事啊，赶紧给王大老板摆上！”

　　他吩咐一声，身后那些紫罗兰的小弟全都有了动作。

　　前排的小弟，每个人从大衣里拔出一把黑色的仿98式散弹枪，枪口指着王文。

　　后面的，纷纷拔出手枪来，要么是仿54大黑星，要么是仿的64式。

　　楼上的一些紫罗兰小弟也没闲着，一个个从掏出了半自动步枪来，枪口对着下方。

　　还有五个人甚至拉开了反曲弓，箭矢对准了王文。

　　这，这是搞什么？黑社会火拼而已……也不至于搞的这么大吧……

　　王文心突突的跳，他觉得这个场面他有点接受不了。

　　尼玛，那晚上紫罗兰到底从赤炎帮里搞到了多少军火！这也太夸张了吧！

　　一百来号人，人人都配枪！而且还不是那种一响！

　　他妈的，今晚这个秦川是真的要吃定了黑虎堂了！否则也不会带这么多人，这么多杆枪来！

　　“王大老板，现在就是该我说了算了吧？”

　　秦川笑了。

　　“你是在威胁我么……”

　　王文面子上有点挂不住，秦川这一次闹的有点太大，一百多杆枪指着自己，这种场面他也是生平第一次见到！

　　这笔军火绝对值钱……赤炎帮一定心疼的要命！自己应该想个办法活着出去，然后拉下面子，亲自和赤炎帮的老大谈谈，联合起来，肯定能搞垮紫罗兰！

　　对……好汉不吃眼前亏……

　　“老大，你先走，我掩护你！”

　　旁边一个王文的铁杆手下忠心耿耿地喊道。

　　“好，那就先交给你们了！我会带人来救你们的！”

　　王文说着，直接转身就往外跑。

　　“想跑？”

　　秦川拔腿就追，但前面几个人突然开枪射击，他赶忙一纵身，跳到旁边的桌子后面，躲避着子弹。

　　紫罗兰的人也开始还击，双方开始枪战，一时间交火不断。

　　秦川仗着自己拥有灵猴的身法，加上蝙蝠的洞察能力，还是决定继续追捕王文！若是被他逃走了，定是后患无穷！

　　他从桌子后面跳出来，直接向着王文离开的方向坠去。

　　“砰砰砰！”

　　顿时好几枚子弹打了过来，向着秦川打了过去。

　　而秦川却闭着自己的双眼，完全靠着听力，构建着虚拟的3D景象。

　　那些子弹清晰地出现在他的脑海当中，他那种刀劈弩箭的感觉也上来了，借助灵猴的灵动能力，他身体来回摆动，竟然躲开了那些射过来的子弹。

　　后面开枪的那些枪手都特么傻了，这什么情况，基努里维斯么，还能躲子弹？

　　秦川已经顾不得这些枪手了，他直接越过了他们，然后冲入到后面的门中。

　　但那王文跑的还挺快，一眨眼就没影了。

　　“王大老板，咱别跑啊，多聊两句。”

　　秦川追在后面，冲着前面一路狂奔的王文喊道。

　　“去尼玛的，干死他！”

　　王文吼了一声，他身边几个跟着一起保护他的小弟立刻转过身来，一个个手里拎着砍刀，向着秦川就扑过去。

　　“你看你，带这么多人来欢迎我，我会害羞的。”

　　秦川一边说，一边放倒那几个打手。对他来说，这几个打手就跟送菜一样，放倒他们真的是太轻松了。

　　“秦川，别以为你和了不起了！有本事你一直跟着我！”

　　王文说着，直接上了旁边一辆奔驰车，然后绝尘而去。

　　“你想跑哪里去？”

　　秦川跨上了罗莉的摩托车，一路尾随在奔驰车的后面。

　　“老板，我们现在怎么办？”

　　车上的小弟询问着王文的意见。

　　“开到山上的小别墅去。”

　　王文松开自己的领带，恶狠狠地说道：“让暗堂的那几个兄弟准备着！”

　　“没想到时隔这么久，暗堂竟然又要出动了！”

　　那小弟有点兴奋，“有他们出马，这个秦川肯定要被搞死！”

　　“对，搞死他丫的！”

　　王文破口骂道：“敢他妈阴老子，老子弄死他！挺过今晚，我和赤炎帮合作，搞掉紫罗兰！”

　　“不过这个秦川也真够狠的，难怪连二老板都怕了他。”

　　“再狠有什么用，到了山上，一样要死在暗堂的手中！”

　　“那是！让秦川这小子狂！今晚有他好看！”

　　王文和小弟一路笑着，向着郊区的山上就开了过去。

　　秦川并不知道有一场危难正等着自己，他摩托车开的也是飞快，生怕被王文甩掉。

　　这王文也不管不顾了，一路火花带闪电，红灯闯了不知道有多少。

　　最后他跟着开出了市区，来到了人烟稀少的荒郊野外上。

　　让秦川惊讶的是，这奔驰车竟然开上了枣儿山！

　　好家伙，难道这里也有王文的秘密基地不成么？


第155章 暗堂

　　黑虎堂分为明堂和暗堂。

　　明堂，就是表面上的这些人，专门负责维持赌坊的生意，是黑虎堂的主要构成人员。

　　但暗堂则是黑虎堂真正的杀器，里面的人员全都是王文这些年南南北北网罗回来的一些高手。

　　所谓高手，其实也没多高，而是因为这些人都比较特别！

　　他们并不是什么学武的人，而都是一些悍不畏死的悍匪！暗堂里的人，哪一个都有不知道多少命案背在身上，在外面混不下去了，就被王文偷偷藏在这里，替他卖命办事。

　　“躲到这来了？”

　　秦川看到奔驰车停在山上的一个小别墅前面，自己也从摩托车上走了下来，把车子立好，然后自己靠在车子上，很悠闲地点起一颗香烟来。

　　“都出来吧，躲在暗处算什么本事？”

　　“好小子，竟然被你发现了。”

　　五个大汉从旁边的林子里走了出来，这五个人满脸的杀气，秦川感觉得到，各个都不是善茬子。

　　其中一个大汉手拎着一把五连发的喷子，对着秦川，说道：“听说你小子最近混的不错啊，我们哥几个早就想跟你过过招了，看看这大名鼎鼎的秦二爷，到底是个什么人物。今天一见，不怎么样嘛。”

　　“这位仁兄尊姓大名啊？”

　　秦川看着端着喷子的那个男人，他身上的杀气最浓，应该是背过不少的命案！

　　“呵呵，我的名字，说出来，怕你吓着。”

　　这男人呵呵一笑，缓缓说道。

　　“吓不吓着的，先说出来听听。”

　　“知道刘宝军么？”

　　那哥们就一句话，秦川多多少少瞪了下眼睛。

　　刘宝军？

　　这个名字，整个东三省谁人不知，谁人不晓啊？

　　这家伙可是个牛逼哄哄的悍匪，当年在东三省做了不少大案，连杀了三十多人，最后还杀了两个警察。为了追捕他，武警都出动了，围捕他半个月，最后还是被他给成功逃脱了。

　　当时这个悍匪被人传的神乎其神，有的人说他是武林高手，能高来高去，这才躲开了武警们的追捕。以前东三省的父母吓唬小孩子的时候都会说，再哭，再哭刘宝军就来抓你们了！父母这么一吓，孩子们立刻就不哭了，可见这个人的名声当时有多么凶悍。

　　没想到这样的悍匪，一直藏在这里！

　　“这两年王老板给咱吃好的，喝好的，也该咱报答一下王老板了。”

　　刘宝军呵呵笑道：“小子，要怪，就怪你太倒霉吧，犯到了爷爷我的手中！”

　　说着，他五连发直接对着秦川扣动。

　　“砰！”

　　第一枪，直奔秦川的大腿。

　　秦川脚往旁边一收，立刻躲开了这一枪。

　　五连发是一种喷子，子弹分散爆发，而秦川却能躲开这一枪，这让刘宝军有点震惊。

　　“臭小子，你运气不错！”

　　刘宝军说着，抬起枪口来，对准了秦川的胸膛。

　　“砰！”

　　他毫不犹豫，又开了一枪。

　　一大片铁片炸开，笼罩向了秦川。

　　秦川一个铁板桥，躺在了地上，又躲开了这一枪。但他身后的摩托车就没这么好运了，直接被一枪撂倒！

　　“卧槽，完了，这下罗莉要杀了我了！”

　　秦川吓得脸色苍白，“你还不如一枪打死我算了！”

　　“那你他妈的就别乱动啊！”

　　刘宝军也没料到秦川这么能躲，跟猴子一样灵活！

　　“你以为你今天能逃得出去么？”

　　刘宝军呵斥道：“你今天只能给我乖乖死在这里！”

　　“刘哥，跟他废啥话，让他吃吃这个！”

　　旁边一个悍匪怪笑一声，直接对着秦川丢出一颗手榴弹来。

　　秦川拍拍手，“中国队马上就要出现了，王继海已经到了前线，他要射了，他要射了！”

　　说着，他对着那手榴弹，直接飞起一脚，接了下来，然后在双脚上颠来颠去。

　　“啪！”

　　那手榴弹直接被踢飞出去，在空中化了一个漂亮的弧线，然后落在了长大了嘴巴的悍匪身上。

　　“好球！”

　　秦川一挥拳头，那手榴弹猛烈爆炸，化作一团火光，瞬间吞没了那悍匪的身影。

　　等火光散掉的时候，悍匪已经成为了焦尸。

　　“你……你到底是什么人……”

　　能把手榴弹当皮球踢，卧槽，这他娘的是啥人啊？

　　“紫罗兰，秦二爷。”

　　秦川伸了个大大的懒腰，“诸位，准备好了么，我可要陪你们好好玩玩了。”

　　“神经病，老子杀了你！”

　　一个悍匪手里拎着两把巨大的开山刀，向着秦川就砍了过来。

　　秦川抱着胳膊，甚至悠闲地闭上了眼睛，然后就像是梦游一样，不断地左后躲闪，那悍匪手里的砍刀根本占不到秦川一根汗毛。

　　“当！”

　　而秦川拳头忽然一甩，直接撞开了那砍刀的刀面。

　　秦川的力气现在大的很，毕竟他已经融合了熊的体魄！

　　这一拳直接把那悍匪手里的大砍刀给撞飞了，那砍刀在空中转了好几圈，最后砍在旁边的一颗树干上，直接把那树干给扎穿了！

　　“真特么可怕……”

　　就算是刘宝军，砍刀这一幕，也忍不住震惊了，“你到底是什么人……草！”

　　没等他想明白，秦川的手掌已经扣在了那拎刀悍匪的脑袋上。

　　“既然都是穷凶极恶的人，那就亲手送你们上路吧。”

　　秦川说着，拉着那悍匪的脑袋，往自己膝盖上狠狠一撞。

　　“砰！”

　　那悍匪的脑袋跟西瓜一样炸开了，鲜血飞的到处都是。

　　秦川用那悍匪的衣服擦了擦自己的裤子，说道：“真是的，把我裤子都弄脏了。”

　　还剩下三个悍匪，每一个都是喘着粗气。

　　日他娘的，他们就够凶了，今天算是看到更恶的家伙了！俗话说的好，恶人自有恶人磨，这家伙简直就是恶中霸王啊！

　　“还有三个人。”

　　秦川对着刘宝军他们勾勾手指，“不如一起来玩玩？”

　　“玩泥马，去死！”

　　刘宝军身旁的两个悍匪全都拎起了枪来，这两个人一个拎着两把微冲，另一个拎着一把卡宾枪，对着秦川突突突拼命射击。

　　而秦川站在那里，拿起了之前悍匪掉在地上的另一把大砍刀。

　　他闭着眼睛，全凭着感觉挥舞着砍刀。

　　“当当当！”

　　一连串红色的火花爆开，那些到了秦川身前的子弹，全都被他的砍刀给劈到了一边去。

　　“魔，魔鬼啊……”

　　那两个悍匪都吓软了，双腿无力地跪倒在了地上。

　　“无趣。”

　　秦川一挥手，手中的砍刀直接把一个悍匪的脑袋给刺穿了。

　　他在剩下两个人的恐惧中，缓缓向前走去，同时伸手一把抽出了树干里的那把砍刀。

　　“不，不要杀我……”

　　另一个拿枪的悍匪惊恐地喊了起来，但秦川依然向着他走去。

　　“去，去死吧！”

　　那悍匪惊恐到了极点，下意识地又冒出来了求生的欲望，他重新拿起两把微冲，就要开枪。

　　“别浪费子弹了。”

　　秦川说着，脱手甩出了手中的最后一把砍刀。

　　那砍刀划过一道银光，瞬间刺穿了那悍匪的心脏，把他的身体都给带飞出去，最后钉在了一棵树上。

　　“你……你到底是什么怪物啊……”

　　就算是刘宝军，看到这一幕，也忍不住害怕了。他经历了这么多，甚至熬过武警的围剿，都没有畏惧过。

　　但是今天，他却畏惧了一个不出名的臭小子！

　　他他妈的到底是谁！谁来告诉他！

　　“你绝对不是普通人！难道你是武者么？”

　　刘宝军活了这么多年，混了这么些日子，多多少少还是听到过武者的传闻的！

　　“武者？”

　　秦川想了一下，“并不算全中吧……不过多少还是中了一点。”

　　他说着，右手手掌变得如同青玉一般，让刘宝军脸色白了起来。

　　“草，就不信用枪打不死你！”

　　刘宝军说着，手中的五连发对着秦川连连扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　一连三枪，几乎笼罩了一大片的范围！

　　就算是秦川，想要躲开这一大片的弹幕，也有点不太可能。

　　而秦川手中现在没有任何的武器，他的两把钢刀都丢出去了。

　　他站在原地，只是用双臂护住了头，然后身体任凭铁片的洗礼。

　　那些弹片直接从他身上打过去，顿时造成了好多创伤。

　　但秦川的伤口在飞快地痊愈，他抬起头来，看了一眼那已经呆住的刘宝军。

　　“这样就结束了么？”

　　秦川嘴角挂着笑容，“会不会太无聊了点？”

　　“恶魔……恶魔！你是恶魔！”

　　刘宝军咆哮起来，“但你依然会死！会死！”

　　“你是在寄希望于那个狙击手么？”

　　秦川指着右边的房顶说道。

　　“草，你是怎么发现的！”

　　刘宝军瞪大了眼睛，而这时候，枪声响了起来。

　　“砰！”

　　这枪声很大，震得周围一片落叶飘了下来，洒的到处都是。

　　而秦川不知道什么时候往后退了一步，一个弹痕就在他的脚边，清晰可见。

　　“这……怎么可能？”

　　连狙击枪的子弹都能躲！这家伙真的是恶魔不成？

　　“躲在暗处开枪，那多没劲。”

　　秦川从怀中拔出了自己的银色梦幻，握在手中。

　　那漂亮的雕花，在月光下栩栩如生。

　　“男人就该正面面对。”

　　秦川扣动扳机，远处房顶一个身影坠落下来。

　　“就像这样。”


第156章 面具男

　　“我刘宝军这辈子也见过不少人，看过不少怪事……”

　　刘宝军拎着自己已经打光了子弹的五连发，现在这枪还不如一个烧火棍。

　　“你很厉害，我承认！不过，我刘宝军这辈子也算是活够了，该玩的我玩了，该干的我也干了！但我就算死，也要带着你一起去！”

　　说着，刘宝军忽然拉开了自己的衣服，露出里面绑着的一排雷管！

　　“来吧，是爷们咱就轰轰烈烈地一起走！”

　　说着，刘宝军向着秦川就扑了过来。

　　“疯子！”

　　这次轮到秦川来骂了，他抬起银色梦幻，一连对着刘宝军开了好几枪。

　　“砰砰砰！”

　　一连几发子弹从刘宝军的身体中贯穿过去，但这厮就像是不死战士似的，继续大笑着走过来。

　　“再见。”

　　秦川端起枪口，瞄准了刘宝军的额头，一枪打穿了他的脑门。

　　没想到刘宝军脑袋都被击穿了，依然踉跄着往前跑了两步，撞在了秦川的身上。

　　“青麟掌！”

　　而秦川赶忙踩着马步，狠狠打出一掌在刘宝军的胸前。

　　刘宝军的身体顿时跟炮弹似的，直接被击飞出去。但就在他被击飞的一瞬间，他爆炸了！

　　“轰！”

　　红色的火光吞没了秦川的身体，而这一幕，被坐在别墅里看着摄像头的王文看的一清二楚。

　　“妈的……终于搞死他了……”

　　王文长长松了口气，这家伙终于死了！他么的，这个男人简直就是神了，竟然活到了现在！那么多悍匪，都没能奈何得了他，最后还是刘宝军发动了自杀性攻击，才产生了奇效！

　　H市的地下黑道，什么时候冒出来这么一号人物！这根本就不是混黑道的，这就是出来报复社会的！

　　“天啊……这个可怕的人终于死了……”

　　旁边一个小弟摸着胸口，很庆幸地说道。

　　“这家伙真不是人啊……竟然把暗堂的人都杀了……”

　　“简直可怕啊……”

　　那些小弟纷纷庆幸，幸亏有刘宝军这个不要命的家伙，否则死的可就是他们了。

　　熊熊火光在监视器的屏幕里燃烧，一个小弟本来正打算出去清理战场，但无意中瞥了一眼屏幕，瞬间吓得脸色苍白。

　　“天，天啊……这怎么可能！”

　　那小弟直接一屁股坐在了地上，指着电视，浑身都在颤抖。

　　“怎么了？”

　　王文连忙问道。

　　而那小弟面无血色，声音颤抖着说道：“他……他……他还没死……”

　　“不可能！”

　　“天啊！”

　　所有人的视线都落到了电视机上，接着变成了惊恐。

　　只见屏幕当中，一个男子的身影正缓缓从火焰中走出来。

　　他身上的火焰还在燃烧，衣服也被烧的破破烂烂，头发也被烧光了不少。

　　这个人的皮肤也有很多地方被烧的焦黑，但正在慢慢破裂，崭新的皮肉从里面生长出来。

　　他的身体，以肉眼可见的速度，慢慢的恢复中。

　　一个完整的秦川又从里面走了出来，就连被烧光的秃头，也重新长出了黑色的头发，让秦川成了寸头。

　　“恶魔啊……”

　　“这个人到底是谁啊！”

　　一群人都要疯掉了，他们就没见过这种人，被烧成了焦炭还能从火焰里走出来的！

　　“锁门！快锁门！”

　　王文的反应还算快，他按下了智能锁，把房门紧紧锁住。

　　同时，一扇扇铁板落了下来，挡住了门窗。

　　“还好有这个保安系统……”

　　王文忍不住大笑了起来，“哈哈哈，这下好了，老子的钱可没白花啊！就算是导弹来了，这门窗也是炸不开的啊！”

　　而秦川站在外面，伸手推了推门，发现门被紧锁，于是笑了。

　　“王老板啊，开门啊，您的快递到了！”

　　屋子里的人差点没气死，快递尼玛啊！你他娘的就是个索命的死神啊！

　　“快滚吧！老子已经报警了！很快警察就会来的！”

　　王文咆哮道：“你奈何不了老子的，这里已经被全面封锁了！”

　　“你只封锁了门窗而已。”

　　秦川摸着厚实的墙壁，说道：“但墙壁却没有任何的防护啊。”

　　“傻逼，难道你有火箭筒么！能炸穿墙壁不成？”

　　王文嘲笑起来，而秦川一只手摸着墙壁，脚下踩着马步，另一只手收拢在腰间。

　　他的右手变得青玉一般，自己的力量不断向着手掌里面汇聚。

　　正常来说，要运用青麟掌，需要的更多的是内劲，也就是气劲，俗称的气功！

　　但秦川更多动用的却是自己的肉身力量，凝聚在了右掌上面。

　　毕竟他有原虫病毒，又有熊的体魄和力量！他的力量水平线已经远远超过了常人的水平，甚至比熊还要更高一点！

　　再加上青麟掌的凝聚作用，秦川有信心击破这面墙壁！

　　“靠你了……古武……”

　　他做了两个深呼吸，然后咆哮一声，一掌拍在了墙壁上面。

　　“轰！”

　　整座别墅顿时颤抖了一下！

　　屋子里的人还没等嘲笑，一面墙壁顿时被砸穿了，碎石落的屋子里都是。

　　“天啊……这怎么可能……”

　　“妈妈啊……我要妈妈……”

　　王文身边的黑虎堂打手们全都吓坏了，他们看到秦川出现的那一刻，就都失去了战意，一个个争相向着外面跑去。

　　秦川拦住了一个人，然后直接双手一错，拗断了他的脖子。

　　出手狠辣，果断，丝毫不留情面！

　　这样的人，的确就是恶魔一样。

　　“放了我。”

　　王文直接跪在了地上，战战兢兢地对秦川说道：“只要你放了我，黑虎堂就是你的。”

　　“为什么要跪下？”

　　秦川皱起眉头来，“我还以为黑虎堂的大老板，能有点骨气呢！”

　　“骨气和性命比起来，一文不值。”

　　王文很直接地说道：“我想活着。”

　　“但你注定不能活下去。”

　　秦川也开门见山地说道：“你若是活着，我就可能有性命危险。黑虎堂，就算没有你，我也能拿下。”

　　“为什么！我必须死吗？”

　　王文十分不甘心，“我可是H市的王文！黑虎堂的大老板，为什么我只能死！”

　　“你要杀我的时候，不是也没留过情么？”

　　秦川从一个打手的尸体上摸出香烟，点燃，抽了一口，然后说道：“这就是我们这些小混混的宿命，不是么？出来混，早晚有一天是要还的。”

　　“老子不想死！”

　　王文忽然从怀里掏出一把手枪，对准了秦川。两个人之间的距离不到十米，王文相信这么近的距离，自己一定能够击杀这个该死的恶魔！

　　他连连扣动扳机，但秦川却闭上了眼睛，闲庭信步一般，躲过了这几发子弹。

　　“不可能，不可能啊啊啊！”

　　王文最后打光了自己的弹夹，没有一发能命中秦川。

　　“太让我失望了。”

　　秦川摇摇头，他走到了王文的身前，手中的银色梦幻指着王文的头颅，“黑虎堂的时代到此为止，结束了。”

　　说着，秦川扣动了扳机。

　　子弹射穿了王文的头颅，王文直接栽倒在地上，失去了生气。

　　“本以为会更有趣一点的。”

　　秦川收起了银色梦幻，一屁股坐在了屋子里的沙发上面，有些百无聊赖地说道：“打败这样的敌人，对我一点帮助都没有……如果一直是这个水平，我怎么能挑战龙府。”

　　“那不如让我陪你练练如何？”

　　一个声音在秦川的旁边响起，秦川听到这声音顿时一惊！

　　他具备超强的听力，但却没有感觉到任何人的接近！

　　这几乎不太可能啊！

　　秦川往右边门口的方向一望，一个颀长的身影站在门口，穿着一袭白色的长袍，手里握着一把白色的汉剑。

　　他脸上还带着白色的面具，这面具的模样有点像是千与千寻里的无面人。不过在他的袖子上，绣着几个字，夜雨楼！

　　如果不是看到这三个字，秦川真的以为这个面具男是个中二病！

　　“夜雨楼！你是夜雨楼的什么人？”

　　秦川眼睛一瞪，冷静不能，直接问道。

　　“你硬要问的话……我是夜雨楼的天道。”

　　面具男面带声音里带着一种悠闲，好像并不把秦川放在眼里一样，“你很特别，我欣赏你。”

　　“能在这里见到夜雨楼的人，还真是意外收获。”

　　秦川坐在沙发上，又点燃一根香烟，“能问你个问题么？”

　　“我不喜欢问题多的人。”

　　面具男缓缓说道：“不过呢，对你倒是可以有个特例。我可以回答你的一个问题，要珍惜机会啊。”

　　“我哥哥去哪了？”

　　“我只能告诉你，他不在我这。”

　　面具男轻轻抚摸着自己的汉剑剑鞘，“如果你想知道后面的答案……就必须打败我才行。”

　　“早说啊。”

　　秦川突然一脚踢起旁边的一把椅子，那椅子直接飞出去十多米，劈头盖脸地砸向了对面的面具男。

　　这椅子飞过去的气势又快又猛，一般人估计要被砸的头破血流！

　　而那男人站在门前一动不动，任凭椅子砸在了他的身上。

　　“啪嚓！”

　　椅子直接碎了，男子却一点事都没有。秦川看的清楚，好像椅子撞在了一面无形的气墙上面。

　　“连最简单的气劲都不懂得如何运用，你现在还远远不是我的对手。”

　　面具男说着，抬起剑来，连带剑鞘，对着秦川突然挥手一甩。


第157章 阎王爷也不好使

　　一道无形的气劲突然从天而降，秦川抬头一看，惊愕地发现，连房顶都被这气劲给劈成了两半！

　　难道这就是传说中的剑气？秦川多多少少感觉有些不能相信！

　　他闭上了眼睛，开启了那完全由声波构成的3D世界。

　　在这世界当中，一道清晰可见的片形气浪正从自己的头顶上落了下来，秦川想要躲开，却发现那一刻自己的双腿已经麻痹了。

　　而气劲到了秦川的头顶，忽然散开，吹拂在他的左右。

　　秦川站在那里，腿上的麻痹依然没缓解过来。秦川不是在畏惧什么，他风风雨雨这么多年都经历过了，还从来没怕过谁！自己现在之所以这样，全都是那个面具男搞的鬼！他身上似乎放出一种无形的威压，释放在了自己的身上，才让秦川下意识的有了麻痹的反应。

　　这家伙……到底是什么人……也太厉害了点吧！

　　自己周围的那些物体，都因为散开剑气的原因，被震得粉碎。头顶上，月光顺着天花板的缝隙映射下来，打在对面男子的面具上，映出来一抹妖艳。

　　“我便是天道。”

　　面具男缓缓说道：“这就是你和天道的差距。”

　　秦川也不多说话，他拔出了银色梦幻，对着面具男，连开三枪！

　　和那些黑虎堂的枪手不同，秦川这三枪，封住了面具男所有可以躲避的方向。但面具男一点惧色都没有，反而笑了。

　　“当当当！”

　　他伸出手来，直接用自己的手指就弹飞了三枚子弹。

　　“连你都不怕子弹，你以为天道会怕么？”

　　他笑着说道：“这种子弹，连我的护体气劲都打不破。”

　　武者竟然可以修炼到这样的境界！简直不可思议！

　　这哪里还是人类了，简直就是逆天的神魔！

　　“人类……真的可以修炼武学到这个境界？”

　　“自然是可以。”

　　面具男悠然地说道：“不过，从古至今，能练到这种境界的，也不过我一人尔。就连当年的独孤求败，也没有我这样的高度。”

　　连独孤求败都不如他？

　　秦川心中一惊，卧槽，这哥们是求败！

　　自己今晚是什么鸟运气，竟然遇到了一个传说中才会出现的求败高手！

　　天道……难道这个人是夜雨楼的楼主么？

　　自己真该去烧香拜佛了，卧槽！

　　“我想杀你，不过是抬抬手指的事情。”

　　面具男淡淡地说道：“不过你现在还太弱，不值得我杀。夜雨楼的事情，你还是不要管了。我们代表的是天道，天道，你阻止的了么？”

　　“什么天道，真正的天道只有神仙才知道！”

　　秦川一撇嘴，“你们不过是一些虚妄之辈罢了，也敢自称天道！”

　　“哈哈哈！等你有一天能站到我的高度上，你自然就会懂了。”

　　说着，面具男往后退了一步，“估计以后不会再见了，好自为之。”

　　面具男出了大门，秦川此时腿已经恢复过来，赶忙追了出去。

　　但出去一看，哪里还有面具男的身影？

　　这个自称天道的家伙，装神弄鬼，神神秘秘，让秦川非常的不爽！

　　日他娘的，一个求败高手跑来跟爷装什么大半蒜啊！等自己要是有机会求败那天，还不搞死他！

　　秦川十分不爽，虽然搞掉了黑虎堂，却在夜雨楼这里吃了个憋。

　　秦川扶起罗莉的摩托车，然后打了个电话给刺蛇。虽然不想麻烦他，但这种级别的消息还不是许磊的听雨堂能够打探的出来的。

　　“刺蛇，你那有夜雨楼的消息么？”

　　秦川一个电话过去，直接问道。

　　“夜雨楼？”

　　刺蛇那边多少有点茫然，“教官，我这对它的信息也不够多，就知道它是九龙会的主办方之一，而且是毒蛇的幕后雇佣老板。”

　　“别的呢？”

　　“别的不知道了。”

　　“好……麻烦了……”

　　秦川正要挂电话，眉头紧紧皱在一起。

　　这夜雨楼，弄的还真这么神秘。竟然连刺蛇这样的超级情报组织，都打探不到它的消息。

　　“教官，等下，我这还有一点关于夜雨楼的情况。”

　　刺蛇忽然喊了两声，秦川问道：“什么情况？”

　　“这个消息也是曾经参加过一个九龙会的探子貌似打听出来的。”

　　刺蛇压低了声音说道：“教官，这夜雨楼神秘无比，而且高手众多。据说，他们的楼主是一个求败高手，天下无敌。而他自称天道，也是夜雨楼里最高的级别。从他往下，夜雨楼还有五个级别，分别是王相，御官，圣使，龙王，还有百衣。”

　　“这分级听起来真的是野心勃勃啊。”

　　秦川笑了，“看来天道同志真的以为自己是在替天行道，成立了一个小天庭啊。”

　　“教官，这夜雨楼轻易还是不要招惹的好……”

　　刺蛇提醒道：“惹上他们，可没什么好果子吃啊。”

　　“知道了。”

　　秦川这次终于挂断了电话，心说不是我想去惹夜雨楼，而是夜雨楼惹上了我。

　　自己哥哥秦海失踪，跟夜雨楼有着千丝万缕的关系！

　　他只能隐忍住自己心中的不满，骑着摩托车，一路回到了紫罗兰。

　　此时紫罗兰总部也在打扫战场，秦川猜测的不错，张油油的确带人来打过紫罗兰的总部。不过这边有于大山他们坐镇，外加柱子的友情出手，打的张油油屁滚尿流。最后听说张油油趁乱跑了，没人知道这厮逃到哪去了。而整个黑虎堂一夜之间完全覆灭，两个老板一个死一个跑，堂口完全乱成了一锅粥。最后一些长老坐地分家，带着自己的人马脱离出去了，各自守着自己的一亩三分地！

　　这一夜过去之后，道上的人都知道，黑虎堂完了。整个黑虎堂群龙无首，由一个庞大的帮派变成了数个分散的小帮派，被人吃掉那是早晚的事情。

　　而秦川吩咐罗莉他们负责善后的事情，自己则开着许磊已经调整好的红旗770，一路开回了别墅。

　　别墅里灯都黑着，王玥似乎还没回来，估计又在商场加班了。

　　现在商场凭空冒出来一个风花影，估计给了王玥不小的压力。一个不小心，恐怕总裁的位置，就成了人家风花影的了。

　　不过秦川和王玥一直认为，他们都该把建设中心转移到旧城区的帝豪了。董事会的人太过保守，他们死守着这一家帝豪不放手。而旧城区那家帝豪，就属秦川和王玥两个人出资最多，他们两个人的话语权也更大。

　　“有个总裁当未婚妻，简直就是噩梦。”

　　秦川回来之后，就一屁股坐在沙发上面。

　　今晚经历的事情太多了，本想回来跟王玥好好说说话的，结果人家还没下班。

　　就在他感慨的时候，忽然听到了屋子里有微弱的呼吸声。而这呼吸声并不属于那条阿拉斯加犬，也不属于自己的白头鹰……而是，一个女人。

　　秦川闭上眼睛，感受着周围的动静。他发现在二楼的围栏后面，躺着一个女子的身影。

　　“别藏了，滚出来吧。”

　　秦川点起一颗香烟，缓缓说道：“别让我掏枪对付你，我今晚杀的人够多了。”

　　“能有……人家杀的多么……”

　　一个熟悉的声音响了起来，秦川眼睛瞪大。

　　这声音是……安妮？

　　秦川往前走了两步，一踩沙发，整个人跳了起来，然后抓住二楼的围栏，一翻身跳到了二楼上面。

　　安妮靠着围栏坐在那里，身下全是血。

　　“抱歉啦……人家想来想去……似乎也就你这里安全了……”

　　“是谁伤的你？”

　　秦川皱着眉头问道，不知道为何，看到安妮受伤，他心里竟然十分的难过，而且怒火中烧！

　　“你的单子做不了……人家自然要接别的单子呀……不然怎么生活。”

　　安妮苦笑起来，“结果没想到……遇到了一个硬茬子……”

　　“硬茬子？什么人？”

　　“别问了……你也不是他的对手。”

　　安妮咳出一口血来，“不过……我似乎伤在内脏了……好像活不了多久了……”

　　“胡说八道，你这种坏人要活的久呢！”

　　秦川立刻呵斥道：“别再瞎说了，你会没事的！”

　　“我什么情况……我自己心里很清楚的……”

　　安妮苦笑着，然后她看了秦川一眼，有点不甘心地说道：“哎……人家做这一行，其实早就有这个觉悟了……不过……人家最大的遗憾……就是一直没能谈一场恋爱……真的好遗憾……”

　　她从怀里掏出一对手机链来，“这个……是我买来……准备和男朋友一人一个的……可能，我们杀手，永远不可能谈恋爱吧……真是奢求呢……”

　　“不就是个手机链么。”

　　秦川抓起来，直接把这对手机链给丢了。

　　“喂……你干嘛啊……我是想让你带的啊……”

　　“回来我们一起买。”

　　秦川把安妮一把抱了起来，“打伤你的那个老头在哪里？”

　　“你……你要干什么……”

　　“他既然能打伤你，自然也能救你，我要去找他。”

　　“你疯了……你不是他的对手的……”

　　“总有办法的。”

　　秦川说着，抱着安妮，直接下了楼梯，“你早晚有一天会死，但绝对不是今天。”

　　“阎王爷已经在生死簿上写了人家的名字了……”

　　“在我这，阎王爷也不好使！”


第158章 活不过三十

　　“你接的单子……竟然是一个武者？”

　　秦川趴在院子的外面，问着坐在下面的安妮。

　　“是啊……我也是才知道……”

　　安妮苦笑一声，“我以为他根本扛不住我一枪的……到了现在，我才明白，武者是多么可怕……”

　　“你明白就好。”

　　秦川叹了口气，“华夏的武者不像是你想象的那种花拳绣腿，真正的国术，是很凶猛的。”

　　“还是放弃吧，人家早就放弃了。”

　　安妮冲着秦川眨眨眼睛，“不如趁着我还活着……我们去你车里玩玩车震吧……人家可不想死的时候……还是个处……”

　　我擦！这丫头天天嘴巴这么花，原来还是个处？

　　秦川今晚受到的震惊越来越多了。

　　“别废话了，跟我进去。”

　　秦川一把环抱起安妮，把她搂在怀中。

　　“你太着急了……人家今晚是你的……”

　　安妮脸通红，她也是趁着自己快死了，才胆子这么大的。

　　“我喜欢你哦……”

　　“靠，我不是要车震，我是要去找那老头！”

　　秦川却走到了院子的大门口，一脚直接踢开了院门，“王安麒，给我出来！”

　　这是一个很传统的四合院，在H市，这样的四合院并不多，那名叫王安麒的老者能有一个，似乎说明他可能有点家底。

　　秦川一脚踹开人家的院门走了进去，而院子里面的一户房门缓缓拉开，一个身穿灰色练功服的老头走了出来。

　　这老头似乎还挺年轻的，一头黑发，精神烁烁，眼中的精光不断闪出来。

　　“两位小友，不请自来，所为何事？”

　　“你就是王安麒？”

　　秦川看着对面的老头，皱着眉头问道：“你打伤了我怀里的女人，给我救活她！”

　　“这位小友倒是有趣。”

　　老头呵呵一笑，他负着双手，站在那里，给人一种道风仙骨的感觉。

　　“明明是那个女娃想伤老夫，只不过实力太差，被老夫反伤而已。”

　　“你若是不救活她，我就杀了你。”

　　秦川毫不客气地说道：“救她应该不过是你的举手之劳吧？”

　　“老夫的确可以救她。”

　　王安麒呵呵一笑，“不过，老夫凭什么要救一个想杀我的人呢？”

　　“因为不救她，你就要死！”

　　秦川皱着眉头说道。

　　“老夫可不想死。”

　　王安麒笑了，“而且如果你没那个能力杀掉老夫。”

　　“你先在这里等一会。”

　　秦川把安妮温柔地放在旁边的地上，让她靠着后面的树干，“我去去就回。”

　　说完，他走到了那王安麒的对面，然后活动着全身的筋骨。

　　“来吧，反正今晚我已经挑战过一个求败了，还会怕别的武者么？”

　　“你遇到了求败的高手？”

　　没想到，王安麒听到这话，直接浑身一震。

　　“这就不归你管了，你是什么级别的武者？总不能也是求败吧？”

　　秦川问道。

　　“老夫不才，不是求败。”

　　王安麒摇摇头，说道，秦川顿时心里放松了很多。

　　果然，这个世界变态没那么多。要是再让他遇到一个求败的高手，他就直接自杀算了！

　　“老夫是武圣。”

　　草泥马！

　　秦川差点跪在地上，尼玛，有没有搞错！今天晚上自己是撞大运了？遇到一个求败就算了，接着遇到了一个武圣！武圣高手，也只比求败低一个层次而已啊！

　　这些都该是传说中的怪物，怎么一连串都冒出来了！

　　麻辣隔壁！秦川真的要骂娘了。

　　“看你的实力，大概也就是外劲高手吧。”

　　王安麒一只手负在身后，另一只手对着秦川勾了勾，“老夫就站在这里，用一只手来对付你。如果你能让老夫移动一步，就算你赢，如何？”

　　“就这样？”

　　“就这样，你赢了，老夫就去救那个女娃娃。”

　　王安麒嘴角挂着微笑。

　　“你未免……有点太瞧不起人了吧！”

　　秦川不情愿地说道：“你怎么不说让你身体动一下就算我输啊！”

　　“别来这一套，小娃娃。”

　　王安麒笑意更浓，“别以为老夫看不出你那点手段。装作示弱的样子，让老夫轻敌是么？小娃娃，你这点手段，老夫当年在抗战的时候，不知道见过多少次了。”

　　抗战？卧槽！这老逼头子活了多少岁了！

　　这……起码一百多岁了吧！竟然看上去只有五十多的样子？

　　这怎么可能啊，难道练武还可以增加寿命不成？

　　“别太惊讶，到了我这个级别的武者，多活个百十来年没什么好奇怪的。”

　　王安麒缓缓说道：“正所谓外练筋骨皮，内练一口气。正是这口气，可以增强我们人体内的阴阳调和，让身体状态比常人更好。人类本来的寿命就应该很长，只是因为一些非自然的原因，缩短了自身的寿命。练武，正是为了突破人类的极限，达到真正的天人合一状态。”

　　“虽然听不懂你在说什么，但好像挺厉害的样子。”

　　秦川耸耸肩膀，“不过你真的不打算再多让点么？我可能连外劲高手都算不上呢！我只会一点调整呼吸的方式而已！”

　　“小友你真是过谦了。”

　　王安麒笑笑，“我那院门上的铜锁，可不是一般人能踹开的。”

　　“亲爱的，看来卖萌是没用的。”

　　安妮在旁边说道：“还是换一种方式吧。”

　　“手枪对老夫也是无效的。”

　　王安麒又提醒了一句，秦川红着脸放下了去掏枪的手，尼玛，这老头会读心术不成。

　　既然如此，那就剩下一个办法了！

　　秦川往前走了两步，站在王安麒面前。

　　“啊！天道，你怎么在这里！”

　　听到天道这个名字，老头如同秦川所料，面色一变，立刻回头看了一眼。

　　就在这瞬间，秦川施展出了自己最强的招式。

　　“青麟十八打！”

　　秦川施展这一招的时候，双手如同青玉，而对面的王安麒明显身体一震，那眼神分明是，你为何会这一招的样子。

　　“砰砰砰！”

　　这能打破墙壁的一掌，现在一连十八掌一起打出来，不断拍在对面的王安麒身上，打的王安麒的衣服发出闷响，但整个人却一点事都没有。

　　“妈蛋！”

　　秦川后退一步，气呼呼地说道：“你这老混蛋！你早就知道我的攻击对你无效！”

　　“是的……”

　　王安麒皱着眉头，“但你还是出乎了老夫的预料……你为何会青麟掌？”

　　“你知道青麟掌？”

　　“当然能知道，告诉我，你从哪里学来的！是不是从那个求败高手那里！”

　　王安麒似乎有点激动，他伸出手来，揪住了秦川的衣领，催问道。

　　“这么激动干什么？”

　　秦川拉住了王安麒的手腕，“一把年纪了，小心脑淤血啊。”

　　“告诉老夫，到底是哪里学到的？”

　　“靠，这是人家从拍卖行上拍来的一套掌法！跟你有啥关系啊！”

　　秦川不开心了，“要打就打，你还想戏弄我不成？”

　　“拍卖行……是不是十五块一本的小册子？”

　　“诶我操，你怎么知道？”

　　秦川有点吃惊了。

　　“那是老夫印的，一共印了十册左右，没想到竟然让你学到了。”

　　王安麒说道：“老夫当时也是一时脑热，为了遇到有缘人，就把这青麟掌发了出去。但青麟掌想要修成，必须有配套的麒麟劲才行！如果没麒麟劲的话，就算是天才，也没办法学成。”

　　“原来青麟掌是你的武学？”

　　秦川这才明白为啥人家王安麒会惊讶了。

　　“没错……这十套册子发出去也有很多年了……但真正能学成功，并且出现在我身边的，只有两个人。”

　　“一个是我？另一个是谁？”

　　秦川来兴趣了，这事听着怎么这么狗血呢！

　　“另一个……你不是刚刚见过了么……”

　　卧槽！

　　秦川当时如遭雷击，尼玛，自己遇到的那个夜雨楼楼主，求败高手天道，竟然就是另一个学了青麟掌的人？

　　“准确来说……他是我的徒弟。”

　　王安麒苦笑一声，“小友，让你笑话了。”

　　求败高手是这老头的徒弟……这老头很牛掰啊！不过他自己只是个武圣，打不过徒弟，看来也很郁闷吧！

　　“老夫的徒弟的确很强……不得不说，他是个天才，真正的武学天才……早在十多年前，他就已经远远超过了我，并且离开了师门，成立了夜雨楼。在这其间，他做了不知道多少恶事，甚至为了权力，屠杀过整整一个小国家的人。”

　　“好特么残忍……”

　　连安妮都忍不住咋舌，屠了一个小国家的人……那家伙真的还有人性么？

　　“老夫无能，不能清理门派……算了，小友，你我相识也是缘分，老夫就帮你治好那女娃吧。”

　　说着，老头松开了秦川的领子，走到了安妮的身前，伸出手掌，贴在她的后背上。

　　“女娃娃被老夫的麒麟劲震伤了心脉，如果不用气劲治疗的话，顶多活不过三天。你很聪明，知道找到老夫这里。”

　　说着，他已经化解了安妮体内的气劲，安妮整个人的脸色都好转了很多。

　　“好了，小友，你们离开吧。对了，老夫要提醒你一句，你的青麟掌只练成了三成火候，而且不配合麒麟劲，每一次出招都会伤及自身。如果再乱用的话，你活不过三十岁。”


第159章 入门了

　　老头的一句话，让秦川和安妮都愣了一下。

　　秦川活不过三十岁？安妮的第一反应，是让老头把秦川这什么破青麟掌给废了！

　　而秦川呢，却是笑了起来。

　　“三十？没想到我秦川还能活这么久呢？”

　　“你好像不在意死活。”

　　这次轮到王安麒愣了一下。

　　“知道我以前是做什么的么？”

　　秦川拍拍自己的胸膛，“我以前是干雇佣兵的，过的都是把脑袋别在裤腰上的日子！生死什么的，我早就看穿了。”

　　“越是如此，越是该珍惜自己的生命。”

　　王安麒忽然说了一句话，让秦川浑身一震。

　　“小友，你的命应该是很多战友给你抬回来的，你如果这么丢了性命，如何对得起他们？”

　　“你懂什么……”

　　秦川虽然嘴硬，但却不知道该怎么反驳老头了。

　　“小友，既然你能带着青麟掌来找到老夫，这也是缘分。”

　　王安麒说道：“不如老夫替你废掉这青麟掌吧。”

　　“不要！”

　　秦川赶忙说道：“老头，你看，咱俩认识了也是缘分，不如你就收了我当徒弟吧！”

　　“老夫早已经决定不再收徒了！”

　　王安麒一挥手，“老夫只想在有生之年，杀掉天道，除掉夜雨楼！其他的事情，老夫根本不去想！”

　　“师父，您看，您年岁已高！”

　　秦川在一旁笑呵呵地说道：“早就该去颐养天年了！哪能还活在刀口上呢！不如你收了我当徒弟，把一身本事交给我，让我来替您清理门户，您看如何？”

　　“你小子，想的倒美！这种事绝不可能！”

　　王安麒呵斥道：“赶紧带着你的妞滚蛋吧！”

　　“安妮啊，你自己回去吧。”

　　秦川拍拍安妮的手，说道：“反正我也活不过三十了，不如就躺在这等死算了。”

　　“你这臭小子，竟然还耍起无赖了！”

　　王安麒看着直接横躺在地上的秦川，哭笑不得。

　　“我不管，反正也是要死的人了。”

　　秦川整个人躺在院子里，“你不想看到我就赶紧把我弄死吧！反正你也没同情心。”

　　“还给老夫用激将法！”

　　王安麒气笑了，“你这泼皮！”

　　“人生真是太寂寞了。”

　　秦川躺在那，举起了自己的右手来，对着自己的额头，“没想到我年纪轻轻，还是个处，就要死在这了。”

　　说话间，他的右手变成了青玉色，就要向着额头拍过去。

　　而这一刻，王安麒却伸出手，拉住了秦川的胳膊。

　　“你这泼皮！还玩这一套！行了行了，算老夫倒霉，就收下你这倒霉徒弟了！”

　　“谢谢师父！”

　　秦川一翻身爬了起来，直接对着王安麒跪了下去。

　　拜天拜地拜师父，秦川不觉得有什么不妥。

　　王安麒摸着下巴，上下打量着秦川，说道：“其实这么一看，你倒是个练武的好材料啊。”

　　“你是，我秦川可是块璞玉！”

　　秦川拍着自己的胸膛，开始自我推荐，“你收了我当徒弟，绝对不会后悔的！”

　　“好了，别自卖自夸了，女娃子在旁边的厢房先休息一下吧，你跟老夫……你跟为师进来！”

　　王安麒背着双手，迈着矫健的步伐，进了前面的房子。

　　“你先去休息下吧。”

　　秦川吩咐了安妮一声，然后自己屁颠屁颠跟着王安麒进了正屋了。

　　一进正屋，这上面顿时挂着一副很大的画像，上面是一个比较英俊帅气的男子，但不知道是谁。

　　他的前面供奉着香烛，似乎很牛掰的样子。

　　“跪下。”

　　王安麒直接一声令下，秦川也不含糊，跪在了那画像之前。

　　“这是咱们这一门派的祖师爷，也是麒麟令的创始人！”

　　“麒麟令？”

　　“是的，咱们这一派所学的就是古武，麒麟令。”

　　王安麒坐在上首的位置，看着秦川，说道：“麒麟令和其他的武学不同，它凶险异常，稍有不慎，就能造成无妄的杀戮！所以，祖师爷创下本门的时候，就要求弟子心性一定要纯善，不得作恶！”

　　“请祖师爷，请师父放心，弟子秦川，一心向佛，从不敢想那些为非作歹的事情！”

　　秦川赶忙说道，王安麒拿起一个板子，拍在秦川的脑袋上，“在祖师爷面前，不得乱说话！”

　　“是，师父……”

　　秦川心说，规矩还挺严的。

　　“三叩首！”

　　王安麒自己也站了起来，拿出三根香，然后缓缓点燃。

　　秦川开始恭恭敬敬地磕头，而王安麒嘴里念叨着。

　　“第一拜，拜祖师爷，希望祖师爷多多保佑麒麟门。第二拜，拜武曲星，希望武曲星保佑麒麟门武运昌隆！第三拜，拜关二爷，希望关二爷保佑麒麟门义气永存！”

　　秦川心说，这哥仨哪个跟我也不认识，能保佑我才怪了！

　　“希望三位多多保佑我们，能够除掉天道，肃清我麒麟门。”

　　王安麒说着，把三炷香插在香炉里，自己拜了三拜，然后又坐下来，对秦川说道。

　　“秦川，你既已经拜在我麒麟门门下，那就是我麒麟门的门人。你要记得我麒麟门的规矩，一共有四要三不！”

　　“请师父明示！”

　　“这四要，是要匡扶正义，要斩奸除恶，要忠于华夏，要尊师重道！三不，是不准妄开杀戮，不准贪财好色，不准欺凌弱小！你可记住了？”

　　“徒儿谨记于心！”

　　秦川连忙点头。

　　“好，那再说说我们麒麟门的武学，麒麟七杀令！”

　　王安麒缓缓说道：“现在武学中，我们麒麟七杀令已经被慢慢遗忘了。但是在过去，有一句话就是形容我们的。那就是天地初开为混沌，麒麟一出鬼神惊！”

　　秦川心说，卧槽，听起来好牛逼的样子啊！

　　“麒麟七杀令十分的凶狠，它其中的基础就是麒麟劲！这麒麟劲，说白了就是一种运气的方法，也就是你们经常说的气功。秦川，你现在修炼气功，武学功底基本为零。虽然有不妥，但倒也是幸运，这样你可以重头学习麒麟劲，不会有其他的功法来掺杂。”

　　“师父这么一说，我心里倒是宽慰了很多！”

　　“嗯，这算你侥幸，回头为师好好传授你麒麟劲，你要好好修炼才是。”

　　王安麒既然收了秦川，就变得严肃和正式起来。

　　“接下来要告诉你的，是我们麒麟七杀令的招式功夫。麒麟七杀令，之所以叫七杀令，是因为世世代代都会七个传人，每个传人学一门外功，分别是你学会的，也是为师所学的青麟掌。除此之外，还有赤麟剑，黑麟腿，白麟爪，金麟音，绿麟枪和铁麟骨！”

　　“怎么，学了一门，就不能学第二门了么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“理论上来说，是这样没错。”

　　王安麒点点头，“麒麟七杀令每一种功夫都凶险异常，堪称绝学，能学会其中一门，就是可以天下无双的高手了！祖师爷自己身怀七种绝学，因为他的存在，秦始皇才能打败了其他六国的高手，最后一统天下！”

　　“卧槽……这么牛掰！”

　　秦川心说这就是野史了，就算有这种人，由皇位统治者来撰写的史书也是不会记载他们的。

　　自古以来，侠以武犯禁！没有皇帝会喜欢习武之人，就是这个道理。

　　“古往今来，我们麒麟门除了祖师爷，再也无人能同时学会多一门的外功！这个记录……一直到你师兄的出现……就被打破了……”

　　卧槽，这哥们是凤凰传奇么，这么牛？

　　“他同时学会了三门麒麟令，分别是青麟掌，赤麟剑，和铁麟骨！”

　　“师父，那我也要学三门！”

　　秦川不服气地说道。

　　“胡闹！”

　　王安麒瞪了秦川一眼，“你当这麒麟令是白菜土豆么，还是随便选随便要的！你学了一种，就自然没精力去学第二种！”

　　“那我学了青麟掌，岂不是不能学其他的外功了？”

　　秦川十分不甘心。

　　“话也不能这么说，你的青麟掌只是一点皮毛，没学麒麟劲之前，你学的都是白费力气。”

　　“那请师父传我麒麟劲！”

　　秦川决心打破天道的神话，他学三门，老子就学四门！有什么学不了的，他就不信麒麟七杀令是这么闹心的东西！

　　“你过来。”

　　王安麒对着秦川一招手，秦川立刻靠过来，跪在王安麒身前。

　　王安麒一掌狠狠拍在了秦川的额头上，顿时，一股又肿又胀的气劲，从秦川的天灵盖直接灌了进去！

　　“啊啊啊，师父，有什么东西进来了！好，好涨啊！”

　　秦川忍不住叫起来，王安麒差点走火入魔，赶忙呵斥一声。

　　“闭嘴！”

　　秦川忍住这种不舒服，老老实实地等待王安麒的传功。

　　王安麒的手掌一直贴在秦川的脑袋上，他的头顶缓缓冒出白色的烟雾来。

　　“呼……”

　　过了半小时之后，王安麒才收工坐了回去，而秦川已经感觉到一股气劲在体内游走，然后大部分在丹田的位置沉淀下来。

　　气沉丹田！这大概就是自己的气海了吧！

　　如果气海被废，那么自己的一身功力也就都报销了！

　　“麒麟劲必须有人灌顶，才能在徒弟的体内产生。”

　　王安麒苦笑一声，“这大概也似乎我们门派的一个弊病吧。不过这样也来，倒是也没外人能够学会麒麟令。”

　　“师父对我醍醐灌顶，是不是我直接就成为武圣级别的高手了！”

　　秦川兴奋地问道：“以后我就要纵横天下！脚踩群雄了！”

　　“做梦！”

　　王安麒气乐了，“你当这是神话小说呢！练武是循序渐进的事情，你现在刚刚迈过外劲门开，恭喜你，成为了一个内劲的武者！”


第160章 麒麟七杀令

　　“恭喜你，成为了一个内劲武者。”

　　王安麒的话，多多少少让秦川有点失望。

　　还以为能一口吃成个胖子，变成武圣级别的超级高手呢！没想到，到最后只是个入门级。

　　不过这样也好，不管怎么说，自己还是摸进了武学这个门槛。

　　“从此之后，你当刻苦练功，不要有懒惰之心。”

　　王安麒的确是一个合格的师父，不断告诫秦川，“正所谓拳不离手曲不离口，功夫若是放下三天不练，那手可就生了。”

　　“徒儿谨记！”

　　秦川连连点头，既然已经认了师父，那么一日为师终生为父的道理，秦川还是懂的。对于王安麒，秦川是感激加恭敬比较多。

　　他跨进了门槛之后，才能感觉到自己师父的强大。

　　如果说自己是一把PPK，那师父就是一杆RPG火箭筒。这其中的差距，就像夏虫不可语冰一样。自己之前还以为能单枪匹马杀掉师父，现在想想真的是太可笑了！

　　“秦川，你随为师来。”

　　王安麒带着秦川，走进了里屋。这里屋只有一张卧床，十分简单，应该就是王安麒睡觉的地方。

　　而王安麒在床头按了几下，没想到这里屋的墙壁忽然向着两边拉开，露出了一片新的洞天。

　　“这四合院也有年头了，是我们麒麟门必须要守护的地方。以后为师走了，秦川，这里就要由你来打理了。”

　　王安麒看着那密室，感叹了一声。

　　“师父说什么呢，您还年轻，肯定能再活一百岁。等徒儿生了娃，还得让师父起名呢！”

　　“呵呵，你这小子，嘴巴倒是挺甜。”

　　“不是徒儿嘴甜，是徒儿从小就没了爹。现在有了师父，感觉像重新找到了父爱一样。”

　　秦川半真半假地说道，王安麒摆摆手。

　　“罢了罢了，认了你，也算咱们师徒的缘分。你进去吧，这里就是刻着我们门派七杀令外功的密室。你进去之后，不可贪心，挑一项来练。若是贪心，当心你受不了外功反噬，小命不保！”

　　“徒儿知道了！”

　　秦川点点头，然后走入密室当中，王安麒立刻重新关好了墙壁，而密室里面挂着一盏吊灯，倒是不会影响视线。

　　这密室四面墙壁，都刻着密密麻麻的小字，还配着图画。上面写的很清楚，这便是麒麟七杀令无疑。

　　秦川先看着刻着青麟掌那一排文字，他的面前仿佛浮现出一个小人来，不断地打着青麟掌。

　　这小人打的青麟掌，不知道要比秦川那半吊子打的好了多少倍。秦川这才明白过来，难怪师父说自己的掌法粗浅。

　　他又看向了其他的外功，那小人就改变了动作，开始施展其他的招式。

　　小人打的是一板一眼，有理有据。不一会的功夫，秦川就把整套七杀令都看了一遍。

　　这看完之后，他开始郁闷了。每一种都牛逼的很，除了绿麟枪，赤麟剑可能用不太到，其他的每一种都非常逆天，学了之后妙用无穷啊！

　　现在这种情况，就好像玩网游选职业的时候，每一种职业都是那么的诱惑人。

　　比如学了赤麟剑，那就是潇洒的剑士。

　　学了青麟掌，那就是威风的斗士。

　　金麟音是魔法师，铁麟骨是骑士……哎呀，实在是让人头疼！

　　“难不成真的只能学一种？老子偏不信！”

　　秦川认为那天道都能学三种，自己查什么！他目光先落在了青麟掌上，随后开始调息内劲，麒麟劲立刻在周身游走。

　　内练一口气，外练筋骨皮！内劲高手之所以比外劲高手厉害，就是因为内外兼修，方能得到大成！

　　提劲之后，秦川觉得自己整个人力量大了好几倍，而且有一种身轻如燕的感觉。

　　他来了兴致，直接往前跑了两步，然后蹬蹬蹬踩着前面的墙壁，竟然就这样贴着墙壁往上跑了好几米！

　　“给力啊！”

　　这样完全违背了物理定律的事情，就出现在自己身上，让秦川兴奋不已。

　　看来那些高来高去的古人都是存在的，自己就亲身证明了这一切！

　　秦川调整了一下内劲，气海翻腾起来，一股气息从奇经八脉中流出来，然后向着全身汇聚。

　　自己体内的经络已经被师父给打通了，而麒麟劲在墙壁上也有描写，这门内劲一共有七层，如果练到顶层，那就是传说中的求败级别！

　　但说起来容易练起来难，每一层的突破都是需要悟性和机缘。

　　他看着青麟掌，开始学习青麟掌的外功。

　　麒麟劲被调集到了双手上面，手掌立刻如同青玉，而且右手要比左手承受的气劲更强一点！

　　但就在这时候，秦川感觉到浑身剧痛，体内的麒麟劲也翻滚起来，在身体里上蹿下跳，好像在重新塑造着秦川的身体一样！

　　“我日啊……”

　　秦川直接喷出一口血来，他身上的衣服因为气劲的汹涌而层层爆裂，最后露出他健壮的肌肉来。

　　背上那红色的夜叉，也狰狞着现身了。

　　秦川在剧痛中看到，自己的右臂上面，一只用鲜血雕刻的麒麟，正一点点印上去，好像有一个透明人正在给他的右臂做纹身一样！

　　那麒麟栩栩如生，好像随时都会腾云驾雾，从秦川的胳膊上跳下来一样！

　　正青麟掌的诀窍，也在秦川心中印了下来。

　　而学完这套掌法，他已经是一身冷汗，如同从水里捞出来的一般。

　　“卧槽……卧槽……”

　　秦川整个人虚弱的要命，他没想到学了一套青麟掌，几乎就去掉了他的半条性命！

　　这时候他才明白，师父所说，多学一招就是死的概念了！

　　“二爷就不信了……”

　　秦川勉强支撑着自己的身体，站了起来，眼睛由落在了旁边的铁麟骨上。

　　这铁麟骨是锻炼体魄的一门外功，学好这一门外功，那真的就是铜皮铁骨了，抗打击能力起码上升不知道多少！

　　“行了，就是你了！”

　　秦川开始学习铁麟骨的外功，这一下，他承受的痛苦是之前的两三倍！

　　就算是秦川再铁人打的，也忍不住惨叫了起来。

　　体内的骨头好像有人给打碎了一遍，又重新生长出来，那种疼痛真的是入了骨髓！

　　这种痛苦，让秦川忍不住想到了那一晚原虫病毒发作的时候，恨不得想去死的感觉！

　　秦川……你要忍住啊……想成为真正决定的高手，这点痛苦你就必须咬牙给我挺下去！

　　而此时此刻，秦川后背上那狰狞的夜叉慢慢不见了，取而代之的是一只咆哮的麒麟！

　　等到铁麟骨被秦川学会的时候，他已经没了半条命，软绵绵地趴在地上，嘴角都是口水和鲜血。

　　那一股腥臭让秦川有些庆幸，自己还活着，真好。

　　已经学完了两种了……还有五种要学。如果不是自己拥有原虫病毒增强了体魄，外加超级至于能力不断治愈自己的话，恐怕他早就死在这里了。

　　那天道竟然能以普通人的姿态，硬生生扛过了三种外功而不死，简直就是碉堡了。

　　这一会，秦川竟然有些佩服起天道来。

　　加油吧，秦川，一个普通人都能学三种，自己怎么不能多学点？

　　他爬到金麟音的外功面前，开始研究这一门比较特别的外功。金麟音有点类似于佛门的狮子吼，靠着一口内劲，让声音变成杀人的武器！

　　有了这一招，秦川就可以出其不意地杀人，实在是居家旅行杀人越货的好东西！

　　“来吧……让痛苦来的再猛烈些吧！”

　　秦川又开始了痛苦的征程，每一次承受的疼痛都要远远超过上一次。

　　想学完七种，秦川可能真的要死掉几次。

　　如果说生孩子是十级痛，那秦川这一次经历的，绝对都是十四五级的痛楚。

　　换做正常人，估计心脏已经停止跳动了。但秦川凭着自己的体魄和恢复能力，硬生生地挺了过来。

　　他不知道过了多长时间，终于咬着牙，把最后一种绿麟枪也给学了！

　　此时，他的全身上下都浮现着麒麟的纹身，这些纹身同时亮起来，让秦川忽然浑身一震！

　　本来痛的要死要活的，但这一刻却突然不疼了！而他的后背上，一根血红色的脉络慢慢闪着宏光，从他的腰椎，一直蔓延到头部的位置。

　　似乎因为秦川出了太多的血汗，这屋子里升起一股雾气。那雾气当中，墙上的文字好像改变了。

　　麒麟七杀令，七杀归一，血脉生！

　　秦川没想到，自己咬着牙把所有的麒麟令学了之后，竟然在体内开启了一条神秘的血脉！这血脉名叫麒麟脉络，是人体中一条很隐秘的脉络。靠着这条经脉来修炼麒麟劲，是平常人修炼速度的十倍！而且比武的时候，激活自己的麒麟脉络，那他的功力会得到暂时性的大幅度提升！

　　卧槽卧槽……这九死一生没白挨过去！捡到宝贝了啊！

　　秦川看着自己赤裸的身体，忍不住笑起来，这一次玩的还真够激烈的。

　　他盘腿坐在了地上，然后双手抱圆，开始运转自己的麒麟劲。

　　他需要好好调整一下自己的身体，梳理内劲才行。

　　“怎么还没出来。”

　　王安麒站在门外，一向稳重的他，竟然有些焦急起来。


第161章 都谁找我

　　已经整整七天了！

　　学习麒麟七杀令，完全凭借个人的领悟能力。

　　自己学外功的时候，用了三天，学会了青麟掌。而天道进去的时候，是用了两天的时间，学会了三门的外功，这算是奇迹了。

　　而自己这个小徒弟进去了七天……难道他的悟性真的这么差么？学一门外功，还要七天。

　　如果只有这样的悟性，他想超越天道，替自己清理门派，似乎有些难啊……哎，自己只能亲自去干掉天道，然后保住小徒弟，让他替自己传承下去了。

　　“他为什么还不出来！”

　　七天之后，安妮的伤势也养好的差不多了，脸色也红润了不少，但那漂亮的大眼睛里面，却带着杀气。

　　这妞一脚踹开了王安麒的房门，拎着两把微冲走了进来，腰间还绑着一排手榴弹。

　　“不把他交出来！老娘就跟你同归于尽！”

　　安妮一身剽悍的气息，外带着杀气，进来就直接娇斥一声。

　　“你这女娃娃，还真有趣。”

　　王安麒笑了，“我那宝贝徒弟在里面练功呢，死不了，你担心个什么劲，难道我还能害自己徒弟不成？”

　　“谁知道你这老头是不是什么杀人狂魔！”

　　安妮很直接地说道：“七天了，一口东西也不吃，甚至一口水都没喝！是个人早就死了！”

　　“那是普通人，不是武者。”

　　王安麒笑道：“女娃娃，你太小看我们麒麟门的武者了。尤其在麒麟劲的帮助下，就算是七天不吃不喝也不会出事。人体的极限，是可以突破的，知道么小丫头？”

　　“老娘不管，你今天必须交出秦川来！”

　　“他不会有事的，老夫倒是很好奇你，你为什么要杀老夫？”

　　“你被悬赏了呗！这有什么好问的！”

　　安妮一撇嘴，“你们这种武者，平日肯定得罪了不少人。”

　　“这就奇怪了，老夫为人一生低调，不曾有过仇人。”

　　王安麒皱着眉头，“到底是何人……想要杀老夫呢？”

　　“这老娘就不知道了，你快交出秦川来！”

　　“都说了，秦川到了时间，秦川自然就出来了。”

　　王安麒提醒道：“你这女娃娃，怎么这么没耐心啊！”

　　“老娘不信任你！”

　　安妮手中的微冲对准了王安麒，“立刻交出秦川来！不然老娘就对你不客气了！老娘的子弹可不长眼睛！”

　　“女娃娃，你真的认为，你手中的烧火棍，对老夫会有效果吗？”

　　王安麒笑了，他站在那里，负着双手，整个人风轻云淡，好像一点都不着急的样子。

　　“你别以为老娘不敢开枪！”

　　安妮急了，就要扣动扳机。但就在这时候，王安麒身后的墙壁忽然有了动静，轰隆轰隆拉开来，裂成两半！

　　“终于出来了么？”

　　王安麒和安妮同时回过头去，望着身后。

　　只见墙壁裂开的地方，冒出了浓浓的白色烟雾，全都是因为汗水而形成的浓烟！

　　而一个赤着身子的男子身影，缓缓从里面走了出来。

　　安妮的俏脸蛋顿时有点发红，“冤家，怎么连衣服都不穿啊！”

　　“都碎了。”

　　秦川倒是大方，舒展了一下自己的筋骨，“好久没有这么痛快了，啊，还是外面的空气好啊，里面都是我自己的汗臭。”

　　“你小子……学了哪门的外功？”

　　王安麒最关心的就是这个问题，他看到秦川出来，就急急忙忙的问道。

　　“只有一门也别在意……虽然时间久了一点，但勤能补拙，只要刻苦一点，为师相信你早晚有一日还是会成为一代宗师的。”

　　“一代宗师啊……听着还有点小激动呢……”

　　“是啊，所以没关系的，告诉为师，你学了哪一门的外功？”

　　王安麒希望的是青麟掌，这样就是自己真正的嫡传了，毕竟自己在青麟掌上的经验比较多，能交给秦川的也比较多。

　　“七门。”

　　秦川老老实实地说到。

　　“别胡闹，都什么时候了，还在开玩笑。”

　　王安麒不满地瞪了秦川一眼，“你家这位妮子都快要弄死为师了。”

　　“安妮，我没事，挺好的，就是练的久了点。”

　　秦川笑起来，“才一天的功夫吧，就给你急成这样了。”

　　“一天？你妹的一天！”

　　安妮一瞪那漂亮的大眼睛，“七天了好么？”

　　“卧槽……七天……”

　　秦川听了这时间也忍不住吃了一惊，“都说洞中方一日，世上已千年！原来是真的，我擦！”

　　“七天的世间过了……你到底修了哪门的外功？”

　　王安麒又问了一次。

　　“我都学了啊，师父。”

　　秦川说着，深吸了一口气，体内的血液开始加速流动，他身上七只麒麟同时浮现出来。

　　“什么！”

　　王安麒看到这七只麒麟，大吃一惊，一向稳重的他此时嘴巴长得特别大！

　　同时学了七杀令！这怎么可能！学两门以上死亡率就相当高了！那天道学完了三门，也是在病床上躺了一年多，才被自己给救了回来！

　　而这小子同时学七门，现在还生龙活虎地站在这里！难道他是祖师爷转世不成！

　　“安妮，你先出去呆一会，我和师父有点话要说。”

　　“哼，亏人家这么担心你，这么快就要赶人家走！”

　　安妮一耸肩膀，“算了，反正人家就是个杀手，还是找个地方躲起来好了。”

　　说完，她直接摔门而去。

　　“这么说人家女娃子不太好吧……”

　　王安麒都有点觉得不太妥了，说了秦川一句。

　　“女人，不能太宠着。”

　　秦川挥挥手，“而且下面说的话，涉及到咱们师门的秘密。师父，我学了七杀令，竟然自动习得了一个新的武学，叫做麒麟脉络。”

　　他说着，身后一条红色的脉络亮了起来，就像是纹身一样，十分的漂亮，“就是这个，有了它，我修炼麒麟劲的速度，比正常要快十倍。”

　　“天，天……我的祖师爷啊……”

　　王安麒目瞪口呆地看着秦川背后那一条麒麟脉，最后眼眶都湿润了，眼泪淌下来，“这事我麒麟门要复兴了！祖师爷在上，祖师爷在上啊！”

　　靠，这明明是二爷我一个人九死一生换回来的，跟祖师爷有啥关系！

　　“麒麟脉……麒麟脉……看来那天道虽然厉害，但终究有人会是他的克星啊！”

　　王安麒心中十分的激动，又宽慰。他拍着秦川的肩膀，说到，“秦川，为师这辈子顶天也就是个武圣了，但我觉得，我能看到第二个求败的诞生！而且，两个求败都是诞生在我麒麟门，这绝对是祖师爷的旨意！”

　　“好了师父，你也冷静一下，我准备出关下山了，您还有什么是事情是要嘱咐我的么？”

　　已经离开了七天，恐怕紫罗兰一堆事等着自己要处理了，苗甜，王玥她们估计也会跳脚的！

　　“该说的，为师都已经和你说过了。”

　　王安麒好不容易收了个宝贝徒弟，现在要分别，竟然有些伤感，“你就记得一件事，到了外面，切勿惹是生非，做人还是要低调的好。”

　　“徒儿知道了。”

　　秦川点点头，对于师父的话，他不敢不听。

　　“还有，每日勤练武功，别因为起点高就骄傲，龟兔赛跑的故事，我想你也知道。”

　　“徒儿明白。”

　　“嗯，那没别的事情了，快滚蛋吧，没事记得回来看看为师。”

　　知道这种小院子留不住秦川，王安麒挥挥手，让秦川赶紧走。

　　秦川光着屁股就出了门，截过一出门，就看到门摆放着一套衣服，看来是安妮早就准备好的。

　　不只是衣服，另外还有一张纸条，贴在衣服上面。秦川拿起来一看，上面是安妮的留言。

　　“下次见面，老娘必须赚你这两亿美金！”

　　这丫头，肯定是跟自己生闷气了。

　　秦川笑了笑，也没多说什么，只是把安妮买好的衣服拿了起来，展开一看，是黑色的大衣，外带一件白衬衫和黑裤子。

　　坎来安妮还是比较了解自己穿衣服的风格的，他把衣服穿在身上，顿时感觉舒服了很多。毕竟光着身子走来走去，这可不是秦川的习惯。

　　这四合小院的院墙有接近四米高，秦川望着院墙，心中一动，提气一口内劲。

　　他往前跑了两步，接着脚下一踩，整个人顿时保持着奔跑的惯性，同时轻飘飘地离开了地面！

　　传说中的飞檐走壁！

　　秦川以前都只能在武侠电视剧里看到的场景，现在竟然自己能施展出来，简直让他热血沸腾！

　　他轻飘飘地落在了院墙上面，然后稳住了身形。

　　现在已经是大白天，要不是担心太惊世骇俗，秦川真的打算直接一路飞檐走壁回去。

　　他转过身，对着院门里面，直接跪了下去，恭恭敬敬地磕了三个响头，这才拉开了自己红旗车的车门，坐到了里面。

　　“大毛，这几天紫罗兰有什么事没有？”

　　秦川并没有急着回去，而是先给大毛打了个电话。

　　“紫罗兰倒是美啥事，正在一点点蚕食黑虎堂的残余势力。”

　　大毛说道：“不过苗小姐和王小姐两个人就找你找疯了……已经不知道到紫罗兰找过你多少次了……我们说你出门办事来着……”


第162章 提款机

　　王玥最近的确有点焦头烂额。

　　她一边要忙着旧城区帝豪的建设，一边又要在公司挡着风花影对她的一系列手段。同时最让她头疼的是，刘唐不知道靠什么手段，最终竟然收买了杨总，然后和风花影联合在了一起，对王玥各种使绊子！

　　偏偏在这个时候，秦川这家伙又不知道失踪到哪里去了！就跟人间蒸发了一样，完全联络不上他！

　　他还有没有点觉悟了，商场快成了他开的了，真是想来就来，想走就走！

　　就在她越想越气的时候，办公室的门被敲响了。

　　“我不是说过吗，我工作的时候，不要来打扰我！”

　　“哎呀……王总这么大脾气么？”

　　门外响起一个熟悉的声音，吊儿郎当的，听上去是让人那么心烦，又有点期待。

　　“还不快滚进来！”

　　王玥没好脾气地说道：“还想继续玩失踪吗？”

　　“王总，我哪里是玩失踪，我是到深山老林里练功去了！”

　　秦川推门而进，他一身黑色的大衣，看上去颇为帅气，让王玥也忍不住多看了两眼。

　　没想到，这家伙打扮一下，总是人模狗样的。要是性格再靠谱点就好了，这家伙就跟风一样，抓也抓不住！

　　“练功你个大头鬼啦！你到底还拿不拿帝豪当回事了！”

　　王玥气呼呼地说道：“还是你打算辞职了？”

　　“怎么会呢，是不是这两天林雪，陈佳音来找我了？”

　　秦川问道：“我跟她们两个人道个歉吧，最近离开了几天是我不对。”

　　“没事……她们两个比你忙多了，最近没来商场。”

　　“那就好……”

　　秦川点点头，“既然没事我就先回去了。”

　　“站住！”

　　王玥气坏了，当自己这是厕所呢，说来就来，说走就走！

　　“领导，有何吩咐？”

　　“你现在的工作太闲了，等于白拿薪水，这样可不行，商场不养闲人！”

　　王玥皱着眉头，想了一下，然后说道：“正好钱娇一个人忙不开，你兼职继续做我的助理吧。”

　　“喂喂……怎么说我也算是帝豪分店的股东了……你让一个股东给你跑腿？”

　　秦川不满地说道。

　　“我不一样也给董事会跑腿。”

　　王玥翻了个白眼，“而且是谁说的，要在我身后默默地支持我的，怎么一下你就不行了？”

　　“这个……行吧，反正最近紫罗兰也没什么事情。”

　　秦川只好答应了下来，“那你这有什么事要我去办的？”

　　“前财务主管跑路的时候，把公司的账目弄得一塌糊涂，我正在找人重新整理。”

　　王玥吩咐秦川，“但风总那边催的厉害，你去帮我跟她说明一下，再多给我一点时间。”

　　“你才是总裁啊！”

　　秦川有点惊讶，“她再怎么说，名义上也是你的副手，你竟然要跟她申请时间？”

　　“现在商场的每一个位置都很敏感。”

　　王玥提醒秦川，“而且现在风花影背后站着的人是刘唐和杨总两个人坐镇，他们两个人和在一起的股份和话语权比我大。”

　　“行吧，那我就去跟这位风总商量一下，希望她好说话。”

　　虽然和那漂亮的少妇不太熟悉，但谁让王玥是他的未婚妻呢。秦川出了王玥的办公室，直接向着风花影的办公室而去。不知道是不是故意的，风花影的办公室也设立在五楼，就跟王玥的办公室隔了两个房间而已。

　　秦川站在门前，敲敲办公室的门，里面传来风花影的声音。

　　“请进。”

　　这个极品少妇，说话的时候不经意间也带着一种媚劲，真事能把人的骨头都给媚酥了！

　　“风总。”

　　秦川推开门，走了进去，顿时看到一身制服的风花影正坐在办公桌后面，鼻梁上架着一副黑框眼镜，一丝不苟地看着电脑屏幕。

　　“咦，是你？”

　　看到秦川，风花影竟然有点吃惊。

　　“风总，我是来替王总传个话的。”

　　秦川说明自己的来意，风花影笑了，坐在那里，双手拄着下巴，笑呵呵地看着秦川，媚眼如酥。

　　“我知道，是让你来告诉我，财务报表要晚一些才能交吧？”

　　“风总冰雪聪明，料事如神！”

　　秦川翘起大拇指，“真乃神人也！”

　　“行了，少来了，拍我马屁是没用的。”

　　风花影笑意更浓，“我可从来不吃这一套呢。”

　　“是是是，我明白，一定是平时追求风总的人太多了！”

　　秦川点头道：“有太多的人拍风总的马屁，风总自然是已经见怪不怪了！”

　　“又来。”

　　风花影翻了个白眼，“都说了，拍马屁是没用的了……我是那么立场不坚定的人么？”

　　“肯定不是啊！”

　　秦川强调道：“风总这样漂亮的女强人，立场一定非常坚定，从来不会被马屁给击倒！”

　　“那当然，你终于说对了，我……”

　　风花影愣了一下，“哼，防不胜防啊，还是吃了你的马屁了。”

　　“哪有哪有，我说的都是实话。风总这么漂亮，善良，一定不会跟我们王总过不去的，对吧？”

　　“这可说不定。”

　　风花影知道秦川故意在给她下套，她才不会上当，“我偏偏就是一个恶毒的女人呢。”

　　“胡说八道！”

　　秦川当时就表示反对，“风总，你再这么污蔑你自己，我可不乐意了啊！我们风总那好的简直就是没话说，女中豪杰人中龙凤！当代白求恩，再世活雷锋啊！”

　　“得得得……你也别跟我来这套。”

　　风花影一拱手，“只要你能帮我一个忙，我就多给王总三天的世间，你看如何？”

　　“我……我……”

　　秦川忽然忐忑不安起来。

　　“怎么，你怕了？”

　　风花影扬扬眉毛。

　　“风总……我不接受潜规则……”

　　秦川很认真地说道。

　　“我能请你去死么……”

　　风花影被秦川气乐了，还潜规则，这家伙真是不正经！

　　“其实我已经注意你很久了……”

　　“风总……如果真的需要的话……可不可以不再办公室里……宾馆我可以帮您订……”

　　“去死吧你，都说了不是你想的那回事了！”

　　风花影大眼睛一瞪，“再乱说，我可就赶你出去了！”

　　“好好好，风总，我不打断您，您说！”

　　秦川一拱手。

　　“我之前在帝豪小区住过一阵，正好遇到你，看到你在晨练跑步，你的身体素质应该非常好吧？”

　　“还成。”

　　秦川活动了一下筋骨，“床上床下，包您满意！”

　　“出去……”

　　“我错了……”

　　“哼！你这男人，还真不老实！”

　　风花影翻了个白眼，“既然如此，我也不藏着掖着，直接开门见山跟你说好了。”

　　她十指交叉，那双黑白分明的眼睛，一眨不眨地望着秦川，然后说道：“我要你跟我去个地方。”

　　“……”

　　秦川本来想问，不在办公室也可以？这句话还是给咽回去了，秦川啊秦川，你要正经一点。

　　“不要想太多，你跟我去一趟，什么都不用说，就站在我身边就行。不过，我得给你打扮一下。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“那好，来吧。”

　　秦川站在风花影面前，“随便你怎么弄都好了。”

　　“嗯，来，把这个墨镜带上。”

　　风花影从抽屉里拿出一副暴龙墨镜，给秦川戴在脸上，顿时让秦川看上去酷酷的，也凶凶的，跟一个黑社会大哥似的。

　　“好了，跟我来吧。”

　　风花影带着秦川下了楼，忽然想起了什么，问道：“你有车么？”

　　“你没有么？”

　　堂堂一个副总裁，竟然没车，有点不太科学把。

　　“我当然有，但这次开我的车有点不太好，显得你像个小白脸。如果你有车的话，还是坐你的车去吧。”

　　“行，我的车很霸气的。”

　　秦川哈哈一笑，带着风花影来到自己的停车位前。看到那辆黑色的红旗，风花影眉脚都有黑线。

　　“是够霸气的……”

　　“来吧，风总，上车吧。”

　　秦川拉开了车门，风花影坐上去之后，又嘱咐秦川。

　　“记得，到了地方，什么都不用说，知道么？”

　　“嗯。”

　　秦川心说，咋办都行，只要你能给王玥宽容时间就好。

　　他按照风花影说的地址，一路开了出去，很快来到了一个太平区的麻将馆前。

　　“是这么？”

　　“就是这，停车吧。”

　　秦川有点奇怪，风花影来这种地方干嘛，莫非这位极品少妇没事也喜欢摸两把长城不成？

　　他看着这位从车上走下来的漂亮少妇，怎么想怎么也不觉得她会是个赌徒。

　　“跟我来，别吭声，遇到什么都不用说话，知道么？”

　　风花影说着，扭着酥臀，拉开了麻将馆的门，带着秦川走了进去。

　　这麻将馆并不大，只有三张自动麻将桌，其中两张空着，剩下一张坐着四个大老爷们，一边抠脚抽烟，一边打牌。

　　“和了！”

　　一个光头男大喊一声，旁边三个人齐声骂人。

　　“操，又特么输了。”

　　旁边有个穿着白背心，胳膊上纹了只老虎的男人，吐了口口水，骂骂咧咧地说道：“今天出门肯定踩狗屎了！”

　　“怕啥，输了就管你娘们要呗！”

　　“就是，她不是大企业的副总么！还不有的事钱！”

　　“行，老子这就让她送钱来……哈，你看，都不用我喊，她自己就来了！提款机，过来，这边呢！”


第163章 二爷您抽烟

　　背心男一只手在凳子上抠着大脚趾头，另一只手对着风花影招了招。

　　旁边一个男人看到风花影，忍不住眼睛有点发直。

　　“我说，你媳妇儿长得挺俊的……不如借给我几天，我免了你的赌债如何？”

　　“滚滚滚！钱我媳妇儿有的是！”

　　背心男呵斥两声，周围人都有一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　浪费啊！真的是浪费了！

　　“首先，我不是你的提款机。”

　　风花影整理了一下情绪，说道：“而且，我今天来是让你签离婚协议书的。”

　　说着，风花影掏出一张离婚协议书来，放在了桌子上面。

　　“又来这一套？”

　　背心男拿起那协议书，刷刷几下就给撕扯的粉碎。

　　“告诉你多少次了，老子是不会签的！”

　　“焦龙！你到底还要继续到什么时候？”

　　风花影面色中带着一点怒气，“你赌博把房子，车都给输光了！现在天天也不去工作，就等着我来养你？我已经受够了！在这样下去，我们只能靠法律来解决问题了！”

　　“吓唬谁啊！”

　　背心男抠完脚趾，然后闻了闻自己的手指头，看着风花影笑了两声，“我这辈子啥没见过，你还真就别吓我！法律，有能耐你就告我去！告不成，你就是我媳妇儿！赶紧的，拿钱来！”

　　“没有！”

　　风花影直接拒绝。

　　“哎呀，还能耐了你了？”

　　背心男嘲讽道：“风花影，你现在厉害了是吧？还跟老子拿上了！是不是觉得自己赚俩钱就牛逼了？再牛逼还不是被老子骑在胯下叫唤过！”

　　“你！你无耻！”

　　风花影要气疯了，她对焦龙算是彻底失望了。自己当初真是瞎了眼，竟然看上了他！

　　“焦龙，你最好还是赶快签了协议书！”

　　风花影咬着银牙说道：“签了它，我给你十万，剩下我们两个人各走各的。”

　　“才十万，你打发要饭的呢？”

　　背心男一撇嘴，“想离婚，起码一百万！”

　　“一百万，你想钱想疯了！”

　　风花影吃了一惊，“我上哪给你弄这么多钱去！”

　　“少来，以为我不知道吗？”

　　背心男冷笑两声，“你现在都被聘到帝豪当副总裁去了，能没有钱？”

　　“你是注定想当吸血鬼了？”

　　风花影心中一阵悲凉，感觉有点绝望了。

　　“哈哈哈，那是，看爷这一天多潇洒！没事打打麻将睡睡老婆，多幸福！哈哈哈！”

　　背心男跟着旁边两个狐朋狗友一起大笑起来，风花影面色苍白。

　　“焦龙，你若是不签，就别怪我不顾及往日的夫妻情面了。”

　　“呦呦呦，这话可真吓人啊。你能拿我怎么着？”

　　背心男根本没把风花影的威胁放在眼里。

　　“你要叫警察来抓我吗？我跟自己老婆要钱，警察也管不到我，哈哈哈！”

　　背心男各种嚣张，风花影指了指身后一直如同铁塔般站着的秦川，说道。

　　“这是我朋友，混社会的，你最好不要太过分。”

　　“哎呀，我可真是吓大的。”

　　背心男的目光终于落在了秦川的身上，然后笑了，“我说，媳妇儿啊，你在哪找了这么个小白脸，以为带上个墨镜就是黑社会啊？”

　　说着，他对秦川又说道：“我说哥们，你混哪的，金柜出来的吧？一晚上多少钱啊？风花影，你行啊，有钱包小白脸都不给我，是吧？老子几天没教训你，皮痒了是吧？”

　　说着，占了起来，抬手就要给风花影一嘴巴，下的风花影下意识闭上了眼睛。

　　就在这时候，秦川突然伸出手，稳稳攥住了背心男的手腕。

　　“呦，小子，想不开，要跟大爷我动手是吧？”

　　背心男顿时乐了，“看来今天不教训教训你，你不知道谁能惹，谁不能惹！”

　　说话间，麻将桌剩下那三个男人都站了起来，一个个目光不善地看着秦川。

　　秦川笑了，他直接伸出手来，拉着背心男的脑袋，狠狠砸在了麻将桌上。

　　“哗啦！”

　　上面的麻将牌飞的到处都是，没等众人反应过来，秦川从怀里掏出蝴蝶刀，甩了个刀花，然后当的一声，扎在了背心男的面前。

　　背心男倒吸一口凉气，看到那明晃晃的蝴蝶刀，差点没尿了裤子。

　　“大，大牛哥救我！”

　　背心男尖着嗓子喊道。

　　风花影在旁边多少有点看呆了，我去，这男人果然好帅！

　　旁边那个光头的男子，镇定了一下，然后说道。

　　“小兄弟，混哪条道上的？”

　　这大牛哥是麻将馆的老板，在本地也算是有点人脉。

　　他这么一问，秦川笑了。

　　“一本道，听过么？”

　　“别不识抬举！”

　　大牛哥立刻眼睛一瞪，“我看你有两下子，但千万别自己跟自己过不去！我叫两个人来，分分钟摆平了你，信不信？”

　　“去叫啊。”

　　秦川笑了，“叫不来你是孙子。”

　　“行，你有种！喊人！”

　　大牛哥吩咐一声，旁边立刻有他的手下屁颠屁颠地去打电话了。

　　而秦川一屁股坐在椅子上，双脚搭在那背心男的脑袋上面。

　　背心男一动不敢动，刀子可就在他面前呢。

　　“小白脸，你现在不放了老子，一会你就死定了！风花影，你个小娘们！回头老子就干死你！”

　　秦川抬起脚来，脚跟狠狠砸在那背心男的脑袋上，痛得他眼冒金星。

　　“都这样了还那么多废话。”

　　“曹逆马的，我早晚要弄死你，你给我等着！”

　　“废话真多，我这不是在等着呢么。”

　　秦川坐在那，如同养大爷一样，大大咧咧地说道：“给我整点水喝啊，你们这就是这么对待客人的？”

　　大牛哥差点没气乐了，你算哪门子客人啊！

　　“要不咱玩两把？”

　　秦川指了指桌子上的麻将。

　　“打两把可以……但你得先把我兄弟放了吧？”

　　大牛哥问道。

　　“放他，可没那么容易。”

　　秦川勾勾手指，“要不你们试试，能不能从我脚底下把这家伙抢回去？”

　　“年轻人，别太狂，一会有你哭的时候。”

　　大牛哥在旁边恶狠狠地说道。他知道这小子有点本事，所以不敢自己动手，只等着外援来解决。

　　“秦川……”

　　风花影有点担心地看着秦川，这真要闹大了，该怎么收场啊？

　　“花影啊，过来给我捏捏肩膀。”

　　秦川一句话没把风花影气死，这小子，顺势上破啊！

　　不过现在演到了这个份上，她没办法，只好走上前，乖乖给秦川捏着肩膀，秦川点点头。

　　“嗯，最近手法又进步了。”

　　“吗的，你个婊子！”

　　背心男破口大骂，秦川又给了他一脚。

　　“让你说话了吗？”

　　“我草拟祖宗！等人来了，我让你给老子跪舔！”

　　背心男不敢干别的，只能一个劲地骂。

　　而这时候，这麻将馆的大门被推开了，一个披着貂皮大衣的瘦弱男人，带着几个小弟走了进来。

　　“是谁啊，敢在我的地盘上闹事，不想活了是吗？”

　　“海爷，就，就是他！”

　　背心男脑袋还压在桌子上，手一指秦川，大声道：“就是他闹事！海爷，你快弄死他！”

　　“真是活腻了，竟敢在海爷我的地盘上捣乱，看海爷我不……”

　　没等这哥们说完，一看到坐在那里的秦川，顿时小腿肚子就抖了起来。

　　“呦，大名鼎鼎的海爷啊，最近又回太平混来了？”

　　秦川拿出一颗香烟，放在嘴上，“海爷近来可好啊。”

　　“还行，还行……”

　　来的不是别人，正是王海。他看到秦川坐在那里，魂都吓飞了。都知道这是H市黑道煞星，连黑虎堂都被他给搞的四分五裂了！现在黑虎堂就剩下几个还比较大的势力在苦苦支撑，剩下的一些小势力，都被其它的大帮派给蚕食殆尽了。

　　自己也被他弄的很惨，投靠了于波，于波被搞死了。后来只能随便罩着两个小场子，勉强度日了。

　　自己这种小人物，还哪里敢跟人家秦二爷叫号！

　　“二爷。”

　　王海恭恭敬敬地拿出打火机来，给秦川点上香烟。

　　“不错，最近长进了挺多嘛。”

　　秦川笑了笑，“有眼力见了。”

　　“是是是，没点眼力见，怎么好意思说自己在道上混过一回啊！”

　　王海一个劲地赔笑，然后想起什么，瞪了大牛哥一眼。

　　“踏马的，还愣着干什么，还不给二爷弄点好酒好菜来！”

　　大牛哥都愣住了，卧槽，这是什么情况？平时牛比朝天的王海，今天怎么跟孙子似的？

　　“算啦，我又不是来吃饭的。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我就是来替朋友办个事。你看，我脚下这位小同志很不老实啊，我想让他帮我签个字，他死活不答应。小海啊，你看怎么办？”

　　“曹逆马，他跟谁俩呢！”

　　王海顿时就怒了，一脚狠狠踹在那背心男的身上，直接把一直趴在那的背心男给踹倒在地。

　　“踏马的，连二爷你也敢惹，我看你真是活拧巴了！来！”

　　他一伸手，旁边的小弟立刻递过来一个扳手。

　　“今天不让你见点红，你是不知道疼！”

　　“海爷，海爷我错了，海爷您饶了我吧！”

　　背心男没了之前的血气，抱着王海的小腿，一个劲地求饶。


第164章 武斗不如文斗

　　“知道错了？晚了！”

　　王海拿着扳手，恶狠狠地说道：“看海爷我卸了你一条腿再说！”

　　“等一下，小海！”

　　秦川这时候突然呵斥一声，拦住了王海。

　　“二爷，您吩咐。”

　　“你看你，一天就知道打打杀杀的，这样不好。”

　　秦川摆摆手，王海气的在肚子里暗骂。

　　踏马的，不知道咱俩谁喜欢打打杀杀的！你都把黑虎堂给打崩溃了，你竟然说我！

　　“我是个宽容大量的人，虽然他惹了我，但我还是决定给他一次改过的机会。”

　　秦川说着，一伸手，“花影啊，有没有协议书了？”

　　“有。”

　　风花影随身携带着很多份协议书，就是担心会出现协议书被撕坏的情况。

　　她做事情从来都是留着后手，这一次当然也不例外。

　　风花影从兜里掏出一份协议书来，秦川把它放在了桌子上，然后对着那背心男招招手。

　　“过来，签了它。”

　　“是，是……”

　　背心男心中饱含热泪，却不敢说二话，爬过来，颤抖着把那份协议签完了。

　　风花影拿着已经签了背心男名字的协议，心中无限感慨，半天说不出话来。没想到，自己一直头疼的问题，秦川竟然帮她给解决了。这家伙怎么练黑社会的都怕他啊，难道他真的也是混社会的不成？

　　风花影开始羡慕起王玥来，这个女人能力不如自己，却在身边有这样一个多功能的男人，实在是太好命了！

　　“二爷，您还满意么？”

　　王海讨好地询问着秦川。

　　“不错。”

　　秦川点点头，“你说这样多好，多和平，多有爱，何必弄那么多打打杀杀的事呢。记住了，现在是和谐社会，一切都要以和谐为主，知道了么？”

　　“知道了，知道了，谨遵二爷吩咐！”

　　王海连连点头，然后回头呵斥自己身后那几个小弟。

　　“操，二爷说话，你们听不到吗？”

　　“知道了！二爷！”

　　后面那几个小弟哪敢说啥啊，赶忙一起嚷道。

　　“嗯，行，那就这样吧。”

　　秦川说着，蹲下来看了那痛苦万分的背心男一眼。

　　“最后跟哥们你说一句，挺大一个老爷们，吃一个女人的软饭，好意思么？我话放在这里，以后再敢来骚扰风花影，我打断你的狗腿！”

　　“我再也不敢了，我再也不敢了！”

　　背心男一个劲地附和着秦川的话，秦川这才站起身来，跟着风花影一起离开了。

　　坐到红旗车里的时候，风花影终于忍不住说了一句。

　　“没想到……你竟然给我摆平了……”

　　“怎么样，风总，给力吧！”

　　秦川收齐刚才那黑社会大哥的模样，摘掉了自己的墨镜，挂在旁边，“我也是第一次装老大，没想到还真给他们唬住了，哈哈！”

　　“鬼才信啊。”

　　风花影翻了个白眼，“那王海看到你就跟看到怪物似的，你敢说你不认识他？”

　　“嗨，有那么点渊源吧。”

　　秦川一边开车，一边摆摆手，“不过我可是一个守法公民，哪能混黑社会呢！”

　　“你可一点都不像是个小职员。”

　　风花影面带疾风的笑容，“小职员敢让我帮着捏肩么？”

　　“嗨，风总，你怎么还介意这个啊！刚才那不就是权宜之计么！”

　　秦川嬉皮笑脸地说道：“不这样能吓唬住他们么！不过风总捏那两下还挺舒服，在哪学的啊，挺专业的啊。”

　　风花影没好气地说了一声，“东莞！”

　　秦川差点把车开到人家卡车轱辘里去。

　　“我去，风总，你可别瞎开玩笑……我胆子小，不经吓！”

　　“你胆子还小，我看就没比你胆子大的了！”

　　风花影觉得这秦川一天天就是鬼话连篇，不知道王玥是不是也被他骗的团团转。

　　“风总啊，我跟你说，我这人啊……”

　　秦川正在准备随便瞎扯几句转移话题呢，没想到这时候手机响了，是许磊的。

　　磊哥一般不给自己打电话，打了就肯定是出事了。

　　他想了一下，还是把电话放在了耳边。

　　“磊哥，怎么了？”

　　他收起了之前嬉笑的样子，变得认真起来。

　　“咱们的人，跟赤炎帮的人干起来了。”

　　许磊声音也有点凝重，“你在哪呢，赶紧来一趟吧。”

　　“先说是什么状况。”

　　秦川心里也是一沉，莫非抢军火的事情，被赤炎帮的人知道了？

　　“不是，是因为抢地盘。”

　　许磊说道：“你过来就知道了，在新人类KTV。”

　　“知道了，我这就来。”

　　秦川挂断电话，然后对风花影说道：“风总，我先送您回公司……”

　　“我要跟着一起去。”

　　风花影直接打断了秦川的话。

　　“那哪行啊，我……”

　　“再多宽容两天。”

　　“风总，系好安全带！”

　　秦川一脚油门，这辆红旗开始发挥跑车的性能，瞬间狂飙起来，向着新人类KTV的方向绝尘而去。

　　黑虎堂群龙无首之后，分裂成了好多的小帮派。

　　其中比较大的一个，就是这新人类KTV。新人类KTV曾经是张油油的产业，也是H市一家非常有名的大型KTV。明白人都知道，这KTV分两种，一种是量贩式，就是专门唱歌的那种，歌源好，快，音响什么的也都是优质的。很多学生啊，或者同事都喜欢到这样的地方聚会。

　　而另一种呢，就是只有明白人才去玩的KTV，这样的KTV，歌源可能会比较落后，音响可能也不那么太好，但这里吸引人的不是音乐，而是陪酒小妹。

　　陪酒小妹的质量越高，KTV的价钱也就越贵。很多商人谈生意也喜欢到这样的地方来招待客户，量贩式那种清水场子，哪里会有人去？

　　新人类KTV就是这样的一个场子，里面的陪酒小妹质量都是上乘的，很多都是学生跑来做的兼职。而张油油跑路之后，这里的负责人就成了以前的经理，吴有。

　　吴有一夜之间成为了新人类的大老板，他自己做梦都想不到。但没等乐呵两天，他就要哭晕在厕所了。

　　因为吴有发现，新人类没了张油油之后，直接成为了一块非常大的鲜肉，多少势力虎视眈眈，都想过来咬一口！

　　这不今天，就惹来了赤炎帮和紫罗兰两只饿狼！这两只饿狼不分场合，不看地方，直接就在场子里面对峙上了。

　　“真想不到，你们紫罗兰的胃口倒是很大。”

　　赤炎帮那边的人是一个穿着中山装的男子，他看上去能有三十多岁，气势沉稳，眼神里带着一种傲慢。

　　“你就是赤炎帮的贪狼吧？”

　　雷丁站在对面，腰间挂着一把日本刀，眼睛里闪烁着战意。

　　早在他跟着于波的时候，贪狼的大名，就已经是名震H市了。听说这个贪狼乃是赤炎帮的一员大将，从小习拳，后来进了军队，当了一名特种兵，最后过不惯军旅中约束力很强的生活，退役回到了H市，加入了赤炎帮，从此一发不可收拾。

　　之前罗佛还在的时候，贪狼就单枪匹马，打垮了血煞整整一个堂口！

　　这贪狼本来是学洪拳的，最后为了杀伤力，改学了泰拳。传说他的拳头十分霸道，跟泰森一样，一拳可以打死一头牛。但是否真的能，谁也不知道。

　　“没错，我是贪狼。”

　　贪狼点燃一颗香烟，慢悠悠地说道：“现在走还来得及，我不屑欺负几个后辈。”

　　“我可不算是后辈啊。”

　　雷丁一只手摸在自己的刀上，“别忘了，黑虎堂是怎么垮的。”

　　“黑虎堂早就过气了。”

　　贪狼撇撇嘴，“王文，张油油两个人已经不适合混黑社会了，天天只想着赚钱，身上沾满了铜臭，一点血气都没了。而我们赤炎帮不一样，所有赤炎帮的成员，可都是一顶一的好战分子！是不是，兄弟们？”

　　“是！”

　　身后二十几个赤炎帮的打手齐齐怒吼一声，声音整齐划一，杀气腾腾！

　　“气势不错。”

　　雷丁笑了，“但你以为我紫罗兰都是菜鸟？”

　　说着，他一挥手，身后十几个暴雨堂的精英们齐声呐喊。

　　“杀！杀！杀！”

　　三声杀，振聋发聩，吓得一旁的吴有缩在了前台后面，双腿瑟瑟发抖。

　　尼玛，二位神仙，你们打架能不能换个地方，不要波及到我啊！小弟是无辜的啊！

　　“收回刚才的话，是我小看你们了。”

　　贪狼也不是傻逼，看到这一幕，心中也有数了。

　　“兄弟们，别愣着了，动手把！”

　　说着，赤炎帮和紫罗兰的人就要光膀子开干！

　　但就在这时候，一个人影走了进来，旁边还带了个美女。他一进门，就大喊一声。

　　“慢着！”

　　“什么人？”

　　所有人转过头去，赤炎帮的人都不认识这个新来的家伙，但紫罗兰的人却一个个毕恭毕敬地打招呼。

　　“二爷！”

　　“呵，原来你就是最近风头正旺的秦二爷？”

　　贪狼看到秦川，咧嘴一笑，“二爷竟然只带了个漂亮妹纸来，还真是让我意外。最近二爷名声这么旺，不怕被人敲了闷棍么？”

　　秦川现在风头无两，不光风光，也很危险。很多人都想着干掉秦川，他们就能一步登天了！

　　混黑道，要的就是个名气。比如当年H市最牛的人是罗佛，你若是能干掉罗佛，那你就是最牛的！

　　“不怕，谁有这个能耐，尽管来敲。”

　　秦川双手插在风衣口袋里，看着对面的贪狼，笑了起来，“这位仁兄啊，一群人打打杀杀的多伤和气。我看不如这样，咱们换个文斗如何？”


第165章 去教做人

　　“文斗？”

　　贪狼听到秦川这话，忍不住一笑，“怎么，你打我三拳，我再打你三拳？”

　　“不不不，那多没意思。”

　　秦川面带微笑，“咱们两帮今天在这里拼个你死我活，让外人捡了便宜，我觉得不好。我看不如这样，听说你们赤炎帮有一个场子挺火的，名叫火爆天堂？”

　　“哦？”

　　贪狼眉毛一扬，“你是想跟我们打黑拳？”

　　火爆天堂是赤炎帮的一个夜店，里面看上去是唱歌跳舞的地方，其实地下室修建了一个很大的擂台，专门提供黑拳赛！

　　有人在这里一夜暴富，也有人在这里一贫如洗。

　　“没错，我就是这个意思。”

　　秦川点点头，“你们赤炎帮出三个人，我们紫罗兰出三个人，咱们在你们的场子里来一场黑拳赛，KOF赛制，耐久赛，谁的人站到最后，谁是赢家。谁是赢家，这地方就归谁，你看如何？”

　　“行啊，听起来倒是挺有趣的。”

　　贪狼点点头，弹掉了手里的烟头，“我们赤炎帮应战了。”

　　“那便好。”

　　秦川点点头，“我还真怕你们赤炎帮不敢应呢。”

　　“出去打听打听，我赤炎帮有不敢干的事么？”

　　“那你们敢去攻打天安门广场么？”

　　秦川一句话，让贪狼嘴角抽搐了一下。

　　“别说那些没用的！华夏圣地，谁敢攻打，老子先去干掉他！秦二爷，那咱们可就说定了。今晚九点，火爆天堂，不见不散！不来的是儿子！”

　　“行，不见不散。”

　　秦川点点头，这贪狼便带着小弟直接离开了，临走前还撞了下雷丁的肩膀。

　　“这些赤炎帮的人，还真是好战分子啊。”

　　秦川摸着下巴，望着贪狼的背影说道。

　　“原来你就是最近名声大噪的秦二爷？”

　　风花影虽然不混社会，但对道上的那些名人多多少少是知道的。她看到这些紫罗兰的人，终于明白了。

　　“不敢当不敢当，就是带几个兄弟随便混混。”

　　秦川笑笑。

　　“随便混混……你们这也叫随便混混么？”

　　风花影十分无语，“过分的低调可就是装逼了。”

　　“是是是，风总说的对。热闹你也看完了，该回去了吧？”

　　“晚上不还是有一场呢么？”

　　风花影却笑着说道：“我要看就看一套。”

　　靠，真是请神容易送神难啊！更何况这风花影也不是自己请来的大神！这个极品小少妇，怎么还赖上自己了？

　　“这种事情有什么好看的，打打杀杀的，不适合女人。”

　　秦川说道：“我赶紧送风总回去吧，爸爸去哪了今天大结局啊，风总可不要错过。”

　　“那种东西看重播就行了。”

　　风花影可不吃秦川这一套，“你这件事情，可是新鲜热乎的，一定要趁热吃才好。”

　　“靠，风总，你可别逼我啊！”

　　秦川有点怒了，“信不信我直接派你上场去打黑拳啊！”

　　“行啊。”

　　风花影也不拒绝，“反正我就是个弱女子，你不怕我上去就投降，就派呗。”

　　靠靠靠！这风花影真的是百毒不侵了！要不怎么说恶人只需恶人磨，能对付风花影的，大概也就只有背心男那种地痞无赖了。偏偏背心男又害怕自己这种流氓头子，真是卤水点豆腐，一物降一物啊。

　　“带我去见识见识，你也不会亏。”

　　风花影循循善诱，“平时我也是会去一些夜店的，只不过没去过你说的那种，我很感兴趣。别看我长得很朴素，其实我骨子里是个喜欢追求刺激的人呢。”

　　你可以到别的地方去找刺激啊，别到我这里啊！很危险的好吗？

　　“二爷，这是谁，你的新马子么？”

　　雷丁在一边傻不愣登地问道。

　　“马子你妹！”

　　秦川直接给了他一拳，“这是我们单位的副总裁！”

　　“卧槽……”

　　雷丁十分沮丧，从怀里拿出一大把钞票来。

　　“就说了吧，咱二爷对女人没兴趣！”

　　“雷爷，给钱了给钱了！别赖账啊！”

　　暴雨堂的一群小弟在哪里开始坐地分赃，秦川差点没气死。卧槽，合着他们拿爷来打赌呢？

　　“你竟然喜欢男人么？”

　　风花影捂着自己的嘴巴，有些吃惊地看着秦川。

　　“胡说，爷怎么可能喜欢男人！”

　　秦川顿时就不干了，自己可是标准的异性恋啊！

　　“没关系的……就算是也不要紧。”

　　风花影拍拍秦川的肩膀，“我不歧视同性恋的，你应该去勇敢面对。”

　　勇敢你妹啊，爷不是同性恋。

　　“风总，你在乱说，信不信我上了你！”

　　秦川忽然把风花影压在了后面的前台上，贴在她面前，压低声音，说道：“像风总这样的女人……我想，没有男人会对你没兴趣吧……”

　　“你想对我用强么？”

　　风花影先是有些慌乱，但很快就镇定下来，“你还是个处吧。”

　　“卧槽……你怎么知道？”

　　秦川大吃一惊，这也能看出来？有点太传奇了吧！

　　“我只是随口一说。”

　　风花影的笑容中带着点狡猾，“现在真的知道了。”

　　我靠靠靠！秦川有种杀人的冲动，自己竟然被一个妞给耍了！

　　“我靠，二爷是处！”

　　“踏马的，老子又输钱了！”

　　“给钱给钱，你们这些渣渣！我早就说过二爷是个处！”

　　后面一群暴雨堂的人又开始坐地分赃，气的秦川七窍生烟。

　　“那个……两位……注意一下……这里还有个大活人呢……”

　　躲在前台后面的吴有终于忍不住说了一句。

　　“滚蛋！”

　　秦川呵斥一声，无形之中带上了金麟音的力量！

　　顿时，风花影身后柜台上摆着的所有酒瓶全都砰砰砰被震碎了，吓得风花影捂住了耳朵，惊叫一声。

　　哪吴有直接吓尿了，摊在地上，一动不敢动，酒水和尿水混了他一身。

　　后面紫罗兰的小弟们也吓坏了，他们没想到竟然会变成这样！

　　那些酒瓶明明没有人碰，现在却都碎掉了，这简直就是不可思议啊！

　　风花影也听说过，如果一个人的声音够大的话，那么他就可以震碎玻璃之类的。但那些事情不是只有高音歌手才能做得到么？为什么秦川也可以？

　　“抱歉……没控制好情绪。”

　　秦川赶忙平静了一下，让自己冷静下来。

　　他体内的麒麟劲有点汹涌的意思，如果不是穿着风衣的话，恐怕外人都能看得见他身上浮现出来的麒麟纹身了。

　　这尼玛的金麟音果然厉害啊，自己只用动用了一点气劲，就爆发出这样的效果！

　　如果全力吼一嗓子，足以把一个人给震傻了吧！

　　“我……还是想去……”

　　风花影咬着嘴唇，坚持道：“就算你打我……我也要去……”

　　卧槽，这个女人这么吓唬都没用，她也太坚持了吧！

　　“行行行，我让你去还不行么？”

　　秦川无奈了，“但你要保证，到了那，你不能自作主张，必须听我的安排，知道么？”

　　“这么快就想翻身当主人了么？”

　　风花影忍不住笑了，“明明我才是副总裁呢。”

　　“在帝豪里，你是副总裁，我只是个小助理。”

　　秦川说道：“但出了帝豪，我就是秦二爷，而你，只是风花影。”

　　“这么霸道。”

　　风花影撅了下嘴巴，“行吧，那我就听你的呗。”

　　“很乖。”

　　秦川满意地点点头，“雷丁，晚上你跟我一起去。”

　　“绝对没问题。”

　　雷丁点点头，“那剩下一个名额呢，让谁去？”

　　“教官怎么样？”

　　一个精英建议道。

　　“他不行。”

　　秦川摇摇头，“他只是一个雇佣兵，而且是受雇来当教官，不是雇来当黑社会的。”

　　“那找谁呢，罗堂主么？”

　　剩下的打手也就只有罗莉了，何素是个射手，近程格斗根本就不行。

　　“要不我厚着脸皮去跟柱子说一下吧。”

　　雷丁说道。

　　“不用了，我们两个出场就足够了。”

　　秦川笑起来，“根本不需要第三个人。”

　　“二爷看来是要大发神威了！”

　　雷丁点点头，“不过我可没有让二爷一个人出风头的意思呢！今晚三个人，我全包了！”

　　“行，你要是能全包了，这暴雨堂堂主的位置，我给你坐。”

　　“那可说定了！”

　　雷丁十分兴奋，秦川从来都是说一不二的，若是能坐上堂主的位置，那他可就真嗨皮了！

　　“今晚能一睹你的风采了。”

　　风花影似乎有点兴奋，尤其她想到刚才秦川一嗓门震破了那么多酒瓶子，她就感觉秦川这个人十分的神奇。

　　“你能不能告诉我，你刚才是怎么震碎那些酒瓶的？”

　　风花影忍不住追问。

　　“我天生嗓门就大！”

　　秦川打着哈哈，“我小时候喊一嗓子，能给村头的母狗吓流产喽！”

　　“你少来，骗谁呀！”

　　风花影白了秦川一眼，“当我是三岁小孩么？”

　　“你爱信不信呗。”

　　秦川耸耸肩膀，他可不打算把自己会古武的事情告诉风花影，毕竟连王玥都不知道呢。

　　“哼，你还拿上了！”

　　风花影撇撇嘴，“不说就不说，总有一天你，我会把你里里外外，上上下下，都查个水落石出的！”

　　“好啊，那我等着你来查。”

　　秦川大大方方地说道：“若是能查得到，算你风花影有本事！雷丁，我们走，去火爆天堂教赤炎帮做人！”


第166章 别瞧不起矮个

　　火爆天堂是H市一个很知名的场子。

　　表面上，这只是一个嗨吧，里面全都是来跳舞的年轻人。但只有喜欢在这玩的人才知道，火爆天堂还有个地下室，那里是一个很大的地下黑拳场。

　　此时秦川带着自己紫罗兰的人，也在这个场子里。他们当然不是来给赤炎帮捧场的，而是来玩文斗的。

　　雷丁和秦川站在下面，做着热身。

　　“以前倒是参加过剑道比赛，但气氛比这差远了。”

　　雷丁看着周围看台上咆哮和沸腾的人群，有点小小的激动。

　　“稳住，跟在我身边，以后肯定还要见识到更多的大场面。”

　　秦川拍拍雷丁的肩膀，“不过只用木刀的话，没问题么？”

　　“哈哈，对付这种小混混，一把木刀足够了。”

　　虽然是地下黑拳，但也不允许佩戴锋利的刀具，所以雷丁只能拿着一把木刀出来。

　　“好，那你来当先锋官。”

　　秦川看了一眼对面，“他们的人也要上场了。”

　　说话间的功夫，从对面的休息处走出来一个巨汉！这巨汉身高快赶上姚明了，但比姚明强壮很多，身上都是肌肉和黑色的毛发，一口护胸毛快长到了菊花处。

　　他的眼睛也是蓝色的，秦川觉得他应该是俄罗斯人。

　　果然，主持人兴奋的声音已经点燃了全场的情绪，他就跟磕了药似的，嗷嗷咆哮道。

　　“大家快看，快看啊！我们的杀人机器上来了！”

　　那俄罗斯人高举双手，连连怒吼。

　　“我们的杀人机器已经连胜十五场了，每一场都把对手的骨头打断！手段十分血性残暴！但却深受我们大家喜欢！没错，他就是来自俄罗斯的杀人机器，基巴查贝利！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“干掉他，基巴查贝利！”

　　“上啊，我花了大价钱买你赢！”

　　看台上的观众们冲着俄罗斯大汉呐喊。

　　“小矮子，看我废了你！”

　　基巴查贝利看着站在面前，身高只有一米八的雷丁，讥讽地嘲笑。

　　他伸出一根中指，指着雷丁，“我要掰断你的玩具！然后再掰断你！”

　　“废话可真多。”

　　雷丁一撇嘴，“要打就赶紧的。”

　　“去死吧！小矮子！”

　　俄罗斯大汉一巴掌向着雷丁就扇了过去，这大汉身高魁梧，力量也十足，挥一掌，带动了风声。

　　雷丁却不知道什么时候往后退了一步，躲开了他这一巴掌，同时竖起三根手指。

　　“三分钟，解决你。”

　　“可恶的小虫子！我要捏碎你！”

　　俄罗斯大汉不断挥着巴掌，如同一只俄罗斯大熊一样，向着雷丁打了过来。而雷丁却不慌不忙，一边踩着步伐，一边躲开了俄罗斯大汉的进攻。

　　这俄罗斯大汉虽然力气大，但步伐笨重的很，雷丁连箭矢都能挡掉，又怎么会怕他？

　　不过擂台毕竟没有那么大，而且四周又竖着铁网，很快雷丁就撞在了铁网上面。

　　“嘿嘿嘿，看你这小虫子还往哪里跑！”

　　俄罗斯大汉一阵怪笑，向着雷丁就抓了过来。

　　但雷丁这一次不躲了，他突然挥起木刀，闪电一样，一连砍出三刀。两刀分别砍在俄罗斯大汉的胳膊上，如果是真刀，这大汉的胳膊就断了。即便是假刀，上面的力气也不小，竟然打的俄罗斯大汉胳膊分到了两边。

　　而最后一刀，直接砍在了那俄罗斯大汉的脑袋上，立刻把他给砸的昏死过去，扑通一声跪倒在雷丁的面前。

　　“高估你了，一分钟足够。”

　　雷丁握着木刀，看着躺在面前一动不动的俄罗斯大汉说道。

　　全场观众有点傻了，卧槽，这什么情况？一招就把杀人机器基巴查贝利给干翻了？

　　“啊啊啊，杀人机器竟然输了！”

　　“我的钱没了！啊啊啊！我的钱！”

　　观众们哀嚎声一片，惨不忍睹。

　　贪狼坐在上面，青筋直跳。他没想到，基巴查贝利竟然被人一招就给放倒了，看来那个叫雷丁的小子，刀法着实不错！

　　“地雷，你去走一趟吧。”

　　他吩咐身旁的一个帽衫男。

　　“如果输了，你就不要回来见我了！”

　　“我本来就不是你手下。”

　　帽衫男懒洋洋地说道：“我只喜欢打架。”

　　说着，他一纵身，跳下了擂台，走到了铁丝网里面。

　　“又来个送人头的？”

　　雷丁看着帽衫男上来，忍不住笑了。

　　“你，不行。”

　　帽衫男对着雷丁摇摇手指。

　　这帽衫男身高也就一米六多的样子，是个真正意义上的小矮子，雷丁还真有点没把他放在眼里。

　　“我刀下不斩无名鬼，报上你的名来。”

　　雷丁的刀指着帽衫男说道。

　　“章文瑞，外号地雷。”

　　这帽衫男似乎是个闷炮，说话总是简短有力，不多废话。

　　“解决你，三分钟够了。”

　　雷丁说着，拎起长刀，忽然一个跳斩，准备直接来个开门红！

　　而帽衫男站在原地，轻轻做了个起手式。看到雷丁落到他身前，双手忽然闪电般抓在了雷丁的手腕上，然后身子顺势往地上一倒，双腿往上一掘，直接把雷丁的身子往后面抛飞了出去。

　　“砰！”

　　雷丁倒着砸在了后面的铁丝网上，他赶忙一只手撑住地面，重新跃了起来，警惕地看着帽衫男。

　　行家一出手，就知有没有！

　　这帽衫男一记后仰摔，直接让雷丁明白过来。这家伙手上功夫不错，而且似乎擅长摔跤！

　　“三十秒了。”

　　帽衫男缓缓道。

　　“靠，老子就不信了！”

　　雷丁拎着木刀，一阵小碎步到了帽衫男身前，这木刀如同暴风骤雨一样就劈了下去。

　　雷丁的刀特别快，他的拔刀术甚至连秦川自己都有点看不清。而帽衫男一点都不急躁，他脚下的步伐很稳，也很灵活，往后退了几步，躲开了雷丁狂暴的几刀，接着瞅准一个机会，向着雷丁的腰就抓了过去。

　　而雷丁却露出了笑容，他看着帽衫男，突然抬起一脚，直接踢在了对方的肩膀上。

　　“砰！”

　　这次轮到帽衫男狠狠撞在了铁网上面，他眼中闪过一抹亮光。

　　“怎么样，以为你雷爷我只有刀法厉害吗？你摔跤技术是挺不错，但雷爷也是跟柱子打过好几架的人啊！”

　　“一分钟了。”

　　帽衫男只是一句话，又点起了雷丁的火气。

　　“日，看老子这就把你艹翻！”

　　秦川在下面摇摇头，这雷丁哪里都好，就是脾气有些急躁，很容易被人挑起火气来。

　　雷丁拎着木刀，再一次向着帽衫男快攻。而帽衫男却摆了个很奇怪的起手式，让秦川多看了两眼。

　　和雷丁刚才过了几手，秦川感觉帽衫男学的功夫很杂。除了摔跤，还混杂了柔道，合气道等一系列投机。还有军队的小擒拿手等等，但在那小子施展起来，却都融会贯通，炉火纯青。

　　看到他，秦川下意识脑海中就会浮现出一个水浒里的人物，浪子燕青！

　　雷丁似乎想故技重施，但他现在只要沾到帽衫男，就会被帽衫男给摔出去，这让他实在窝火！

　　“靠，真闹心！”

　　雷丁感觉这帽衫男比柱子难搞多了，摔的自己有点火大！

　　他忽然退后几步，然后对着下面的秦川一伸手，“二爷，我的刀！”

　　秦川又拿起一把木刀，从铁网里塞给雷丁。

　　雷丁双手握刀，整个人仿佛一只准备捕食的螳螂一样，凶狠地盯着对面的帽衫男。

　　“两分钟了。”

　　帽衫男继续充当闹钟的角色，雷丁瞬间脚下一弹，整个人像炮弹一样接近帽衫男，同时双刀一绞！

　　就算是帽衫男，也不敢正面对抗雷丁这犀利的进攻。他身子一矮，一个铁板桥躺在了地上。

　　同时，他双手抓在雷丁的腰上，直接把雷丁举起来，然后狠狠砸在身前的铁网上面。

　　雷丁还没想明白，已经摔在那里。而帽衫男顺势而上，直接压在了雷丁的身上，一只手压住他的胳膊，另一只手抵在他的腰间，让雷丁瞬间失去了行动能力。

　　现在帽衫男如同铁锁一般，牢牢锁着雷丁，让他动弹不得。

　　“尼玛，有种你放开我！你个龟孙子，玩阴的！算什么本事！”

　　雷丁现在憋屈到了极点，明明刀法精湛，却在帽衫男面前完全施展不出来，最后还被人家给拿下了！火大啊，太火大了！

　　“有种自己起来。”

　　帽衫男波澜不惊，完全不吃雷丁这一套。

　　“你这个小人！不敢跟我正面打！算什么英雄好汉！”

　　“你有刀，二笔。”

　　帽衫男的回击让雷丁更加愤怒了，操他娘的，这小子到底练的什么功夫，太邪门了，竟然稳稳地克制着自己。

　　“你让我起来，我不用刀，咱俩重新来过！”

　　“二笔。”

　　“日你祖宗，你才是二笔，你全家都是二笔！”

　　“谁在下面谁是二笔。”

　　“啊啊啊！给我起来！”

　　“不起。”

　　两个人僵持不下，谁也不让谁，但明显是雷丁吃亏。

　　秦川站在旁边，拍拍手，“雷丁，下来吧，你输了。”

　　“二爷，我还能再战三百回合！”

　　“他的功夫正好克制你。”

　　秦川劝道：“你已经很给力了，换我来吧。”

　　“好吧……”

　　雷丁不服气地喊道：“我认输了！”

　　帽衫男这才从雷丁的身上爬起来，雷丁离场的时候，恶狠狠地对他说道。

　　“等着吧，我们二爷会收拾你的！”

　　“二笔。”

　　“你大爷！”

　　雷丁气呼呼地下了擂台，秦川代替他站在帽衫男的对面。


第167章 哪里是打架啊

　　秦川见才心喜，有收服之心。他伸出一只手，指着帽衫男。

　　“你会是我的人！”

　　看台上紫罗兰的人惊呼一片。

　　“呀呀呀！二爷又表白了！”

　　雷丁在旁边还说道：“看到没有，我就说二爷喜欢的不是我吧！”

　　他奶奶个抓的，这帮臭小子们！

　　“打，打死他！”

　　“一定要赢！我花了钱！搞死他！”

　　其他的观众纷纷咆哮，恨不得亲自下场把秦川吃掉一样。

　　“这些人很聒噪，对吧？”

　　秦川说道。

　　“是有一些，不过我很享受。”

　　帽衫男整理了一下自己的帽衫，说道：“只要能打架，我就开心。”

　　“那你可准备好了。”

　　秦川捏了捏自己的关节，“我可要上了。”

　　“我只是喜欢打架。”

　　帽衫男眨巴眨巴眼睛，解释道：“我不搞基。”

　　“搞你妹！”

　　秦川差点一口气没上来，这都从哪论啊！

　　“行了，早点搞定你早点收工。”

　　秦川说道。

　　“你不行。”

　　帽衫男摇了摇手指头。

　　“那就玩玩呗。”

　　秦川说着，深吸了一口气。

　　麒麟劲被提了起来，秦川的眼中闪过一抹精光。

　　虽然只是内劲高手，但方圆内十几米的地方，秦川感觉都在自己的掌控之内。

　　这时候帽衫男已经向着秦川跑了过来，同时伸出手，一个小擒拿就准备放倒秦川。

　　而秦川就站在那里，任凭帽衫男的双手抓在了他的腰上。

　　“给我倒！”

　　帽衫男腰部用力，准备把秦川压倒在地上，但秦川站在那里，就像是铁塔一般，任凭帽衫男如何发力，都不能扳动他。

　　“奇怪……”

　　帽衫男感觉有点不可思议，为何自己竟然无法撼动秦川？他好像脚上长根了一样，死死扎在地上，可以说是雷打不动。

　　“起！”

　　他双手扛住秦川，准备来个泄劲。自己学的不仅仅是小擒拿，还有沾衣十八跌。这一招是自己师父传的，师父可是说过，就没有放不到的人！

　　和雷丁那种喜欢拎刀快攻，身体强悍的人不同，帽衫男擅长的是小巧功夫。

　　所以就像是雷丁那样的快刀手，自己也不怕他。他只能乖乖躺在自己身下……这话似乎有点不太对劲。

　　“摸了半天，该我了吧？”

　　秦川说着，忽然抬起一掌，拍在了帽衫男的胸前。

　　帽衫男感觉一股巨力袭来，整个人就好像被一辆汽车迎面撞到一样，直接飞了出去，摔出去四五米，然后趴在地上。

　　秦川这一下用了巧劲，虽然一掌打飞了帽衫男，却并没有打伤他。

　　毕竟秦川爱才心喜，不想让帽衫男受伤。

　　而帽衫男摔在地上，就地一滚，卸掉了身上的力气，重新爬了起来。

　　“你很古怪！”

　　帽衫男注视着秦川，目光十分警惕。

　　“这不叫古怪，这是功夫。”

　　秦川呵呵笑道：“你的泄劲用的也不错，只可惜还不到火候。”

　　“我不信邪。”

　　帽衫男说着，忽然向着秦川冲了过来，然后一把跳起，从空中勾住了秦川的脖子，准备利用惯性的力量把他制服秦川。

　　但秦川受到这样的冲击，却靠着铁麟骨的外功，纹丝不动，同时一把揪起帽衫男，直接单手把他给丢了出去。

　　若是自己以前遇到帽衫男，肯定也会为他的这种小擒拿和沾衣十八跌而焦头烂额。但自己成为内劲高手之后，帽衫男就好对付了很多。

　　“活该，吃瘪了吧！”

　　里雷丁站在观众席上，十分的兴奋，兴冲冲地冲着灰头土脸的帽衫男喊道：“刚才不是很拽么，遇到我们二爷，也不行了吧！”

　　旁边各种鄙视的目光，你不是也不行么！

　　“我不服。”

　　帽衫男说出了当时跟雷丁一样的话，他忽然深吸一口气，然后脚下开始绕着圈接近秦川。

　　他似乎在寻找能一下撂倒秦川的机会，而秦川也不介意，只是站在那，对着帽衫男招招手。

　　“何必这么麻烦呢，直接上就是了。”

　　“蝎尾剪！”

　　帽衫男突然跳起来，双腿夹在了秦川的脖子上，准备把他绞倒。

　　他腰部一扭，但料想中把秦川放倒的一幕却并没有出现！

　　蝎尾剪就是帽衫男的绝技了，正常施展这一招，人的脖子都能被自己的双腿给夹断！但秦川依然稳稳地站在那，丝毫不为所动，身体如同铜墙铁壁！

　　“你还太弱了。”

　　秦川说着，直接伸出手，只用右手就把帽衫男给举了起来。

　　虽然帽衫男不是那种壮硕的身材，身高也只有一米七左右，但体重也着实不低，就这样被秦川跟举着玩具似的举到了头顶。

　　“想打败我，就在我身边好好练练。”

　　他说着，直接挥手一抛，那帽衫男的身体瞬间飞出去很远，直接砸在了擂台外面。

　　“哦！NO！”

　　“我的钱！”

　　“下一局绝对不能输啊！”

　　看台上的观众哀嚎声一片。

　　“贪狼，下来亲自陪我玩玩？”

　　而秦川面带微笑，在一群哭嚎声中对着贪狼招了招手。

　　“操，算你狠。”

　　贪狼跳下了三米多高的擂台，然后脱掉了上衣，露出精壮的肌肉，背后纹着一只猛虎。

　　“好久都没人能和我打一架了。”

　　贪狼活动着自己的筋骨，“希望你小子能让我满意。”

　　他说着，忽然伸手一指秦川，“秦二爷是吧，外人都是你们紫罗兰猛，但在我看来，就是小孩子过家家一样。我贪狼在街头砍砍杀杀打拼的时候，你们这些人还不知道在哪里补作业呢！我今天要彻底打败你，然后嚼碎你的骨头，听着你在我面前哀嚎！”

　　“废话还真多。”

　　秦川摇摇头，这贪狼也太自信了一点。

　　“打败你，我一只手就够了！”

　　说着，贪狼几步冲到了秦川的身前，一记飞膝向着秦川的脑袋撞去。

　　妈蛋，这哥们不是说让一只手么，这特么用的不是腿么！

　　而秦川站在那，任凭贪狼的膝盖撞在了自己的脑袋上。

　　他的头被撞得微微往后一仰，然后重新抬起头来。

　　“什么？”

　　贪狼有些惊讶，秦川的脖子竟然没被撞断！

　　这怎么可能！

　　“打完了？”

　　秦川嘴角挂着笑容，“那就该我了。”

　　他说着，一拳狠狠打在了贪狼的胸前。

　　这贪狼的身体顿时被打飞到三米多高，然后又重重砸在了地上。

　　他趴在那里，直接吐出一口血来。

　　秦川这一拳，可跟刚才不一样，一点都没留情！

　　贪狼的五脏六腑都受了伤，全身的骨头都散了。秦川这一下，打的足够重，痛的贪狼眼前发黑。

　　观众席一片安静，他们全都不敢相信自己的眼睛。

　　贪狼一招就被KO了？卧槽怎么可能！

　　“完了……我的钱……我的钱……”

　　“我不信！干死他，干死他啊！”

　　观众们突然惨叫起来，而赤炎帮的帮众们都咆哮起来。

　　“狼哥被揍了！”

　　“操，大伙一起上啊！”

　　“弄死他！”

　　周围一百多号赤炎帮的小弟纷纷从上面跳下来，还有两个不小心摔断了腿。

　　但没有人怕，赤炎帮的小弟全都是悍不畏死的角色。

　　“就料到你们会这样。”

　　秦川笑了，对着旁边的观众席一招手。

　　“来，上家伙。这一百多个都交给我吧，别和我抢。”

　　上面一个紫罗兰的小弟，立刻丢出一把电锯来。

　　秦川一把把那电锯抄在手中，然后两下给拉的发动起来。

　　“突突突！”

　　电锯转动，然后秦川直接一挥，锋利的电锯直接切断了一个小弟的胳膊。

　　“来啊！”

　　秦川咆哮一声，手里的电锯不断挥舞，把冲到他身边的那些赤炎帮帮众全都给切开！

　　对付这些小混混，秦川从来不留情！他们既然敢出来混社会，就要有这样的觉悟！

　　不一会，秦川身边就成了一个到处都是碎肉的血池，而看台上的观众有的害怕，有的尖叫，但更多的却是在兴奋的呐喊。

　　“杀！杀杀！”

　　看台上的人发出一连串的咆哮，怒吼声连连，秦川误以为自己来到了原始社会！

　　他拎着电锯，左右切割，身下都是碎肢！他如同一个来自地狱的战神，身上沾满了鲜血，冷酷无情，杀人如麻！

　　“二爷太帅了！”

　　雷丁也有点手痒，但秦川说过，所有人都归他，他只能在旁边小眼睛放星星。

　　而帽衫男不知道什么时候站在了他的旁边，他看到这一幕，身体微微颤抖。

　　“太血腥了……太血腥了……”

　　“怎么，弱鸡，你怕了？”

　　雷丁撇嘴。

　　“不……我喜欢……”

　　“靠，你也是个变态！”

　　秦川切了几个赤炎帮小弟之后，剩下的人终于知道怕了。

　　尼玛，这不是人，这就是恶魔啊！打群架而已，有用刀的，用枪的，哪里他吗的有用电锯的！这根本就不是打架，这尼玛就是屠杀啊！

　　很快，秦川身边就出现了一个三四米的真空地带，一个人都没有，全都隔着很远看着他，眼神中闪烁着恐惧。

　　“还有谁要试试的？”

　　秦川一只手拎着电锯，另一只手掏出香烟，放在嘴上点燃。

　　一股血腥味跟着烟味裹在一起，冲在他的鼻子里。这种血腥味让人恶心，却又有种提神的效果。

　　秦川感觉，他竟然有种迷恋这种味道。完了，肯定这种原虫病毒让自己变得没节操了！不行，得赶快找到自己哥哥，解决一下病毒的问题！


第168章 我要当龙头

　　秦川在火爆天堂大开杀戒，下手不留情，杀的一群赤炎帮帮众鬼哭狼嚎，最后再也没了之前的血性，一个个跑的比兔子还快。

　　当秦川放下电锯的时候，他身边已经没一个站着的人了。

　　贪狼趴在前面的地上，看着秦川的眼神，充满了恐惧和愤怒。

　　“赤炎帮！不会放过你的！”

　　“想哭了？”

　　秦川放下电锯，盘腿坐在贪狼身前，一边抽烟，一边说道：“混黑道的，不就是这样么。不是你干掉我，就是我干掉你。”

　　“赤炎帮……可不像是黑虎堂那样的帮派！”

　　贪狼依然恶狠狠地说道：“别以为你们能像搞垮黑虎堂一样搞垮我们！赤炎帮一定会把场子找回来！让你们付出血的代价！”

　　“行啊。”

　　秦川点点头，“我就欣赏你这样的硬骨头！我秦川，还有紫罗兰，等着你们。”

　　说着，他扛着已经停转的电锯，带着一种紫罗兰的人离开了火爆天堂。

　　“帽衫，跟我们一起吧。”

　　临走前，秦川忽然站住了脚步，然后对着帽衫男勾勾手。

　　“章文瑞，你今天若是敢出这个门，我保证你的下场会很惨！”

　　贪狼咆哮一声。

　　“我说过了，我不是赤炎帮的人。”

　　帽衫男笑了，他转过身，对着贪狼竖起一根中指。

　　“一群打一个，你弱爆了。”

　　说完，他好不犹豫地跟着秦川一起离开，气的贪狼连连怒吼。

　　“日他娘，早就知道这小子脑后生有反骨！”

　　赤炎帮一个小弟扶起贪狼，然后骂道：“狼哥，你说吧，咱们这次怎么搞？”

　　“他紫罗兰想跟咱们玩，那咱们就陪他们好好玩！”

　　“那狼哥的意思是……”

　　“马上就是龙头宴了！”

　　贪狼目光里闪烁着凶光，“龙头宴的时候，H市各个大佬都要出面！到那时候，紫罗兰的人也得去！时辰一到，就是他秦川的死期！”

　　“好，这个仇，一定要报！”

　　看着漫长的鲜血还哀嚎的小弟们，贪狼他们就恨得牙痒痒。

　　秦川可并没想到这么远，他此时领着一群紫罗兰的人，在酒楼摆了五十桌，宴请紫罗兰的众人。

　　“来来来，喝喝喝！”

　　秦川拉着一票兄弟，也不知道喝了多少杯。

　　他左手边坐着带刀侍卫雷丁，右手边坐着帽衫男章文瑞，对面是罗莉，何素他们，这让他心里这个美啊，有一种天下英才，尽在我手的感觉！

　　不过这还远远不够，一个社团的发展，需要的是广大的人才。

　　自己暴雨堂现在只有两员大将，还缺另外两个。不过秦川的原则就是宁缺毋滥，宁肯空着，也不乱放人上去。

　　“你们先喝着，我出去接个电话。”

　　秦川看到王玥给自己打电话，放下酒杯，跟几个干部道了个歉，然后下楼把电话给王玥打了回去。

　　“领导，何事传唤小弟啊？”

　　“风总已经跟我说了……”

　　王玥一句话，让秦川心理紧张了一下。卧槽，风花影不会把自己狂屠火爆天堂的事情告诉王玥吧？秦川心理多少还在作怪，他不想让王玥觉得自己是一个在黑社会里打拼的小混混。

　　现在风花影还厚着脸皮在楼上喝酒呢，她什么时候跟王玥说的？

　　“她说愿意多宽限我几天，虽然不知道你对她做了什么……但还是谢谢你。”

　　秦川松了口气，卧槽，没把自己的底交出去就好。若是交出去了，他还真不知道该怎么面对王玥了。

　　秦川可能自己都没发现，在不知不觉中，他对王玥对自己的看法越来越重视了。

　　“旧城区帝豪商场周末就要开新闻发布会了……到时候，你一定要来啊……”

　　“这还用说嘛！旧城区有我一部分股份，身为股东，怎么说我也得去捧场啊！”

　　秦川哈哈一笑，王玥又随便嘱咐了几句，便挂断了电话。

　　秦川放下电话之后，心中多少有点奇怪。

　　王玥的性格，应该是很少主动给自己打电话的，除非有什么重要的事情。但今天这事，可有可无，实在是有点奇怪了。

　　莫非这丫头又有什么事求着自己不成？

　　秦川摇摇头，不知道王玥葫芦里到底卖的什么药。他吹了下夜风，又上楼去了。

　　楼上的人还是喝成了一团，而许磊招呼着秦川。

　　“来来来，老二，来这边坐！”

　　秦川满脸的汗，自己怎么就成老二了，明明是秦二爷这么霸气的名字啊！

　　但磊哥喊自己，他只好坐了过去，然后许磊搂着秦川的肩膀，另一只手举着酒杯，高声说道。

　　“二啊！磊哥我当年就看出来了，你小子肯定是人中龙凤！金鳞岂是池中物啊！你说是不是！我的眼光好吧！”

　　许磊说着，拍着秦川的肩膀，“二啊，咱们社团的新总部后天就正式竣工了！磊哥我这次可没含糊，花了大价钱弄了新牌匾！来，来人，快抬上来！”

　　许磊一吩咐，听雨堂的小弟立刻捧着一副披着红布的大牌匾端了上来。

　　“掀开给你们二爷瞅瞅！”

　　许磊大手一挥，一副金色的牌匾亮了出来，上面写着一生有财！

　　“卧槽，纯金的啊！”

　　“磊哥这是忘了吃药了么？”

　　“完了……磊哥被附体夺舍了……”

　　听雨堂的小弟们纷纷低估道，气的许磊大叫。

　　“瞎吵吵什么！告诉你们，你们磊哥……我，我也是很大方的，知道不！”

　　“铁的。”

　　雷丁站了起来，在牌匾旁边走了几圈，观察了一下，随后又用刀敲了敲，最后下了结论。

　　“上面镀了一层金漆。”

　　雷丁问了一句，“磊哥，从你废车上拆掉的铁吧？”

　　周围嘘声一片，许磊顿时闹了个大红脸，赶忙解释道。

　　“你们知道个屁！要是真的金，挂在外面两天……还不被人偷了！”

　　“哈哈，磊哥怒了！”

　　“别乱说话了，当心磊哥用他攒的钢镚砸死你！”

　　一群人开起了许磊的玩笑，气的许磊大发雷霆，拿着酒瓶追着几个手下就跑了出去。

　　“你要开公司？”

　　风花影也坐在酒宴上，虽然她一声没吭过，却一直再听着秦川他们说话。

　　“也不是新公司，其实就是重新开张而已。”

　　之前的土楼有点太Low了，不上档次，因此秦川这一次花了不少钱，买了个写字楼，让紫罗兰的总部重新开张。

　　“行啊，你都要开公司了，看来我要送上一份大礼才是。”

　　风花影面带微笑，秦川赶忙摆手，“唉，风总这就见外了。到时候来捧个人场就行，不用带东西！”

　　秦川都想好了，紫罗兰开张的时候，自己打算多请点H市有头有脸的大人物给撑撑场子！

　　“放心吧，我一定会去的。”

　　风花影给了秦川一个放心的笑容，“秦二爷现在这么厉害，能去给你捧场，那可是我的荣幸。”

　　“那就先谢谢风总了！”

　　秦川举起酒杯来，正要敬酒，旁边的大毛凑了过来，拎着酒杯说道。

　　“二爷啊，有个事还得问你呢！”

　　“你能先换一身正常的衣服来跟我聊天么！”

　　秦川看到大毛，就想翻白眼。

　　“二爷，咱这是COSPLAY啊！”

　　大毛有点委屈地说道：“我是邪王真眼的传人，自然要感受不同的力量啊对不对！”

　　“对你妹啊！你COS点啥都行，死神火影海贼王，都可以，尼玛你弄一身天线宝宝的衣服算怎么回事！你他娘的不嫌热么！”

　　“为了COS，牺牲一点也是无妨的！”

　　大毛拍拍胸膛，然后转移了话题，“二爷，我穿啥不重要，重要的是下周末的龙头宴啊！”

　　“对，我也正要说这个事。”

　　罗莉神色一正，放下酒杯，凑了过来。

　　这一桌坐的出了风花影，其他的都是紫罗兰的高层干部，一个个全都精神起来，似乎喝了一晚上，终于要进入正题了。

　　“龙头宴是H市三年一届的重要集会，到时候H市的大佬们都会去。”

　　罗莉接过了大毛的话，给秦川先做了个解释，“这个龙头宴是自从血煞解体之后，又四大帮派一起联合搞出来的。目的就是为了选出新一届的黑道龙头，这两届的龙头一直都是方青山。”

　　“我明白了。”

　　秦川点点头，“龙头的权力大么？”

　　“当然大了。”

　　大毛兴奋起来，“谁当了龙头，那这些黑道就要都听谁的！方青山现在是龙头，所有的帮派见到他都要叫一声龙头老大！你听听，多威风啊！二爷，要不咱这次也弄个龙头来玩玩？”

　　“龙头不是那么好当的。”

　　一旁的于大山瞪了大毛一眼，“你以为选村干部呢？”

　　“反正，今年的龙头，我们势在必夺！”

　　罗莉紧紧握着酒杯，“到时候龙头宴会有比赛这一项，只要我们能拿到冠军，就有50%机会当选龙头！剩下的50%，要看H市其他各位大佬的意思了！”

　　“好！”

　　秦川点点头，直接举起酒杯来，“哥几个，今年的龙头，咱紫罗兰要定了！”

　　“誓死追随二爷！”

　　“干杯干杯！”

　　众人众志成城，风花影坐在旁边，看的有些惊奇。

　　看来，这H市，注定又是要掀起一场风暴了。


第169章 讨厌的电话

　　“就说不要你喝这么多酒把！你偏偏不听！”

　　秦川背着风花影，一路往楼梯上爬去。

　　要不说屋漏偏逢连夜雨，自己这是倒霉到顶了！好端端的，风花影非要跟着自己去火爆天堂，接着自己请客吃饭，又不好意思不叫她！

　　结果呢，在宴席上，紫罗兰的小弟看人家风总长得漂亮，极品少妇嘛，就屁颠屁颠一个个过来攀交情，这个喝一杯，那个喝一杯！

　　风花影也好，来一个喝一个，弄得一晚上比他秦川喝的还多！结果喝到最后，烂醉如泥，成了现在这个模样！

　　喝多了，自己只能亲自送风花影回家，结果到了这小区楼里一看，特么的停电了，电梯罢工了。秦川只能背着风花影，一路走楼梯上来。

　　“我，我好像在飞！唔！”

　　风花影靠在秦川的背上，嘴里喊道。

　　“风总，你喝多了。”

　　秦川心说，女人喝多了都这么可怕么？幸好不是王玥喝多了，那个女人喝多了才是真正的末日级，傲娇大小姐林雪比她都差远了！

　　“谁，谁喝多了！你说谁喝多了？”

　　风花影嘴里吐着酒气，不服气地说道：“我风花影……那可是酒场女战士……床上女战神！不服，不服来战！”

　　次奥，怎么练床上女战神都出来了！

　　“告，告诉你……我可是天蝎座的女人……你，你别得罪我……我会狠狠地报复你的！”

　　“哎呦，我哪里敢得罪风总！风总，你到家了。”

　　秦川一路背着风花影来到了十三楼，然后对身后的风花影说道：“风总，密码呢？”

　　风花影住的公寓还挺高级的，门上是密码锁。

　　秦川拉开滑盖，蓝色的密码锁屏幕立刻亮了起来。

　　“密码啊……密码是……”

　　“密码是什么？”

　　“密码是……为人民服务！”

　　风花影一挥手，秦川差点没吐血。

　　为你妹啊，这是数字密码锁，又不是声控锁！

　　“风总，是数字啊，数字！”

　　“数字啊……你是二百五……”

　　“靠，你才是二百五，你全家都是二百五！”

　　秦川拿一个醉鬼真有点没办法了，这不要人命么！

　　“想知道密码么？想知道……就，就亲我一下！”

　　“我去……风总，我不是你老公啊！”

　　“我知道……你不是我老公……你是我小情人嘛……”

　　风总笑起来，笑声那叫一个好听，但在秦川听起来只想哭。这真是……要了老命了！

　　“小情人，快来亲我一下……不然就不告诉你密码……”

　　“好好好，亲一下就亲一下……”

　　秦川心说，虽然吃点亏，但这也是为了让风总回家才不得已做出的牺牲！自己身为一个公民，要有牺牲自己，来帮助他人的觉悟！

　　这是什么精神！这就是当代白求恩，再世活雷锋啊！

　　秦川都忍不住为自己叫好了，他按捺下来，转过头，吻了背后风花影的脸一下。

　　想了想，还是别趁机亲人家嘴了，有点过于不要脸。

　　艾玛，自己真是绝种好男人啊！

　　“乖！姐姐告诉你尼玛……是392628……”

　　“我的祖宗哎，你可算说了。”

　　秦川按下了一串密码，结果直接报警了。

　　“卧槽，什么情况！”

　　秦川大吃一惊，“你告诉我是错的密码？”

　　这时候，公寓大门突然被人推开了，一个头上顶着大波浪头，穿着大款睡衣，手里拎着一根黄瓜的中年妇女站在门前。

　　“妈呀，风总，你家遭贼了！”

　　“你才是贼！你才是贼！”

　　中年妇女直接骂了起来，“这是老娘家，你瞎啦！”

　　“什么情况？”

　　“唔……我家好像在十四楼呢……”

　　风花影嘀嘀咕咕地说道。

　　“靠腰！”

　　秦川也想骂娘了，好端端地被一个傻老娘们给骂的狗血淋头。

　　“臭傻比！”

　　中年妇女骂了一句，然后狠狠关上了房门。

　　“妈蛋，出师不利！”

　　秦川没办法，又不能去怪一个醉鬼，只好惺惺地又上了一层楼。

　　这次站在十四楼前，秦川聪明多了，他伸出手来，先敲了敲门，结果无人应答。

　　还好，这回应该对了。秦川拉开滑盖，又输入了一次密码，这次对了，大门应声而开。

　　“我去……赶上取经一样费劲了。”

　　秦川背着醉醺醺地风花影，走进了屋子里。幸亏密码锁上面都有备用电池，不然因为停电，连门都进不去了。

　　屋子里面有些昏暗，但对秦川倒是没啥影响。不说他可以靠着发射超声波来察觉周围的物体，他现在的视力，因为练武的原因，也渐渐可以目能夜视了。

　　武术在创造出来的时候，就是强身健体的一种类似体操的技巧。就像王安麒说的，一个真正的武学高手，那都是超越了人类极限的！

　　像天道那一晚上甩下来的剑气，秦川现在还历历在目。那就是一个求败高手的水平，自己早晚也要变得那么强才行！

　　“风总，咱到家了。”

　　秦川把风花影放到了卧室里的床上面，这才有时间仔细打量一下这个公寓。

　　公寓并不大，大概四五十平米的样子。里面只有一张沙发，一张床，和一个电脑桌。

　　不过在旁边有个架子，上面拴着一只白头鹦鹉。鹦鹉看到秦川，直接扯着嗓子叫了起来。

　　“有贼呀！有贼呀！”

　　“去你的，爷才不是贼呢！”

　　秦川翻了个白眼，跟一个小鹦鹉认真了起来，“爷是送你女主人回家的知道么！”

　　鹦鹉看了一眼躺在床上，醉醺醺的风花影，犹豫了一下，然后又开口说道。

　　“耍流氓！耍流氓！”

　　卧槽！我怎么又成流氓了！

　　秦川狠狠瞪了一眼那白头鹦鹉，他那杀气，一只鹦鹉哪里承受的了，立刻吓得叫了起来。

　　“主人！主人！有人要动你的鸟！”

　　秦川被这鹦鹉逗乐了，风花影竟然还养了这么一个有意思的小东西。

　　“好热啊……”

　　躺在那的风花影，似乎无意识地开始呻吟。

　　随后，她伸出手来，撕扯着自己身上的衣服。

　　风花影穿着的是一套OL制服，但质量似乎是不咋地，她拉扯了几下，扣子顿时崩掉了，衣服敞开，露出里面紫色蕾丝镂空的文胸。

　　秦川心说卧槽，这不是修罗场么！这是在考验自己吗？

　　“耍流氓！耍流氓！”

　　鹦鹉在架子上上蹿下跳的，而风花影已经开始去脱制服裙子了。

　　“卧槽，风总，这还有个大老爷们呢！”

　　秦川赶忙拉住了风花影，他可不是那种趁人之危的男人！

　　“咦……你在这里啊……”

　　风花影看到秦川，那水汪汪地眼睛里，流露出无限的媚态，“正好……帮姐姐来救火呢……”

　　说着，她双手忽然揽住了秦川的胳膊，然后双腿摩擦着秦川的腰。

　　我擦泪，风总，您这是烧的哪门子邪火啊！

　　“吻我……”

　　风花影对着秦川索吻。

　　秦川整个人有点控制不住，再怎么说，风花影也是一个极品少妇，超级美女啊。她的求爱，有几个男人能挡得住？

　　不过女人都是三十如狼，四十如火，五十坐地能吸土。风花影也才二十七八的样子吧，怎么就这么饥渴了？

　　正所谓救人如救火，自己要不要再牺牲一点，当一把救火员？

　　风花影都如此主动了，自己再没什么动作，那岂不是太对不起观众了，简直就是反社会，反人类的大罪啊！

　　秦川心中有些不舍，自己今天就要跟处男告别了么？

　　早知道这样，自己应该先沐浴更衣，点几根蜡烛什么的，起码这样比较郑重……

　　“快点……”

　　两个人终于拥吻在一起，风花影似乎有点醒酒了，但她还是尊崇着自己的欲望，一双柔软的小手在秦川身上抚摸着，让秦川更加的热血沸腾。

　　很快，两个人就都脱掉了衣服，战火马上要被点燃。

　　而秦川因为激动的原因，身上七条麒麟的纹身现了出来，看的风花影更是目光迷离。

　　这个男人，果然不平凡呢。

　　秦川毕竟是初次上场，有些生涩，惹来的风花影的笑声。

　　“第一次么？”

　　“嗯……”

　　“那姐姐倒是占了大便宜呢……要不要包个红包给你？”

　　“下次再说吧！”

　　秦川准备挺枪直入了，挥手跟自己的处男人生做告别。

　　但就在这关键的一刻，他的手机突然响了起来。秦川第一次觉得手机铃声是如此的刺耳。

　　“妈蛋，这时候谁给我打电话？”

　　“不要管他……”

　　风花影也是火焰焚身了，拉着秦川说道：“先进来吧……”

　　秦川点点头，正想继续重新布置一下战略，但电话又一次响起来，声音好像比上次更大了。

　　“我接了电话吧！”

　　秦川没办法，只好跳下床，赤着身子，走到被丢在旁边的衣服前，掏出了自己的手机。

　　电话竟然是师父打来的！秦川有些惊讶，这么晚了，师父打给自己做什么？

　　“徒弟啊，你可算是接电话了。”

　　电话那头传来王安麒略带焦急的声音，“下山前，有件事为师忘记嘱咐你了！”

　　“啥事啊，师父，你快点说，我这要火烧眉毛了！”

　　秦川催道。

　　“徒弟啊，你听师父跟你说。你学了麒麟劲，不练到第三层之前，千万不要有性生活，一定要保持自己的童男之身，知道了没？”


第170章 师父还很猛

　　秦川都要哭了，卧槽，有没有搞错啊，都要提枪上马了，现在才告诉自己这个！师父，你不是人啊！

　　“如果不保持童男之身的话，你的麒麟劲就会大打折扣！”

　　老头不知道自己爱徒心中的凄凉，还在提醒他，“不过只要练到了第三层，就没事了。所以，你若是想有大成，就一定要克制住！告诉为师，你能不能挡住花花世界的诱惑？”

　　“我能……”

　　秦川饱含热泪地点点头。

　　“那为师就放心了，啊，你刚才要干啥了，赶紧去忙吧。”

　　“我没事了……”

　　秦川哽咽着挂断了电话。

　　“怎么了？”

　　似乎看出了秦川的郁闷，风花影坐了起来，问道。

　　已经到这一步了，她也不再害羞了，因此完全不遮掩自己的身体，完美的娇躯就这样呈现在秦川的面前。

　　“其实我是学武的人。”

　　秦川解释道。

　　“看的出来，然后呢？”

　　“然后刚刚师父突然打电话给我，告诉我一段时间之内……不能有性生活……否则对我练功有很大的阻碍。”

　　“冤家……”

　　风花影笑了，“那你打算怎么办呢？”

　　“我还是听师父的吧……”

　　秦川叹了口气，然后说道：“我有不得不变强的理由！”

　　“煞笔，煞笔。”

　　鹦鹉拍着翅膀，似乎在嘲笑秦川，气的秦川跳脚。

　　“对不起啊……”

　　秦川知道更难过的应该是风花影，都这样了，结果自己半道弃枪了。

　　“知道了，小冤家，你想怎么样，姐姐都支持你就是了。”

　　“风总……你是个好人啊……”

　　“我还是第一次收到好人卡呢。”

　　风花影笑意更浓，但眼神中微微还是带了点失望。本来让秦川当救火员的，没想到这就半途而废了。看着秦川下身那一根坚挺，她就在心理崇拜自己当时的眼光。

　　真用起来的时候……肯定也很强呢……不过也不差这一时，反正他已经是自己的囊中之物了……

　　“我不是那个意思……”

　　“没事，过来躺下吧。”

　　风花影对着秦川招招手。

　　“那个……风总……我不能……”

　　“怕什么，姐姐不会吃掉你的。”

　　风花影笑了，看秦川那怕怕的样子，实在是忍不住笑。之前在火爆天堂的时候，他一个人打一百个那种气场，完全就是两个人了。

　　这个男人的腼腆一面，只有在自己面前才有呢，真的是太好了。

　　秦川乖乖过来，躺在了风花影身边。

　　此时风花影酒早就醒了大半，她把被子拉起来，然后把自己挡在里面，然后伏在了秦川的腿上！

　　“啊！”

　　秦川身体重重一颤，这个风花影！就是个小妖精啊！

　　“风总……这样……也不行吧！”

　　“放心吧，我不会把你弄出来的，我有分寸。”

　　风花影继续弄着秦川，秦川不再吭声，人家都这么说了，自己也别矫情！

　　他专心享受这种空前美好的服务，能让帝豪的副总裁这么伺候自己……简直就是做梦一样啊！

　　要是王玥也能给自己这样一下就好了……咳咳，就是想想而已，那个丫头绝对不会答应的！估计会跟自己拼命！

　　一直弄了半个多小时，最后风花影嘴巴都酸了，这才爬了起来，然后靠在秦川的怀中，幽幽地问道。

　　“你会不会觉得……我很淫荡……是个很随便的女人……”

　　“啊，怎么会呢……”

　　“我明白的……但我真的不是那么随便的女人……”

　　风花影说道：“我刚跟他结婚的时候……他真的挺疼我的，我为了让他开心……才去网上学了这些……结果没想到，结婚才一年多，他就变了……”

　　“那不就是便宜我了么？”

　　秦川嘿嘿一笑，“我捡了大便宜呢。”

　　“可不是么……便宜你这家伙了……”

　　风花影紧紧贴着秦川，“好久都没两个人睡在一起了……抱着我就好……”

　　“嗯嗯……”

　　秦川搂着风花影，风花影身子柔软的很，每一寸肌肤的手感都极佳。

　　那个背心男真是二笔啊，这样好的女人，竟然都不珍惜！

　　可惜自己要保持童男之身，否则真的忍不住要吃掉她了……师父啊，你这简直就是在考验徒弟我的忍耐度啊！一个如此漂亮大美女躺在自己怀中，偏偏还什么都不能做……简直就是没人性！

　　不过风花影老实了很多，只靠在秦川怀中，没有了其他的动作。秦川天人交战了一会，最后因为白天折腾了一天，也有点困了，不一会就搂着风花影的娇躯，昏昏沉沉地进入了梦乡。

　　王安麒挂断电话，略微安心下来。

　　差点忘记了这么重要的事情，自己果然是老了啊。

　　他坐在自己的八仙桌前，背对着大门，缓缓泡着茶叶。

　　“既然来了，何不进来喝杯茶呢？”

　　“师父就是师父，竟然被你察觉到了。”

　　一个穿着白袍的男子推开了房门，他身形如同鬼魅一样，刚才还站在门口，下一秒就站在了王安麒的前面，坐了下来。

　　“很久没喝师父泡的茶了，还真有点想念呢。”

　　“这茶水是用山上的清泉冲泡的，心思不正的人，是品不出其中的味道来的。”

　　王安麒一边倒茶，一边缓缓说道。

　　“师父，你这么喜欢打玄机，师弟他难道没抱怨过么？”

　　天道坐在那里，慢条斯理地说道。

　　“你知道我收徒了？”

　　王安麒眼中闪过一道精光，缓缓放下了茶壶，说道：“看来，是你对为师发起的暗杀了？”

　　“那些杀手最好利用了，不是吗？”

　　天道笑了，主动接过茶壶来，先给王安麒倒上一杯，“只要有钱，让他们干什么都行。我觉得，某些时候，这些杀手跟那些雇佣兵都一样，都是为了钱可以放弃一切的家伙。”

　　“你只是很享受这种把别人操控在手中的感觉吧？”

　　“不愧是我师父，真是了解我呢。”

　　天道饮了茶水，“果然还是这里的茶最好喝了。”

　　“是你把他送到我面前的。”

　　王安麒直接开门见山的问道：“他是你的人？不对……你们两个的性格，完全就不一样，他不可能愿意为你工作的。”

　　“当然了，他是个很有趣的家伙。”

　　天道点点头。

　　“而且他的天赋要远远高于你！你别得意，你的对手就要出现了。”

　　“对吧，对吧！他很强是吧？”

　　天道竟然开心地大笑起来，“我就知道，他一定会给我带来一些乐趣的！不过，现在听你这么一说，我反倒有些后悔了，该不该趁着他火候未到，就杀了他呢？”

　　“你敢！”

　　王安麒眼珠子一瞪，“你敢这么做，为师这条命就跟你拼了！”

　　说着，王安麒抬起手掌来，一掌拍在了八仙桌上。

　　这一张几百斤沉的八仙桌，忽然离开了地面，向着对面的天道就撞了过去。

　　天道却不动声色，他伸出右手，在这桌子上一拍。八仙桌立刻砰的一声落在地面上，四个桌脚把石板地面砸出了裂痕来，然后扎在地面上。

　　“师父，何必那么大火气呢？”

　　“休要废话！”

　　王安麒脾气一上来，那叫一个火爆。他的左手也拍在桌子上，那几个紫砂茶杯顿时全都飞了起来，弹到和王安麒眼睛平行的位置。

　　王安麒右手手指接连弹在几枚茶杯的上面，这几枚茶杯顿时如同子弹一样，打向了对面的天道。

　　而天道伸出手，抓起一把茶水，丢了出来。

　　“砰砰砰！”

　　那茶水上面凝聚着他的气劲，直接在空中就击碎了那几个茶杯。

　　而王安麒一抖袖子，打出一道掌风来。

　　那些茶杯碎片一股脑地卷了过去，劈头盖脸地罩向天道。

　　天道却不急不躁，他一脚踢在了八仙桌上。

　　这八仙桌顿时抬了起来，桌面挡在了他的面前。

　　“当当当！”

　　那些碎片全都扎进了八仙桌里面，而王安麒站了起来，往前踏了一步，同时右掌拍在了八仙桌上面。

　　“砰！”

　　这五厘米厚的实木桌面，直接被王安麒这一掌给打穿了。

　　天道一踢地面，他连同坐着的椅子，一起向后滑行出几米，躲开了王安麒的一掌。

　　王安麒双手一撑，整张八仙桌顿时裂成两半，他往前一步，手掌如同青玉，追着天道就拍了过去。

　　天道坐在那里，双手也用青麟掌，和王安麒打在一起。

　　两个人，一个站着一个坐着，双掌不断打在一起。

　　“砰砰砰！”

　　空中发出爆鸣声，可见两个人的力量又多么庞大！

　　地面上的碎木头震得不断颤抖，地面也被王安麒踩出一个个脚印来。

　　“想不到师父一把年纪了，斗志却是一点都没衰退呢。”

　　天道一边见招拆招，一边笑呵呵地说道。

　　王安麒皱起眉头来，自己已经在全力出手了，没想到天道却还有余力在开玩笑。

　　“不过师父，这么多年了，你的功夫还是没进步，徒儿为师父惋惜啊。”

　　“别太小看为师啊。”

　　王安麒说着，忽然提起一口气来，他身上的衣服爆开，露出精壮的肌肉来！

　　“青麟大手印！”

　　他全身上下的麒麟劲凝聚起来，一道掌风狂扫而出。

　　“轰！”

　　那背后的墙壁上，立刻出现了一个直径三米多的巨大掌印！


第171章 特高警

　　这掌印深十多厘米，清晰可见，触目惊心！

　　这一掌乃是王安麒毕生修炼的麒麟劲打出来，而天道站在掌印前面，他只是身上的衣服被震碎了一些。

　　“师父……没想到你的功力竟然退步了。”

　　天道本来汉剑正要出鞘，但硬吃了这一招，却是放下了汉剑。

　　“从武圣退到了武尊……师父，你老了。”

　　“呵……”

　　王安麒重重吐出一口浊气，“刚帮你师弟开了窍……为师的确是老了……”

　　一个武圣，这一掌绝对能打穿这栋墙壁，不会只留下一个浅浅的掌印。天道的目光从墙上收了回来，落回到了王安麒的身上。

　　“既然如此，留在这里也没什么意义。在这里慢慢养老吧。”

　　说着，天道向着门外走去。

　　“哪里走！留下命来！”

　　但老头可没想放过天道，他立刻上前，伸出手掌，继续向着天道拍去。

　　而天道突然回身，咆哮了一声。

　　“喝！”

　　面具顿时被震碎，一道巨大的声浪冲击过来，如数撞在王安麒的身上。

　　王安麒整个人被这声浪裹着，狠狠撞到了后面的墙壁上面，随后撞破了墙壁，身体砸在外面。

　　“你……你竟然学会了金麟音……”

　　天道重新拿出一张面具，扣在了脸上。

　　“你在退步，而我还在进步。这是天道，天道不可战胜。”

　　说完，转身离开，背影只有两个字，潇洒。

　　“秦川啊……你真的能铲除天道么？”

　　王安麒跪坐在地上，身影一时间有点苍凉。

　　秦川现在并没有考虑练武的事情，因为他的紫罗兰重新开业，场面那叫一个热闹。

　　一栋漂亮的写字楼，其中最高的三层都被秦川给包了，作为紫罗兰公司总部。

　　他和紫罗兰的几个干部都站在下面，等着为新公司剪彩。楼下还站着一些穿着旗袍的美女，各个貌若天仙，身材也极佳，全是于大山花钱请来的模特。

　　五大堂主，除了秦川，几乎都各自贡献了些东西。于大山贡献了旗袍模特，罗莉请来了一个舞狮队，而大毛最奇葩，竟然搞了一些COSER来，倒是也吸引了不少过往的年轻人。

　　许磊还是那块金漆牌匾，一毛道长的外号可不是白叫的。

　　紫罗兰保全公司，这金字招牌现在就挂在写字楼最显眼的位置上。看似一个小公司，但今天来的却都是H市有头有脸的人物。

　　帝豪的总裁王玥，副总裁风花影都来了，金碧辉煌的唐青天也来了，连H市公安副局长杨军也过喝了个彩，等着为紫罗兰剪彩。而青龙集团方青山虽然没来，却也派人送了彩头。

　　“小秦啊，你可是我们H市年轻有为的人才啊！”

　　杨军站在众人面前，打着官腔，“要是H市多点你这样的年轻人，那该多好啊。你看你城里的保全公司，以后可要为我们H市的民生安稳多做贡献啊！”

　　“放心吧杨局长，我一定好好努力，报答社会对我的栽培，为H市的安全建设添砖添瓦！为H市的繁荣富强竭尽全力！”

　　“好好好，不错不错！哈哈哈！”

　　两个人手握在一起，又寒暄了一句，然后走到了红带子前，等着剪彩。

　　王玥站在人群里，看着那风光的秦川，心中忍不住有些感慨。

　　一眨眼的功夫，秦川已经从刚进公司的那个小保安，变成了连杨局长都要捧场的秦二爷了。这个男人，真的是注定了不平凡。

　　“我宣布，紫罗兰保全公司剪彩仪式，正式……”

　　司仪话音还没落下，旁边却传来了不协调的声音。

　　“慢着，秦二爷开公司，怎么能不请我们呢？”

　　众人转头一看，只见三四十号穿着红色外套的混混，抬着一块红布走了过来。

　　而在他们面前领头的，不是别人，正是前两天有过一面之缘的贪狼。

　　“秦二爷，你这是开公司呢，不喊上我，太不够意思了吧。”

　　贪狼直接走到了秦川面前，嘴角挂着一种冷笑。

　　“今天是紫罗兰剪彩的大好日子。”

　　不等秦川说话，杨军已经先开口了，“你们不是想搞点什么事出来吧？”

　　“杨局长，您这话是怎么说的。我今天来，是真心给秦二爷来捧场来了！你看，我连礼物都带来了！”

　　说着，他一挥手，旁边的小弟立刻扯掉了红布，露出两个巨大的白色花圈。

　　雷丁他们顿时勃然大怒，直接咆哮起来。

　　“踏马的，你是什么意思！”

　　“想来找事吗？”

　　好好的喝彩，赤炎帮却过来送给死人的花圈，这意思十分明显。

　　“杨局长，你看，我好心来送礼，他们却要打人啊！”

　　贪狼立刻嚷道：“他们分明不给您面子啊杨局长！”

　　贪狼无耻到了极点，紫罗兰的人都十分火大，而这时候秦川却拍拍手，上前一步说道。

　　“我一直以为赤炎帮的人跟我们紫罗兰交情不深呢，今天才发现，原来赤炎帮如此看重我们紫罗兰啊。”

　　秦二爷一开口，旁边的小弟都不吭声了。

　　“贪狼，你的花圈我今天收下了。不过我一直都是投桃报李的人，你今天送我这两个大花圈，等你死的时候，二爷一定十倍奉还。礼尚往来嘛。”

　　贪狼嘴角抽搐了一下，“没想到秦二爷不仅仅是拳脚功夫不错，嘴巴也这么厉害。”

　　“不敢当不敢当，其人之道还治其人之身罢了。”

　　秦川呵呵一笑，贪狼让人把花圈放下，然后又开口道。

　　“秦川，你别得意，咱们龙头宴上见。”

　　“行啊，如果你们赤炎帮能坚持到那天的话。”

　　“哼，很快就要见分晓了！”

　　“贪狼，这几天在开两会，你可别给我搞出什么乱子来！”

　　杨军皱起眉头来，“难道没人警告你们吗？”

　　“杨局长放心，我可是一个遵纪守法的好公民，绝对不会做那些违法的事情的。”

　　贪狼笑了，“行了，礼物我们也送到了，秦二爷，咱就祝你这公司能多开两天！”

　　“多谢！也希望你能多活两天！”

　　“哼，我们走！”

　　贪狼带着一众赤炎帮的小弟闪人了，而杨军多少有点担心，拉过秦川，压低声音和他说道。

　　“二爷啊，和你的人说好了，这两天可千万别闹腾啊！”

　　“杨局长，你还不了解我么。”

　　秦川拍着胸膛说道：“我真的是一个好市民……不过呢，我不惹别人，别人也别来惹我。否则，真要欺负到了我秦川的头上，我谁的面子都不给！”

　　“是是是，我的爷，您多担待。”

　　杨军心说前两天火爆天堂死了那么多人，他擦屁股擦的已经够费劲的了，希望秦川这几天别再搞出什么事端。

　　“二爷，一会剪彩之后，我们单独谈谈。”

　　杨军还有件事情要跟秦川说，因此嘱咐了一声。

　　“行。”

　　秦川点点头，然后高声说道：“来，司仪，接着剪彩！”

　　“好好好，剪彩剪彩。”

　　司仪明白过来，赶忙又带动现场情绪，重新开始剪彩。

　　剪彩的自然不是别人，秦川杨军两个人一人一边，一起剪开了红布。

　　紫罗兰终于算是正式成立了，秦川感觉他们也有个像样的总部了。

　　剪彩之后，所有人都被安排到酒楼去吃宴席，而秦川带着杨军到了自己的办公室当中。

　　“说吧，什么事。”

　　秦川点上一颗香烟，问道。

　　“二爷，恐怕您还不知道。这次两会，公安部门已经决定成立一个专门的反黑组。”

　　杨军也给自己点上一颗烟，二人一起吞云吐雾。

　　“反黑组？以前不久有么？”

　　秦川觉得这个事情还需要找个地方单独谈谈？今天紫罗兰剪彩，他还有很多客人要接待呢。

　　“不不不……二爷……这次不是普通的反黑组……”

　　杨军目光有点凝重，“上面也知道很多涉黑团伙背后都有人充当保护伞，所以这个反黑组，是直接由公安部的一把手负责的。据说……这些人抓到黑势力份子之后……不需要跟我们警方，甚至检察院打招呼，可以直接执行裁决……”

　　“哦？这不成了小法庭了？”

　　秦川有点惊讶，“华夏会同意成立这样的组织？”

　　“这是一些鹰派的领导们亲自拍板同意的……就是为了打击犯罪。而且，这是个秘密组织，不会对外宣布。也就是说，如果二爷你不小心落到了这些人手中，你可能就会人间蒸发。”

　　“卧槽……听起来貌似很给力的样子……”

　　秦川不但不觉得可怕，反而有些兴奋，“华夏早就该有这样的组织了！”

　　“二爷……您冷静点……这组织虽然对百姓有益处，但是你对我来说，百害而无一利啊……”

　　“不不不，我倒是想跟这样的组织玩玩。”

　　秦川笑了，“而且紫罗兰和其他的黑势力不同，我们不会对平民百姓施加暴力，我要用我的人，来重新制定H市，乃至整个华夏的黑暗秩序！”

　　“好吧，那我也就不多说了……二爷您要多注意点，尤其是这几天，千万别有什么动静。”

　　两个人是一条绳上的蚂蚱，杨军尽力提醒。如果秦川翻船了，那他也要跟着倒霉！

　　“好，那个组织叫什么名字？”

　　“他们的名字是特别行动高级权限打击扫除黑势力警察……简称，特高警！”


第172章 四大帮派

　　龙头宴在即，各方势力都在暗流涌动。

　　“贪狼，人手安排的如何了？”

　　赤炎帮的帮主厉言询问道。

　　“放心吧，老大，人马和军火都安排好了。”

　　贪狼捏紧了拳头，嘿嘿一笑，“今天保证干掉秦川那王八蛋，还要连方青山一块做掉！”

　　“很好。”

　　厉言看着跪在身前的一百个红衣枪手，“赤炎帮能不能成为第一帮派，就看这一次了，千万不要让我失望。”

　　说着，他走到关公面前，恭恭敬敬上了三炷香。

　　“关二爷保佑，这一次，让我赤炎帮大杀四方！”

　　与此同时，方青山坐在自己的劳斯莱斯里，也慢慢向着龙头宴召开的庄院而去。

　　“杀手都准备好了么？”

　　方青山点起一支雪茄，慢悠悠地问道。

　　“准备好了，一共三个杀手，庄院里两个，为了防止有人逃出去，庄院外面的大厦里，我还安排了一个！”

　　旁边的军师瓜爷点头说道。

　　“很好……H市早该大一统了。”

　　方青山抽着雪茄，看着面前的电脑，“如果扫平了这些帮派，我青龙集团的障碍就全部扫清，市值起码还能在翻一倍。对了，最近罗莉怎么样了？”

　　“那个叛徒，在紫罗兰干的正欢呢！”

　　瓜爷咬牙切齿地说道：“龙头，要不要这次一起干掉她！龙头宴，她身为秦川的左右手，肯定也会去！”

　　“再怎么说……他也是罗佛的女儿啊……”

　　“龙头，你一直看在老帮主的面子上，照顾她，忍着她！但现在她已经背叛了咱们！大哥你忘了么，咱们有四个堂口，其中天地堂专门负责清理叛徒！龙头，你不能手软！如果你下不去手，就让下面那些当小弟的帮你！”

　　“好吧……看来我的心肠还不够狠啊。”

　　方青山面带忧郁，但眼神中却闪过一丝狠辣。

　　“龙头，咱们青龙会才是H市真正的第一帮派！兄弟们可都看着您呢！”

　　“嗯，这一次，我不仅仅要当龙头。”

　　方青山声音中泛出一股阴冷，“我还要当H市的教父！”

　　但他们谁也不知道，螳螂捕蝉，黄雀在后，还有一个组织已经盯紧了这一次的龙头宴。

　　“狼牙已经就位。”

　　一个十八岁大的少年靠在一座大厦的楼顶，手里端着一把狙击枪，枪口对着下方一个很阔气的小庄院。

　　“狼牙，这是你第一次执行任务，紧张吗？”

　　耳机里传来领导的声音，狼牙笑了。

　　他趴在那里，一边嚼着口香糖，一边看着狙击镜。

　　“头，这小子才十八啊，你就让他当先锋官，是不是有点危险？”

　　“要不还是让我来吧。”

　　耳机里传来更多人的说话声。

　　“狼牙的成绩是咱们这队人中最好的……”

　　有个人默默地说了句，其他人不吭声了。

　　“头，交给我吧。”

　　狼牙终于开口说道，而领导点点头，“好，攻击队也已经就位，还记得我们的目标么？”

　　“记得，干掉赤炎帮的帮主厉言嘛。不过为什么不顺带干掉其他几个老大？”

　　“我们一次吃不消这么多目标。”

　　领导提醒狼牙，“废掉赤炎帮就行了，这个人的罪行，我不说，恐怕你也知道。”

　　“嗯。”

　　狼牙点点头，他的脑海中忍不住浮现出看过的那段资料。

　　这赤炎帮的老大厉言有个爱好，就是喜欢玩女人。他有很多情妇，但每一个跟他超过三个月的情妇，最后都会莫名其妙的死亡。虽然没有证据指向厉言，但大家心知肚明，到底是谁干了这么丧心病狂的事情！

　　死在厉言手里的女人，不下十位数了。而且他的赤炎帮走私军火，贩卖给周边地区的其他帮派，有一批还卖给了岛国人，这种事情，绝对不能原谅！

　　所有势力同一时间盯紧了召开龙头宴的山水庄园。

　　这山水庄园不属于四大势力之一，是一个富豪的产业。此时庄院里摆放着一排排的桌椅，还有美食和靓女，会场早已经布置完毕。

　　庄院门前开过来一排黑色的奥迪A6，一辆接一辆地停在那里，最中间是一辆黑色的红旗车，车门打开，秦川一身紫色的长衫，嘴里叼着香烟，走了下来。

　　旁边的奥迪车也下来一群紫罗兰的小弟，站在山水庄园的门口。

　　“秦二爷！”

　　负责接待的经理赶忙说道：“咱们龙头宴一个帮派只能进去四个人，太多了实在是装不下。”

　　“知道了。”

　　秦川点点头，他让罗莉跟着自己，还有雷丁，章文瑞两个打手。

　　“这个……武器……”

　　经理又提醒道。

　　“没看到连雷丁都没带刀么！这点规矩我们还是懂的！”

　　罗莉忍不住翻了个白眼，“难道你还想搜老娘的身不成？”

　　“不敢……不敢……”

　　经理满头大汗，“不过这是龙头宴的规矩……哪个老大都要遵守的……”

　　“行了，派个妹纸检查她。”

　　秦川大大方方地举起了自己的双手，“最好也派个妹纸来检查我。”

　　经理早就准备好了，四个妹纸上前，仔细地搜身，弄得雷丁和章文瑞有点不好意思。

　　几个人的确没带武器，经理又跟他们道过谦，这才让他们进去。

　　里面有美女引着，往庄院里面走。

　　“说起来，我倒是第一次来参加这龙头宴。”

　　罗莉今天依然是一身黑色的皮衣，性感妖娆的小辣椒。她跟着秦川，感慨良多，“往年我只是一个副堂主，可没资格来这里。”

　　“以后我们会常来的。”

　　秦川笑了笑。

　　“我觉得这里杀气重重的。”

　　雷丁吸了吸鼻子，忍不住说道：“不是个好地方。”

　　“在这里的人，每一个都想干掉别人当老大，当然是杀气重重了。”

　　秦川说道：“而且我总觉得，这一次的龙头宴好像不会那么简单。你们几个都打起精神来，有危险的时候，一定要第一时间保护好自己。”

　　“放心吧老大，这么多年风风雨雨了，咱啥没见过啊。”

　　雷丁拍拍胸膛，打包票，“真要出危险了，我雷丁帮你搞定他们！”

　　“吹牛，刀都没带。”

　　一旁章文瑞双手插在兜里，简单地吐了个槽。

　　“吗的，你不吐槽能死啊！”

　　雷丁气的大骂，“二爷，你带我来我明白，毕竟我是咱们紫罗兰的超级打手，你带他算咋回事！他可是刚过来不两天啊！万一他是贪狼的卧底，怎么办？”

　　“二笔。”

　　章文瑞两个字回复。

　　“靠你大爷！”

　　“好了好了，你俩别吵了。”

　　秦川安抚这两个打手，“说起来，你们两个都不是从一开始就跟着我的，但既然进了这个门，就都是紫罗兰的人。我们现在是兄弟，以后也会是，我会对你们负责一辈子的。”

　　“你的性取向绝对有问题。”

　　罗莉看着秦川，直截了当地说道。

　　“靠，绝对没问题！”

　　“那你为什么不追我？”

　　罗莉一句话把秦川问愣住了，卧槽，这妹纸是啥意思啊。

　　“二爷，咱们大姐头对你有意思啊！”

　　雷丁兴致勃勃地说道。

　　“不说出来能死么？”

　　罗莉狠狠瞪了雷丁一眼。

　　“诶，我现在没有谈恋爱的想法。”

　　秦川不敢说别的，罗莉对自己有意思……这事情太那啥了。这小辣椒果然是敢爱敢恨，喜欢就直接说出来了。

　　“什么时候紫罗兰走上正轨了，再说个人问题吧。”

　　“哦？”

　　罗莉扬了扬眉毛。

　　“咱们大家都是江湖儿女！祖国还没统一，岂能谈儿女私情！”

　　“去死吧你。”

　　罗莉翻了个白眼，不理会秦川了。

　　“我和雷丁其实是一样的！”

　　秦川赶忙解释，“我们都是一心向武的人！估计很难找到老婆吧。”

　　“雷丁有老婆。”

　　闷炮章文瑞又开口了，众人都是一惊，雷丁这个木头竟然有老婆了？

　　“啊，我有么？”

　　雷丁自己都有点惊讶。

　　“你的刀。”

　　“靠你妹！”

　　雷丁真想揍章文瑞，但又打不过他，心里这个郁闷。

　　而这时候，妹纸已经带着他们出了走廊，来到了外面的草坪上面。

　　这里已经坐满了各帮派的老大，因为黑虎堂已经被打垮了，所以今年是紫罗兰来坐黑虎堂的位置。

　　秦川看到了熟人方青山，这是青龙会的龙头老大。

　　赤炎帮那边坐着一个脸上带着刀疤的中年男子，秦川估计这就是他们帮主厉言了，长得真够狰狞的，一看就是典型的坏人脸。

　　这哥们就不知道长的和蔼点，简直就是出门就告诉人家，大哥我是黑社会啊！

　　再看胭脂粉那边，就好了很多。

　　据说他们老大是个妹纸，从来都没出现过。现在代替他们老大来的人是一个男子，看上去有点娘。这哥们旁边站着个猛男，手里拿着一面镜子，他正对着镜子化妆。

　　卧槽，莫非这是现代的东方不败？

　　“看来人齐了。”

　　方青山坐在那里，笑呵呵地说道：“今年的龙头宴，终于来了新鲜血液。”

　　“这个位置可不好坐啊。”

　　厉言举着自己手里的酒杯，嘴角挂着冷笑，“秦川，你可要坐稳了。”

　　“放心吧，我坐的比你稳。”

　　秦川用微笑回敬，“你死了，我还能坐在这里。”


第173章 头彩

　　“你想现在就死么？”

　　厉言眼神一冷，恶狠狠地说道。

　　“秦川，你懂不懂规矩？”

　　贪狼指着秦川的鼻子骂道：“你这个后辈，竟敢跟龙头宴元老这么说话！”

　　“贪狼，我倒想问问，你懂不懂规矩。”

　　秦川冷笑一声，看着对面那些虎视眈眈的贪狼等人，缓缓说道：“我就算是后加入的，那也是大哥级的人物。而你算什么东西，也敢跟我说话？”

　　“你！”

　　“贪狼，你先闭嘴。”

　　厉言呵斥住自己的小弟，现在还不是发生冲突的时候，不如让那秦川先得意一下好了。

　　“秦二爷年纪轻轻，但却颇有胆识啊。”

　　方青山脸上永远挂着无害的笑容，他呵呵笑道：“今年代替青蝶的朋友，也请你自报一下身份吧？”

　　“哎呦，人家叫刘书成了啦。”

　　那个很漂亮，又很娘的男人开口说道：“人家是桃嫣楼的楼主呢。”

　　胭脂粉一共有一百零八楼，据说每一个楼都是有名的红粉窟！胭脂粉的势力并不限于H市，华夏各地都有他们的人分布。

　　“帮主不知道又跑去哪里玩了，今年的龙头宴，自然是人家说了算啦。”

　　我擦，敢不敢好好说话！秦川特别想把这哥们揪起来揍一顿，让他正常说话！

　　那个腔调，实在是太让人闹心了。

　　这刘书成长得挺英俊，不对……不能用英俊形容，应该说是很漂亮！真是无法想象，这样漂亮的却会是个男人！

　　而且他身上脂粉气很重，倒是配得上胭脂粉这个名号！

　　“二爷好像看到了他喜欢的人。”

　　雷丁摸着下巴，一旁的章文瑞跟着点了点头。

　　“二爷，只要你一句话，我分分钟把他抢过来给你！”

　　“抢你大爷！”

　　秦川一拳头拍在雷丁的头上，雷丁顿时老实了下来。

　　“谁再敢乱说，我弄死他！”

　　“好，既然人齐了，那咱们这龙头宴也算正式开始了。”

　　四个大哥级的人物面对面坐着，身后都各自站着三个心腹。

　　不过秦川感觉得到，就算是除了自己，剩下三个大佬背后的人，全都是充满敌意地看着彼此。

　　四大帮派应该是矛盾重重，积怨已深！可惜自己时间太少了，如果能多给点时间的话，自己肯定能挑起剩下三大组织的战争，然后一鼓作气，成为第一大帮派！

　　干掉黑虎堂之后，紫罗兰的名声大噪，已经成为了其他三大帮派的眼中钉了。

　　这次的龙头宴，应该会精彩了。

　　“龙头，今年打算怎么玩？”

　　厉言问着方青山。

　　“今年的彩头应该大一点。”

　　刘书成说道：“光是50%的龙头资格，有点没劲呢。人家拿出一千万，来买个彩头。”

　　“看来你们胭脂粉赚的钱不少啊。”

　　厉言多看了刘书成两眼。

　　“还好吧，玩的开心就行。”

　　刘书成一边让旁边的猛男给他打磨手指甲，一边娇声说道。

　　“行，既然胭脂粉这么大手笔，那我这个当龙头的，自然也不能差事。”

　　方青山一拍桌子，“一千万，我跟了。”

　　“我们赤炎帮也不会落下的。”

　　厉言呵呵一笑，“陪你们玩到底。不过紫罗兰有没有钱呢？你们刚起来的小帮派，一千万恐怕玩不起吧，要不要我大发慈悲，借给你们点？”

　　厉言身后的人都跟着嘲笑起来，雷丁有点想发火，直接站了起来，被秦川按了下去。

　　“既然赤炎帮的人这么大方，那当兄弟的也不能推辞。要是推辞了，那不就是打厉帮主的脸么！方总，你听到了哈，赤炎帮要帮我们垫上一千万！”

　　厉言嘴角抽搐了一下，他本来只是借机嘲讽，没想到秦川真的厚颜无耻地应了下来！

　　自己小看了这家伙了……尤其是他脸皮的厚度……

　　“紫罗兰当家的。”

　　方青山身后一个独眼龙开口了，“注意你的言行，你应该称呼我们当家的为龙头。”

　　秦川耸耸肩膀，“行啊，龙头就龙头呗。”

　　“哼！”

　　独眼龙冷哼一声，十分不满的样子。

　　“好了好了，东升，不要激动。不管如何，今年的彩头一共有四千万了。”

　　方青山似乎并不介意秦川叫自己什么，一副好脾气的样子，“谁若是能再这次的比赛中胜出，谁就能拿到四千万的彩头。”

　　“那今年比试的内容是什么？”

　　厉言问道：“又是比武么？能打赢你手下那位大将的人，可并不多啊。”

　　“呵呵，今年玩一点有意思的。”

　　方青山说着，拍拍手。

　　旁边立刻用一辆卡车拉过来了个很大的笼子，这笼子全钢铁打造，十多平米大，里面关着一只饥饿的雄狮！

　　草地上这几个人，在人家狮子的眼中，就跟食物没什么区别。

　　它已经一天没吃东西了，顿时馋的流出了口水。尼玛，这是要给自己开大餐的节奏么！雄狮往前一扑，结果撞在了笼子上面，震得笼子跟着晃动了一下。

　　“好一只雄狮啊！”

　　厉言忍不住赞叹，“这是龙头新养的宠物么？”

　　“呵呵，我可没这么重口味的爱好。”

　　方青山解释道：“这是我的人刚从非洲草原上捕猎来的雄狮，体格非常强壮，一连用了四枪的麻醉剂才放倒了它。”

　　“给我们看着丑陋的家伙干吗。”

　　刘书成一撇嘴，“快说比赛吧。”

　　“这就是今年比赛的内容啊。”

　　方青山一指那冲撞笼子的雄狮，笑道：“我们每个帮派派一个人进去，一起和雄狮搏斗，能活到最后的，就是这一次的赢家。”

　　这话一出，旁边的人都瞪大了眼睛。

　　卧槽，方青山这一手玩的够猛的啊，竟然弄出来一只雄狮当玩具！

　　人类哪里能和狮子搏斗，这不是开玩笑吗？

　　“怎么样，不敢玩的人，算主动认输。”

　　方青山嘴角挂着淡淡微笑，厉言直接丢掉了手里的雪茄，大声道：“谁怕谁啊，我们赤炎帮陪你们玩！贪狼，你进去！”

　　“额……”

　　贪狼双腿哆嗦了一下，“大哥……你不是在开玩笑吧……”

　　“你怕了？”

　　厉言一瞪眼睛。

　　“不，不怕……”

　　贪狼赶忙摇头，狮子在可怕，也没有他们帮主可怕啊！

　　这一场关乎于四大帮派的面子，赤炎帮绝对不能丢了这个场子！

　　“托尼，你去里面玩玩吧。”

　　刘书成摆摆手，他身旁一个一直披着浴巾的身影站了起来。

　　旁边一个猛男伸手一扯，顿时浴巾下面的真身显露，众人全都大吃一惊。

　　卧槽，这分明是个黑人啊！

　　那哥们身高有两米，一身黑色的肌肉。这也就罢了，他如此一个猛男，偏偏只穿了个粉色的丁字裤，要多怪有多怪！

　　“给你们介绍下，这是我们桃嫣楼最有名的午夜牛郎。”

　　刘书成嘻嘻笑了起来，拿出一条鞭子，在那黑人猛男身上抽了一下，“最喜欢调教他了呢，嘻嘻……”

　　秦川，雷丁的目光一起落在了罗莉的身上，罗莉立刻红着脸嚷道。

　　“喂！你们两个！看着我干什么！我们可不一样！”

　　“好像属性相同的样子……”

　　“嗯嗯……”

　　“你们大爷！老娘去调教老虎去！”

　　罗莉气呼呼地说道，而章文瑞拦住了他。

　　“还是我去，你们没带武器。”

　　“靠，这时候耍什么酷！”

　　雷丁拉住章文瑞，“不就是一只狮子么，让老子干掉他！”

　　“渣渣。”

　　“你大爷，你说谁是渣渣！”

　　“你猜。”

　　“我猜你姥姥！不服先干一下！”

　　两个人又撕扯起来，秦川连忙拦住他们。

　　“你们两个可以了，现在不是打闹的时候。”

　　秦川点了章文瑞，“文瑞，这一次你上。”

　　“为啥，二爷，你俩不会真的滚床单了吧！”

　　雷丁不服气地看着秦川，秦川给了他一脚，然后解释道：“文瑞说的对，你和罗莉都不擅长肉搏战，尤其对手是一只狮子。相比之下，文瑞更占优势。”

　　“还没试过跟狮子摔跤呢，这次可以试试了。”

　　章文瑞反而有些兴奋，舔舔嘴唇。

　　“龙头，我进去玩玩。”

　　独眼男说着，也跟着进了笼子。

　　四个人一进笼子里面，立刻惹来了狮子的咆哮。

　　果然人类都是愚蠢的煞笔啊，狮子心中嘀咕道。

　　不过既然他们送到了嘴边来，自己也没有拒绝的道理。

　　它咆哮一声，立刻向着看上去肉最多的黑人托尼扑了过去。

　　本来它认为，这个黑粗硬注定是自己的口中美食，没想到这哥们却是大喝一声，喊出一句河南口音。

　　“干啥类，都找俺！”

　　秦川差点没摔倒，尼玛，一个黑人竟然满口河南味！

　　他脚下开始轻轻左右跳，秦川看的明白，这是拳击的步伐。

　　那巨大的雄狮转眼已经扑倒了托尼的身前，托尼身子一侧，躲开了狮子的猛扑，接着一拳头狠狠打在了狮子的头上。

　　狮子惨叫一声，滚落在旁边，一翻身又爬了起来。

　　秦川眼睛一亮，这位午夜牛郎拳头上的力量，不逊色于拳王泰森啊！据说泰森的拳头，可以一拳击倒一头牛！到底有没有那么夸张，谁也不知道。但这位托尼，却是一拳打痛了一只雄狮！

　　狮子也没想到，这个大块头这么难搞。它转移目标，目光落在了章文瑞的身上。


第174章 爆发了

　　一只一天没吃东西的雄狮，饥饿让它变得更加可怕！

　　此时它双眼盯着章文瑞，就像是在盯着自己的猎物。那种被捕食者盯着的感觉，让章文瑞十分的不舒服。他浑身上下，所有的毛孔都张开了，整个头皮都跟着发麻。

　　狮子这东西，一般人想看到真的，都是在动物园里。不过那里面的狮子早就失去了野性，和面前这个顶级掠食者不能相提并论。

　　雄狮找好了机会，忽然咆哮一声猛扑过来。

　　而章文瑞那一刻浑身上下的毛发都战栗起来，他紧紧盯着狮子的动作，当狮子扑到他面前的时候，章文瑞忽然顺势往下一趟，然后双手和双脚同时抵在狮子的下身，借助狮子扑过来的力量，把它整个摔倒了后面！

　　“砰！”

　　狮子整个砸在后面的铁笼子上，撞得整个铁笼跟着晃了起来。

　　“漂亮……”

　　就算是一旁的独眼龙，看到这一手，都忍不住赞了一声。

　　这一个后仰摔实在太漂亮了！独眼龙是识货之人，自然不会吝啬自己的夸赞。而秦川也忍不住拍手，章文瑞太给他长脸了！

　　“吗的……”

　　而一旁的贪狼忍不住骂，这章文瑞本来是他的人，结果现在却给紫罗兰长脸，实在太让人不爽了！

　　雄狮又吃了个亏，心中暗骂，日他娘呢，好歹爷也是一头狮子，怎么被两个人打的这么灰头土脸！

　　他有点疯狂，直接向着独眼龙又扑过去。

　　“选错了对手了。”

　　那独眼龙身子一侧，一掌拍在了狮子的身上。狮子被打的横飞出去一米多，身上还多了个黑色的掌印。

　　“铁砂掌！”

　　秦川有点吃惊，没想到这方青山身边还有个铁砂掌的传人。

　　不过看他这一掌的火候，应该是个练到了极致的外劲高手！

　　距离内劲的话，他还差了点层次。

　　这狮子都要哭了，怎么遇到三个人都这么凶猛！他们真的是人么？

　　眼下只剩下最后一个人了，虽然看着有点瘦弱，但总比吃不到强啊！它已经饿得发狂了，冲着贪狼猛扑。

　　贪狼看着狮子扑过来，想到之前三个人都对付了过去，对自己自信十足。既然他们可以，那我贪狼也可以！他直接一记下勾拳，打在了狮子的下巴上。

　　但狮子只是微微一仰头，接着整个扑在了贪狼的身上，把他压倒在地上，接着一口咬断了他的脖子。

　　贪狼死也不明白，为啥他们仨就可以，自己就不行？

　　而狮子咬断了贪狼的脖子之后，凶性大发，竟然直接撞开了铁笼的大门，然后跑到了外面来。

　　笼子离着紫罗兰这边最近，那狮子瞬间扑向了看上去最弱小的罗莉。

　　“哎呀，遭啦，狮子跑出来啦！”

　　方青山惊慌失措地大声喊道，而秦川冷哼一声，恐怕，这是老狐狸早就算计好的吧！

　　装狮子的铁笼啊，哪容易那么就被撞断了！方青山这个老狐狸，都这时候了还不忘算计我秦川么？

　　雄狮已经扑倒了罗莉的面前，而罗莉有点发呆，她一没飞刀二没皮鞭，如何应付这一头巨大的雄狮？

　　而就在这时候，秦川从椅子上弹起来，一脚蹬在前面的桌子上面，整个人如同腾云驾雾，瞬间跳到了罗莉的身前。

　　他飞起一脚，脚上好像隐隐带着一道黑光，直接踢在了狮子的脑袋上。

　　黑麟腿！

　　这一脚下去，那狮子差点没痛死！它整个如同炮弹一样，被踢飞回去，直接撞回到笼子里面。

　　秦川三两步来到笼子前，一脚踢上了笼子大门。

　　“龙头啊，你怎么这么不小心，笼子做的也太不结实了吧。”

　　秦川笑呵呵地问道：“不会是故意的吧？”

　　“怎么可能呢！一定是下人不小心！这些没用的东西！”

　　方青山假模假样地关心道：“罗莉啊，受没受伤？有没有事？”

　　“放心，好着呢。”

　　罗莉抱着胳膊，冷冰冰地看着坐在对面的方青山，“死不了。”

　　“没事就好没事就好，可担心死我了。”

　　秦川觉得应该给方青山颁发一个最佳演员奖，实在是太专业了。

　　演技很到位啊！

　　而周围人看秦川的目光，跟看怪物一样！一脚把狮子给揣飞出七八米……这特么什么力量！

　　而狮子回到笼子里之后，却整个老实了下来，直接一团缩在那里，动也不动。

　　它已经泪流满面了，这都什么人啊，一个比一个可怕！

　　“看来这狮子倒是很知趣。”

　　方青山说道：“这一个彩头貌似不好拿啊。”

　　“这还不容易么？”

　　刘书成说，“谁能活着从笼子里走出来，谁就是赢家。狮子不狮子的，自然就无所谓啦。只不过，赤炎帮这一千万，是拿不回来了呢。”

　　厉言在旁边捏紧了拳头，眼珠子都红了。

　　贪狼这个不争气的家伙，这下让赤炎帮的脸都丢光了！不过没关系，早晚，他们都要给我赤炎帮跪下！

　　“看来变成我们三个人的战争了。”

　　独眼龙看着笼子里面的黑人跟章文瑞，冷笑道。

　　“俺招谁惹谁了……”

　　黑人托尼高高举起手来，说道：“俺其实打的不咋地，不要打俺好不好？”

　　“帽衫男，这个黑人可厉害，你看他的肌肉……不如，你我连手先干掉他如何？”

　　独眼龙对章文瑞说道。

　　“狡猾！太狡猾了！”

　　托尼气的跺脚，“你们华夏人都好狡猾！”

　　“我倒是更喜欢这个黑粗硬。”

　　章文瑞却一指独眼龙，“合作，干他。”

　　“好好好，俺喜欢！你太懂俺了！”

　　托尼开心地拍拍手人，然后跟坦克一样，往前跑了几步，直接一记勾拳向着独眼龙打了过去。

　　这托尼身材虽然高大，但动作却十分灵活！他这一拳打的又快又猛，直奔独眼龙而去，独眼龙竟然来不及躲闪，只能伸出双手，挡在自己面前。

　　“砰！”

　　托尼的拳头落在他的双臂上，打的独眼龙身体飞了出去，而章文瑞不知道何时出现在他身边，伸出双手，拉扯在了他的脚上，直接就要拽着他的身体，把他砸在地面上！

　　“想的美！”

　　独眼龙反应飞快，他双手抓住身后的铁笼，然后脚狠狠蹬出，踢开了章文瑞。

　　托尼又上前，连续快攻，双拳不断打出来。他拳头快的几乎看不见，只能发现一道道黑影出现！

　　而章文瑞在旁边游走，抽冷子就要摔独眼龙。独眼龙虽然功夫不错，但一时间也难以抵挡两大高手的围攻。

　　“看来青龙会的人也要不行了啊。”

　　厉言笑了起来，“说不定，今年H市黑道的格局，就要改变了呢。”

　　“老弟啊，我就很佩服你。”

　　方青山摇晃着茶水，缓缓笑道：“你这个人，别的本事没有，就最有想象力了。”

　　“方青山，你这话是什么意思，瞧不起我吗？”

　　厉言一拍桌子，直接站了起来。

　　“哎呦，老弟，你这是哪里的话，诸位在我方青山眼里，那都是英雄。”

　　“不见得吧？”

　　厉言继续逼问，“方青山，你这龙头，做的也久了。既然你觉得我们都是英雄，不妨也让我们来坐坐如何？”

　　“龙头这个位置，可不是那么好坐的。”

　　方青山喝光了杯中的茶水，“老弟啊，没有那个本事，可千万别揽那个瓷器活啊。”

　　“你看我有没有那个本事。”

　　厉言说着，掏出手机来，直接打了个电话出去。

　　“屠龙行动，开始了。”

　　“哦？难道老弟你在这附近埋伏了什么人不成？”

　　方青山面带笑容，“这方圆百里我早就查过了，没有人啊。”

　　“地上你是查过了，但天上呢？”

　　厉言说着，伸出手，往天空一指。

　　方青山抬起头来，看到空中出现了一架小型运输机，顿时眉头皱了起来。

　　一个个人影从飞机上跳下来，接着在空中绽放出一朵朵漂亮的伞花！

　　“老弟……这次你还真是大手笔啊！”

　　方青山神情之中写着意外二字，他估计做梦都没想到，赤炎帮给他来了个天降奇兵！

　　“龙头，我给你的惊喜，你还满意吗？”

　　厉言呵呵笑着，然后点起一根雪茄，慢悠悠地说道：“从今天起，就是我赤炎帮当老大的时代了！青龙会，你的时代结束了。”

　　说话间，好多伞兵落在了草地上，纷纷割断了降落伞，然后掏出一把把仿制的81式半自动步枪，枪口对准了除了赤炎帮的人。

　　“哈哈哈，我的时代来临了！都统统给我去死吧！”

　　“老弟啊，你得意的是不是太早了呢？”

　　方青山给自己倒了一杯茶水，“你看看你旁边的两个手下。”

　　说话间，两个赤炎帮的人，忽然掏出了自己的手枪，枪口同时抵在那厉言的头上。

　　“什么？”

　　厉言大吃一惊，他没想到自己两个最忠诚的部下竟然会背叛自己！

　　“老弟你收人也太不小心了。”

　　方青山呵呵笑道：“这两个是我很早安排在你身边的杀手，没想到今天终于派上用场了。”

　　“该死……”

　　厉言被方青山控制，他那一百个红衣枪手都不敢乱动。

　　“看来场面越搞越大啊……”

　　秦川对着罗莉挤挤眼睛，“咱们有好戏看了。”


第175章 都让开，让我来

　　“你们这是什么意思？”

　　刘书成坐在那，脸色铁青，“托尼，快出来保护人家！”

　　那黑人直接踹开了铁门，很快跑到了刘书成身前，用自己的身体挡住了他。

　　秦川心道，这黑人倒是很忠诚，只可惜，跟错了人。

　　他心里又开始痒痒了，得想个办法，把黑人从胭脂粉给挖过来！

　　他这边正在寻思呢，那边方青山缓缓笑道。

　　“刘楼主，其他的帮派不用管，我还是希望能和你的桃嫣楼多合作的。毕竟桃嫣楼手里掐着那么多人脉，不好好合作的话，我这生意也不好做呀。”

　　“哼。”

　　刘书成冷哼一声，不说什么，而方青山又开口了。

　　“桃嫣楼可以留下，但有两个帮派，恐怕就只能宣布解散了。”

　　“哎呀，好像还有我的事呢。”

　　秦川抱着胳膊，笑了起来，“龙头，您这是把我也算进去了么？”

　　此时章文瑞也回到了秦川身边，和雷丁一左一右，警惕地望着四周。

　　“你说呢？”

　　方青山面带笑容，“秦川啊，秦二爷，你小子，实在是有点太碍事了啊。不过谅你也翻不出花样来，我先解决了厉言，再来摆平你紫罗兰。”

　　厉言顿时咆哮一声，“老子跟你拼了！”

　　这厉言忽然伸出双手，狠狠抓在两个杀手的头上，然后把他二人的脑袋撞在一起！

　　这两个杀手也是大吃一惊，没想到会发生这种情况。

　　“干掉他们！”

　　一百个红衣枪手同时端起了枪口，而方青山也怒吼一声。

　　“青龙会的兄弟，不用再藏了，反击！”

　　一百个枪手里起码有一半的人扯掉了红色外套，露出里面青色的T恤来！

　　厉言大吃一惊，他没想到，自己的精英，竟然埋伏着这么多青龙会的探子！这一幕让秦川也有点毛骨悚然，自己的紫罗兰里……会不会也有一部分是青龙会的探子？精英还好，那些野草堂的人……有多少人可以信任？这方青山果然厉害，竟然可以在其他帮会里埋伏如此多的卧底！

　　两方的人马立刻对着射击，秦川一脚踢在身前的桌子上，把桌子踢翻了过来，自己拉着罗莉他们躲在桌子的后面。

　　“吗的，干死你们！”

　　厉言从旁边的枪手手里夺过一把81步枪，他枪法出神入化，不一会扫翻了好几个青龙会的卧底。他恶狠狠地看着秦川他们，准备走过去射击。

　　但就在这时候，一颗子弹忽然击穿了他的头颅，他茫然摔倒在地上。

　　“狼牙，是你开的枪吗？”

　　领导立刻问道。

　　“不，有杀手。”

　　狼牙说着，枪口调转，对准了旁边一座高楼，然后扣动了扳机。

　　“砰！”

　　埋伏在那里的杀手顿时被一枪致命，狼牙枪法出神入化，尤其已经判断出了对方的弹道，想知道他的位置，轻而易举。

　　“干得漂亮！让他们狗咬狗吧。”

　　领导下了命令，“我们静观其变就好。”

　　“这可不行啊，领导。”

　　狼牙继续调整自己的枪口，把靠近了秦川那边的人都给干掉了。

　　“这里有一个……我不得不守护的人啊！”

　　“什么人？狼牙，要听从命令！”

　　“是救过我的人。”

　　狼牙说着，继续开枪，但没等他扣动扳机，一个靠近秦川的枪手已经被射到在地上。

　　“咦？还有人？”

　　狼牙枪口对准了远处，却发现那个枪手并不在自己判断的地方。

　　“是谁？”

　　狼牙十分奇怪，那个枪手十分老练，基本上是在游击开枪，每一枪都会换一个地方，让别人无法准确判断！

　　“到底还有什么人在帮忙？”

　　狼牙摸不透，他现在也没办法去猜，必须全力保护教官才行。

　　“二爷，我们现在该怎么办？”

　　雷丁询问秦川的意见。

　　“坐山观虎斗。”

　　秦川拉出后面的沙发，堂而皇之地坐在了前面，然后拿着一盒爆米花，一边吃一边开始看戏。

　　沙发后面是桌子，桌子后面是罗莉他们，雷丁还在喊，“二爷，您快回来啊！那里太危险了！”

　　“没关系，这里风景更好。”

　　秦川另一只手里拎着一把掉在旁边的军刀，不断用军刀挡飞打到身前的子弹。

　　“你这……太变态了吧！”

　　罗莉偷偷看到秦川的动作，目瞪口呆。

　　一个人竟然能挡住子弹！这！怎么可能啊！

　　“你还小，以后你就明白了。”

　　秦川又是一军刀砍飞了一颗子弹，然后抓了一把爆米花，塞到了罗莉的手中，“陪我一起吃吧。”

　　“变态……太变态了……”

　　章文瑞也注意到秦川的动作，脸上忍不住兴奋起来。果然，跟着这家伙，才能学到一些平时学不到的东西！

　　他哪里知道，秦川也是超水平发挥。按道理来说，内劲的武者是没办法抵挡子弹的，但偏偏秦川身体里面充斥着原虫病毒，已经把他改造的跟怪物差不多。

　　靠着蝙蝠的超声波，任何子弹都逃不出他的感知。

　　“怪物！”

　　方青山看到秦川坐在那里，竟然不畏惧那些子弹，眉心忍不住跳动了一下。

　　“闰东升！去把他干掉！”

　　“知道了，龙头。”

　　独眼龙脚下一弹，瞬间向着秦川弹射过去。

　　他也是武者，有着一个武者的狂傲。

　　“紫罗兰的大当家，我将把你毙于掌下！”

　　说着，他跳到了秦川的身前，一掌向着秦川的脑袋扣了过来。

　　“来的好。”

　　秦川也站了起来，站在沙发上，一记青麟掌迎了上去！

　　“砰！”

　　两个人手掌撞击在一起，一股气劲顿时扩散开去！

　　独眼龙唯一的那一颗眼珠子瞪大了，“竟然是内劲武者！”

　　他身体往后飞出去，翻了个圈，然后稳稳落在地上，但嘴角挂了血丝。

　　“不过只是初期的内劲武者罢了，我还是可以赢你！”

　　说着，独眼龙踩了两步，一掌接着一掌，向着秦川拍去。

　　“砰砰砰！”

　　秦川这次连手掌都不用了，他抱着胳膊，一条腿抬起来，不断地踢腿来挡开独眼龙的双掌。

　　“怎么可能！”

　　闰东升的那一颗独眼里闪烁着震惊，嘴里吐出了一句韩文来。

　　“你是韩国人？”

　　“该死……”

　　闰东升恶狠狠地说道：“我师父说过，铁砂掌是最厉害的掌法！你不可能是我的对手！”

　　说着，他突然躲开了秦川一脚，又一掌打了过来。

　　本来秦川是可以用脚踢开这一掌的，但他有意放开，然后自己一掌又迎了上去。

　　青麟掌啊，可别让人家瞧不起！

　　“砰！”

　　这一下拍出重重的闷响，好像撞钟一样的声音，又有点刺耳，周围的人都忍不住捂住了耳朵，惨叫起来。

　　“这是什么声音啊！”

　　“好刺耳啊！”

　　秦川纹丝未动，而独眼龙的身体飞了出去，重重砸在了后面的铁笼上，把铁笼上的铁栏杆都给撞弯了！

　　后面的狮子却趁机扑了过来，直接从后面一爪子抓断了独眼龙的脖子。

　　“孽畜！”

　　没想到这狮子竟然还敢伤人，秦川直接脚下一蹬，往前蹿了几步，接着跳到了笼子里面。

　　狮子看到秦川，多少有点畏惧。但它想到自己是一只狮子，怎么可以惧怕一个小小的人类，于是顾着勇气，咆哮一声，向着秦川奔跑过来。

　　“孽畜，来的好！”

　　秦川站在那里，任凭狮子扑了过来。

　　他伸出右手，这只手变得白气森森，犹如骨爪一样。

　　白麟爪！

　　那狮子扑倒了身前，秦川身子一矮，然后一爪抓在了狮子的下颚上。

　　此时秦川的爪子如同铁钩一样，直接抓入到了狮子的下颚里。随着狮子的跳跃惯性，这一爪子直接撕破了狮子的整个小腹，它的肠子都淌了一地。

　　这狮子惨叫一声，歪倒在一边，不甘心地死去了。

　　“怪物……这男人是个怪物！”

　　周围人看到秦川赤手空拳干死了一只狮子，全都吓得不轻。

　　“不要管别人了，先集中火力杀了他！”

　　方青山看着秦川就有点心惊肉跳的，顿时咆哮了一声，下了命令。

　　赤炎帮的人似乎也在害怕秦川，他们的枪口也对准了他，随后扣动了扳机。

　　密密麻麻的弹雨，向着秦川就打了过去。

　　这么多子弹，就算是秦川也不可能全部挡下来。他立刻伸出手，抓起那狮子的尸体，挡在自己的身前。

　　子弹接二连三打在了狮子身上，这狮子皮糙肉厚的，子弹无法打穿，倒是成为了秦川的保护盾！

　　那些枪手本来正全力攻击秦川，但突然有两个头部中枪倒在血泊里。

　　“有枪手在伏击我们！”

　　方青山反应过来，“快保护我！”

　　好多人把方青山围了起来，把他护在中央。

　　“谁能杀了秦川，给他一百万！”

　　方青山又高声喊道，同时，他自己在人群的保护中，慢慢向着门口撤离。

　　“杀了他！”

　　“一百万是我的！”

　　正所谓重赏之下必有勇夫，一听说有钱，众人全都疯狂起来，有些开始向着秦川的身后跑去。

　　“该我反击了。”

　　秦川托着狮子跑到一个尸体旁边，捡起他掉在地上的81式，拎起来开始还击。

　　他的枪法也准的很，靠着狮子尸体当护盾，一时间射翻了不少枪手！

　　“都让开！让我来！”

　　但就在这时候，一个小弟拎着一把RPG走了过来，炮筒对准了秦川。


第176章 带你喝茶

　　而这个小弟有意无意中，竟然正好站在几个人中间，处于狙击的死角。

　　狼牙和躲在暗处的廖婧涵二人，都没办法射中他。而他已经对准秦川，扣动了扳机。

　　一枚导弹歪歪扭扭地向着秦川射了过去，惊得罗莉都叫了起来。

　　秦川站在那，看着那导弹到了自己面前，却是不惊不慌，反而踩了个马步，气息从丹田调了出来，麒麟劲快速流转。

　　“喝啊！”

　　秦川一声咆哮，体内的气息随着金麟音爆发出去。

　　那导弹撞在了气浪上面，本来的弹道顿时扭曲，整个被撞飞到了旁边，然后轰进了一旁的房子里面。

　　“轰！”

　　整间屋子顿时化作一团红色的蘑菇云！

　　“卧槽！这家伙到底是不是人啊！”

　　“连导弹都可以震飞！”

　　所有人都不敢相信自己的眼睛，而秦川趁机上前，直接放倒了好几个枪手。

　　雷丁他们也有了动作，罗莉捡起一把枪，不断射击。她枪法也还不错，击倒了好几个枪手。

　　雷丁自己手里拎着两把军刀，勉强代替日本刀，快速游走在几个枪手之间，把他们斩在刀下。

　　章文瑞没有正面出手，这种枪械混战并不适合他出现。但他偷偷游走在障碍物的后面，完全潜行，时不时从后面勒住一个枪手的脖子，无声无息中，把对手扭断脖子，送他归西。

　　四个紫罗兰的大将，完全压制了剩下的十几个枪手，刘书成在旁边看的目瞪口呆。

　　“怎么样，刘楼主，看戏看的还开心吗？”

　　秦川一脚踢飞了一个枪手，然后走到了刘书成的面前，笑呵呵地问着他。

　　“紫罗兰……果然有一套……”

　　刘书成幽幽地说道：“看来，方青山这一次要失算了。”

　　“那楼主要不要跟我结盟呢？”

　　秦川说道：“方青山已经跑了，这一次的龙头，怕是要我们紫罗兰来坐一坐了。”

　　“我们之间本来也没什么冲突，不是吗？”

　　“话可不是这么说呢。”

　　秦川开始谈条件，“别忘了我紫罗兰刚才被围攻的时候，你们胭脂粉桃嫣楼可也没出手帮忙啊！”

　　“大家都是聪明人，说出你的条件吧。”

　　刘书成心知肚明，恐怕不付出点什么，自己今天是不能平安从这里走出去了。

　　“我要他。”

　　秦川伸手一指站在刘书成旁边的黑粗硬托尼。

　　“他？”

　　刘书成多少有点紧张，“秦二爷别开玩笑了……他就是我们桃嫣楼的一个午夜牛郎呀……我们桃嫣楼的红牌，可不好随便就送给你呢……”

　　“就要他。”

　　秦川抱着胳膊说道：“我们紫罗兰也有些夜场，有这么健壮的牛郎，我想生意一定会更好。刘楼主啊，还希望你能割爱啊。”

　　刘书成嘴角在抽搐，显然是有些不情愿。

　　“干掉方青山之后，H市一半的夜场，都交给你桃嫣楼来打理。”

　　秦川轻轻许下一个承诺，这次刘书成真的动心了！

　　虽然对方只是个承诺，但如果是别人说来，肯定不靠谱。但刘书成知道，面前这个男人说出来，有着很高的可信度！他，绝对能把方青山拉下马！

　　“托尼，你以后就跟着二爷混吧。”

　　刘书成阴柔地说道。

　　“哦……”

　　托尼的语气倒是很平淡，这让秦川有点惊讶。看他刚才衷心护主的模样，现在怎么这么淡然了？还是对这个黑人来说，谁是他的主人，都一样？

　　“我们走。”

　　刘书成带着剩下的猛男往外走去，临走前不忘记嘱咐秦川。

　　“秦二爷，可别忘了你的承诺。”

　　“放心吧，刘楼主走好。”

　　等刘书成的人走之后，青龙会和赤炎帮的枪手也料理的差不多了。

　　罗莉终于能松口气，走过来，询问秦川。

　　“秦川，你竟然答应分一半的场子给胭脂粉。为了这个黑大个，值得么？”

　　“二十一世纪什么最宝贵，人才！”

　　秦川直截了当地告诉罗莉，“托尼的武力值我很看中，我相信他会是个人才。”

　　“俺其实没那么好啦。”

　　托尼很不好意思地摸摸自己的光头，“俺就是个牛郎。”

　　“你这黑粗硬，跟之前的主子分别，一点都不难过吗？”

　　雷丁忍不住问道。

　　“他不是俺主人，他是俺老板。”

　　托尼这河南话越说越溜，“俺刚来这边的时候找不到工作，他就给俺找了份活干！不过身上只能穿这么点衣服，俺有些羞涩。俺其实，一直想找个能多穿点衣服的活干干。”

　　众人心说，卧槽，你还知道羞涩。

　　“托尼啊，以后到了我这，就别当牛郎了。”

　　秦川拍着托尼的肩膀，这哥们太高了，拍他肩膀竟然还得垫脚。

　　“老板，只要给俺一口饭吃，让俺干啥都行勒！”

　　这黑人小伙子倒是很实在，秦川点点头，“咱不干皮肉生意了，你就做我的保镖吧。”

　　“保镖，行诶！比牛郎强太多啦！”

　　托尼连连点头，“老板放心，俺一定好好干！”

　　“汗，你这河南话是谁教你的？”

　　“俺汉语老师啊，他说他这是标准的普通话。”

　　“标准他妹妹……”

　　秦川都郁闷了，就这还叫标准？

　　“当然了，俺可喜欢华夏了，俺还有中文名字勒！也是俺老师给俺起的，说是老霸气了！叫出来直接让人虎躯一震！”

　　“你还有中文名？叫啥？”

　　秦川他们来了兴趣，连忙问道。

　　“俺中文名，姓曹，叫曹逆马！”

　　秦川他们听完之后差点没喷血，我靠，这叫啥名字！他那汉语师父也太坑爹了吧！

　　“怎么样，老板，是不是很霸气！”

　　“是很霸气……”

　　秦川擦了把冷汗，“我说，曹逆马呀……”

　　妈蛋，这名字怎么叫怎么古怪，偏偏托尼答应的还很快。

　　秦川正打算嘱咐托尼·曹逆马几句，结果这时候外面传来一阵脚步声，让他皱起眉头。

　　“又有人来了，大家戒备！”

　　罗莉赶忙抬起自己的步枪，骄傲地说道：“谁还敢冒犯我罗大小姐！一律干掉！”

　　一群防暴警察冲进来，各个拿着防爆盾，拎着散弹枪，把秦川他们围在中间。

　　“罗小姐，上，干掉他们。”

　　秦川一边举着自己的双手，一边对罗莉说道。

　　“你妹……不要闹……”

　　罗莉也举着自己的双手，“他们又不是黑社会……”

　　下面这些集团闹的再厉害，也不敢跟警察光明正大的斗啊！

　　“放心吧，没事的，配合调查罢了。”

　　秦川安慰道，有杨军罩着自己，他们紫罗兰不会有什么事情。

　　“全都带回去！”

　　一个中年警官一挥手，下了命令。

　　周围的警察似乎都听从他的指挥，立刻押着雷丁他们往外走。

　　而那个中年警官对着秦川伸手一请，“大名鼎鼎的秦二爷，请吧。”

　　秦川看到这警官的胳膊上贴着两个字，特高。

　　“特高警？”

　　“不错，秦二爷的消息很灵通，竟然知道我们特高警。”

　　“还是不够灵通啊。”

　　特高警的长官看不出到底是什么底，只是脸上挂笑，“秦二爷，我们特高警分部风景很不错的，请秦二爷去坐坐如何？”

　　“哎呀，跟你说，我这个人最讨厌给人家添麻烦了！”

　　秦川嘻嘻哈哈地说道：“哪能去叨扰长官呢，不如放我回去，这样大家都开心，对不对？”

　　“秦二爷，就不要油嘴滑舌了，乖乖跟我走一趟吧。”

　　说着，这特高警的长官直接拿出一根警棍来，也不知道是什么高科技产品，直接往秦川腰上一捅，一股电流立刻过遍秦川的全身！

　　他身体一麻，直接问道。

　　“你干什么！”

　　长官一愣，立刻加大了电力，秦川眼前一黑，昏死过去。

　　他昏昏沉沉之中，感觉到自己身体被人抬了起来，一阵腾云驾雾似的，不知道被送到了哪里。

　　也不清楚昏睡了多久，秦川醒来的时候，发现自己坐在一个小房间里，对面就是之前那特高警的长官。

　　“真是个怪物啊……”

　　他点燃一颗香烟，看了秦川一眼，缓缓说道：“我用了击昏一只大象的电量，才把你电晕过去。”

　　“长官，你这请我来的方式有点特别吧。”

　　秦川晃晃脑袋，让自己意识清醒了一点，“你们警察想请人来喝茶，需要这么麻烦吗？”

　　“你的身手，我都看过了，还是这样保障一点啊。”

　　长官笑了笑，“先自我介绍一下吧，我叫唐杰，是特高警H市分部的专员，专门负责H市的扫黑行动。”

　　“唐长官，我是无辜的，我是个遵纪守法的好公民啊！”

　　秦川大喊冤枉，“您放心，若是我看到了恶势力，我一定勇于跟他们作斗争！坚决配合唐长官的工作。”

　　“呵呵，教官，你说这话可就没意思了。”

　　秦川不动声色，“什么教官，你认错人了吧，唐长官。”

　　“你手下有个雇佣军，现在为特高警服役。”

　　唐杰一边抽烟，一边说道：“我请你来呢，也不是为了审判你的，而是希望能够跟你合作。所以，有些事情，你不用太见外。”

　　“我哪来的什么手下雇佣军啊，肯定是有人在污蔑我！”

　　秦川义正言辞地说道：“我要请律师！”

　　“这里一切程序都是机密的。”

　　唐杰笑了，“你没有律师，咱们还是打开天窗说亮话吧。”


第177章 冷静思考

　　“看，我手里这一摞资料可是很重量级呢。”

　　唐杰把一个文件夹放在了桌子上，翻开来说道。

　　“秦川，你说，我是该叫你龙川，还是该叫你教官？无论哪一个，这信息量可都不少啊。龙家的子弟，结果被龙家扫地出门。随后加入战盾雇佣军，鏖战三年后脱颖而出，成为教官，干过很多票大事啊……连金三角最大的毒枭，最后都死在了你手里，厉害，难怪狼牙这么崇拜你。”

　　“原来你手下的人是狼牙么？”

　　秦川不但没有震惊，反而有些喜色，“太好了，他还活着。”

　　“我看你也不像是穷凶极恶的坏人。”

　　唐杰合上了文件，缓缓说道：“为何要搞黑社会呢？”

　　“我要声明一点，我们不是黑社会，我们只是一个公司。”

　　秦川自豪地说道：“而且是一个充满了正能量，传播爱和正义的公司！唐长官，你不应该关我，你该感谢我才对。你知道我们紫罗兰帮着你们打击了多少黑势力，而且紫罗兰成立之后，太平，松北等几个区，治安好了多少么？”

　　“这个我不否认。”

　　唐杰点点头，“如果不是这个原因，我也早把你从名单上抹掉了，也不会留你到现在，更不会把你带到我们总部来。”

　　“说吧，你究竟想干什么。”

　　秦川也不避讳了，这唐杰肯定不是真的好心来请自己喝茶的，他到底想干什么，自己倒是要瞧瞧。

　　“你明白么，就算是特高警，有些事情也不方便做。”

　　唐杰有些发愁地说道：“H市很多黑势力根深蒂固，你就拿方青山来说吧，都知道他是青龙会的龙头，H市黑势力的一把手，可他一点证据都没落到我们手里。他不像是厉言这种人，坏事做尽，我们手里握着大把的证据，所以可以直接避开法律的程序，把他抹除掉，然后瓦解他的赤炎帮。但，我们终究是官方的势力，不可能想干掉谁就干掉谁，你明白我的意思吗？”

　　“你想跟我合作？”

　　秦川顿时明白了唐杰的用意，合着这老狐狸把自己弄来，是要给他当打手啊！

　　“我最喜欢跟聪明人说话。”

　　唐杰笑了，“上面给了我任务，两年内扫清H市所有的黑势力。但苦苦拿不到方青山他们的证据，我们怎么动手？所以，我需要一个代言人，来替我做一些我做不了的事情。”

　　“跟政府合作，你在逗我开心么？”

　　秦川也不是傻瓜，他直接说道：“等我扫掉了其他的帮派，你唐长官还不第一个废掉我。狡兔死，走狗烹，这个道理我还是明白的。”

　　“这一点你不用担心，我用我的人品跟你保证。”

　　唐杰拍拍胸膛，秦川心里暗骂，擦，我知道你有个屁人品啊！

　　“而且现在也由不得你选择，你若是不答应，你的紫罗兰，就会在顷刻间分崩离析。秦川，秦二爷，我想，你并不愿意跟政府作对吧？”

　　“我要个保险。”

　　秦川的软肋被戳中了，就算他自己死猪不怕开水烫，但罗莉，于大山，许磊他们可不行！

　　唐杰这老狐狸竟然拿他们做筹码，算他狠！

　　“我懂。”

　　唐杰点点头，他拿出一份新的档案来，说道。

　　“我都已经给你准备好了，看看，这份资料，我趁着你睡着的时候，已经上传给了总部。从今天起，你就算是上了一个真正靠谱的保险了。”

　　他把档案丢给了秦川，秦川掏出来一看，心中狂跳。

　　自己在上面的资料，已经变成了特高警特派专员，任务就是潜伏在H市黑道，专门打击黑势力。

　　“怎么样，还满意吧？”

　　唐杰笑呵呵地说道：“从现在开始，你就可以享受政府的补贴了。你若是不小心死了，还能被追封为烈士，是不是很赞？”

　　赞你个大头鬼！这东西简直就是把秦川放在火上烤！

　　这样一来自己直接成了卧底了，虽然在政府这边上了保险，却是在紫罗兰那头悬了一把宝剑！

　　黑势力这些人，没有一个喜欢卧底。对于卧底的态度，就两个字，直接弄死！

　　唐杰这一手釜底抽薪玩的漂亮，难怪会成为H市的执行专员！

　　姜还是老的辣啊，自己跟他斗，的确嫩了点！

　　“唐长官不会白白给我这么好的福利待遇吧？”

　　“那是当然。”

　　唐杰永远挂着笑脸，“上面给你的第一个任务，就是干掉赤炎帮的副帮主张斌。这个人我们盯上他也很久了，根据资料调查，他应该跟岛国人有些联系……只不过，我们手里的证据不充分。”

　　“我知道了。”

　　秦川很识相地点点头，唐杰立刻走过来，和秦川伸手握在了一起。

　　“那大家以后就是同志了！有什么要求尽管跟组织上提！”

　　“好的好的。”

　　“那今天咱们的谈话就到这里吧，你兜里装着一部专用的手机，以后有事情，我会找你的。”

　　说完，一挥手，“来人，带秦先生出去。”

　　旁边的门被拉开，一个警察走过来，带着秦川往外走。

　　“保重。”

　　这警察别有深意地看了秦川一眼，然后拉开了大门，外面的月光映在秦川的脸上。

　　他惊讶地发现，自己竟然是在一辆货运卡车上面！

　　原来，这特高警的分部竟然是移动货车！唐杰果然够狡猾，玩的一手好游击战！

　　秦川跳下卡车，这卡车绝尘而去。此时他正在一个高架桥上，掏出香烟来，对着月亮开始抽烟。

　　今天发生的事实在是太多了，他需要整理一下才行。

　　平白无故就冒出来一个特高警，拿住了自己的命脉，这种感觉太让人不爽了。

　　而且唐杰也绝对不是什么善类，简直就是个笑面虎。自己必须想个办法，来保护紫罗兰才行。

　　秦川想好了之后，掏出手机，打了个电话给大毛。

　　“二爷，您可算联系我们了！您现在在哪呢？有没有事？那些警察打没打你？”

　　大毛的声音有点急切，连珠炮似的问道。

　　“我没事。雷丁他们呢？”

　　“他们早就被放回来了……就差二爷您了！”

　　“知道了。”

　　秦川心里松了口气，“让大家到总部开会，我马上就到。”

　　“好嘞，二爷，就包在我身上！”

　　挂断电话，秦川一路火花带闪电，不敢耽搁，火速前往了总部。

　　到了地方，大毛已经把人都喊齐了，四大堂主都在，雷丁和章文瑞也在旁边。连熊霸也在旁边坐着，他的烧烤摊子有秦川的股份，也一直标榜自己是紫罗兰的元老。

　　托尼也被带过来了，此时的他已经换上了一身黑色的西服，耳朵上带着耳机，再也没了之前那午夜牛郎的模样，完全一个活脱脱的专业保镖！

　　“二爷，你没事就好！”

　　“吓死我了……我还以为你进去了……”

　　看到秦川，雷丁他们纷纷松了口气。罗莉虽然嘴巴上没说，但眼神安定了很多。

　　虽然许磊的辈分最大，但大家都心知肚明，秦川才是紫罗兰的主心骨。没了秦川，紫罗兰就成了一滩散沙。

　　“我没事，不过这次倒是让我冷静了一下。”

　　秦川坐在椅子上，看着在场的紫罗兰众人，缓缓说道：“一直以来，紫罗兰发展的都太顺风顺水了，这让我开始过分自信了。”

　　“哪啊，咱们这几票干的的确很棒啊！”

　　“就是，现在赤炎帮老大也完了，咱们该对赤炎帮下手了！”

　　“争取趁机再扩大一些地盘势力！”

　　在场的人纷纷喊道。

　　“大家先安静一下。”

　　秦川站了起来，所有人都闭上了嘴巴，等着秦二爷发话。

　　“大炮，我问你，我们现在该发展什么来赚钱？”

　　秦川询问炮哥于大山。

　　“这还用问么！黄赌毒，还有军火！”

　　“罗莉，你说呢？”

　　“毒品，这个是最赚钱的。”

　　罗莉毫不犹豫地说道：“青龙会就是靠着这个发家的。”

　　“很好，在我的场子，我不想看到任何毒品买卖。”

　　秦川果断地说道：“皮肉生意，我们跟桃嫣楼合作来做。毒品，赌博，还有军火，这三样，我们绝对不沾！”

　　“天啊，那是多大的一块利润啊！”

　　许磊听了都震惊了，“秦川，你没搞错吧？”

　　“我没开玩笑。”

　　秦川直截了当，“紫罗兰想要做大，我们就得立刻洗白。毒品什么的，太操蛋了，这种吸人血的东西，丧尽天良，咱不能碰！”

　　“那……老大……咱们玩什么？”

　　大毛忍不住问道。

　　“房地产！”

　　“靠，那还不如搞毒品呢！”

　　众人齐齐翻白眼，秦川呵呵笑道。

　　“我们终归是要做正经买卖的，大炮，你是财神堂堂主，你知道什么赚钱多。搞毒品，搞走私，又危险，赚的又少。现在上面盯得紧，早日洗白是正道。”

　　“行，二爷，咱都听你的，你说咋整就咋整！”

　　大家对秦川都马首是瞻，唯有熊霸插嘴道。

　　“秦哥，前两天还有个哥们联系我在我那卖点罂粟呢，我打算放在烧烤里，这样不是能更拉客么？”

　　“打住。”

　　秦川瞪了熊霸一眼，“你敢这么干，别怪兄弟跟你翻脸！”


第178章 千钧一发

　　熊霸惺惺地坐在一边，不是滋味。秦川都这么说了，他也不敢说别的。

　　“这两天大家都消停一点，我不说话，谁也不准出去惹事，知道了吗？”

　　“知道了，二爷！”

　　秦川的话像是圣旨一样，紫罗兰的人纷纷点头。

　　开完这个会，秦川就让大家各自散伙了。别人还好，但熊霸回到自己的烧烤摊，有点闷闷不乐。

　　“熊哥，开完会了？”

　　韦杰正在一边烤串，看到老板回来，打了个招呼。

　　“嗯。”

　　熊霸点点头，“给我烤二十个羊肉，拿俩啤酒。”

　　“好的，马上就好。”

　　熊霸自己坐在角落里，自己吃着烧烤喝闷酒。

　　“咋了，熊哥，今天咋自己坐这喝酒呢？”

　　旁边一个紫罗兰的小弟走过来，直接一屁股坐在熊霸的身边，问道。

　　“没事。”

　　熊霸也不乐意多说，那小弟凑过来，压低声音说道。

　　“熊哥，上次我说那事，你考虑的怎么样了？我这笔货源可火了啊，好多人盯着呢，你要在不着急，就被别人要去了。你看看，现在天气也有点冷了，你这摊子人也越来越少了，这能赚几个钱啊？”

　　“算了。”

　　熊霸摆摆手，“二爷发话了，谁也不准打毒品的主意，否则帮规伺候。”

　　那小弟眉头一皱，然后说道：“熊哥，二爷这不是断你的财路吗！谁不知道，熊哥是最早跟着二爷一起干买卖的！现在二爷生意干大了，弄了那么多公司，结果呢，就让你管这么个小破烧烤摊！你看看你的小姨子，人家都成了紫罗兰的干部了，出去多威风啊！你在看你，熊哥……你说你混的多惨，连自己小姨子都不如！”

　　熊霸重重喘了一口气，然后喝了一口闷酒。

　　“熊哥，我跟你说，富贵险中求！你说就凭你和二爷的关系，你干这点买卖算啥啊，多赚点钱他还能罚你？你就信我的，兄弟不能坑你。进了这批货，咱把烧烤摊干好点，多赚点钱，咱也能出去威风威风，你说是不？”

　　熊霸直接把面前瓶子里的酒给一口吹了，然后狠狠拍在桌子上面。

　　“成，兄弟，咱干了！吗的，只要能赚钱，咋都行！”

　　“好兄弟，就等你这句话呢！放心吧，保证给你整稳妥的，你就瞧好吧！”

　　这小弟跟着熊霸喝了几杯，随后离开。

　　自从上一次龙头宴死了很多人之后，H市又迎来了一阵风平浪静的时期。

　　秦川一直再等机会去收拾赤炎帮的张斌，但现在赤炎帮开始收缩势力，巩固大本营，副帮主张斌也是狡兔三窟，没人知道他的固定行踪，很难抓到他。

　　而秦川这两天除了盯着赤炎帮，还跟于大山，还有唐青天，蒋松一起忙着准备开紫罗兰房地产公司的事情。

　　光是紫罗兰，自己拿不出那么多钱来搞这个事情，因此秦川拉上了唐青天和蒋松一起来搞。蒋松负责出钱，唐青天负责人脉，而于大山则去跑手续去了。

　　不过这件事情秦川自己当了半个甩手掌柜，他现在正在帝豪商场，跟风花影厮混。

　　“你一天比我这个副总裁还要忙。”

　　风花影一边整理文件，一边对坐在一边的秦川说道。

　　“风总，我跟你不一样，你只要负责一个工作，我有很多事情要忙呢好不好。”

　　秦川躺在风花影办公室里的沙发上，十分放松。在H市，虽然有自己的地盘，又有王玥那里的大别墅可以住，但秦川真心觉得，只有在风花影这边，他才是最放松的。

　　风花影这个极品少妇对他来说，是一个比较特殊的存在，对她而言，自己很多秘密都不用保留。

　　“你是在忙哪边的事情？紫罗兰的，还是特高警的？”

　　“一起搞。”

　　秦川掐灭了手里的香烟，然后双手抓着沙发的椅背，整个在沙发上倒立起来，随后开始倒立仰卧。

　　风花影看着秦川上身赤着的肌肉，目光忍不住就有些迷离。

　　这个让他着迷的男人，只能看不能吃，实在是太让人郁闷了。

　　“刘唐那边呢，有什么动作没有？”

　　既然风花影已经成了自己的人，秦川自然不客气地利用她来当自己的线人了。

　　“还真没有……你很担心王玥那边么？”

　　“当然，刘唐这家伙没好心眼，而王玥搞商战还行，玩阴谋诡计，她太嫩了。”

　　秦川想起王玥那个丫头，就忍不住为她担心。

　　“你很喜欢她吧？”

　　风花影一句话，让秦川的动作慢了一拍。

　　“说什么呢，我怎么可能喜欢咱们公司的女总裁呢！追王玥的高富帅，我估计都能从公司排队到隔壁市去了。”

　　“少来了。”

　　风花影白了秦川一眼，“你们男人啊，就是喜欢口是心非。不过说实在的，你们两个人倒是挺配的。”

　　“风总，你这是往外面推我么？”

　　“我承认，我的确很欣赏你，也很喜欢你。”

　　风花影缓缓说道：“但我的情况，注定我只能做你的一个地下情人……我离过婚，也不想再结婚了。就这样一个人，如人饮水，冷暖自知，蛮好的。”

　　“行了，我的小主，你还拽上了。”

　　“我说真的，所以说你不懂女人。”

　　风花影笑了笑，“对我来说，你能抽空来陪陪我就好。说真的，王总很不错的，你应该主动一点，男孩子，不是应该大胆一点么？”

　　“我还没想过那么多。”

　　秦川还是摇摇头，“现在对我来说，有三件事情最重要。一，从家族拿回我父亲的骨灰。二，把紫罗兰弄起来。三，完成我师父的任务，打败天道，清理门户。”

　　“总感觉你身上背负了太多东西了……”

　　风花影叹了口气，“要是我能帮你分担一点就好了……”

　　“行啊，等我的房地产公司搞起来之后，你别在帝豪干了，过来帮我打理公司吧。”

　　“你这是在挖我跳槽么？”

　　风花影柳月弯眉扬了扬。

　　“是啊，挖你跳槽，你答应么？”

　　“好啊，那说定了。”

　　秦川没想到风花影还真就打赢了，看来这个极品少妇真的倾心于自己了。

　　就在这时候，办公室大门突然被敲响。

　　“风总！”

　　外面是钱娇的声音，秦川顿时一惊，卧槽，这妞怎么突然跑过来了！要是让她看到自己在人家风花影办公室，可就不妙了啊！

　　还是风花影镇定，一指自己办公桌下面。秦川一个鹞子翻身，立刻落到风花影身前，然后乖乖躲在那办公桌下面。

　　别说，这地方还不算小，正好够秦川蹲在里面。面前正好是风花影一双漂亮的长腿，制服短裙里面的蕾丝内裤若隐若现。

　　靠……这太考验人了吧！

　　“请进！”

　　秦川藏好之后，风花影才应了一声。

　　办公室的大门被推开，秦川明显听到，这进来的不止一个人，除了钱娇之外……另一个熟悉的气味……是王玥！

　　“王总？”

　　风花影也有些吃惊，看着王玥走了进来，“什么风，把您亲自给吹来了？”

　　“我听人说我的助理在你这。”

　　王玥竟然是来抓奸的？我擦，这事情不太对劲吧！

　　“什么时候的事，王总真是多心了。”

　　风花影笑了起来，“您的助理，怎么会在我这呢，您应该自己打电话问他啊。”

　　风花影这么一提醒，不仅仅是提醒了王玥，同时也提醒了秦川。

　　他赶忙把手机拿出来，抠掉了电池。

　　同时，他利用超声波的能力，“看到”王玥的确打了个电话。

　　妈蛋，好悬……风花影果然是个聪明的女人，了不起。

　　“王总，打通了么？”

　　一旁的钱娇问道。

　　“关机了，这家伙又死哪去了……”

　　王玥嘀咕了一句，而秦川松了口气，真够千钧一发的。要是让王玥抓到自己蹲在人家裙子下面，这跳进黄河也洗不清了。

　　“风总，虽然大家是同事，有些话不该说，但我觉得还是要提醒你一下。”

　　王玥又开口说道：“秦川他看上去虽然不错，其实人很不靠谱，你千万不要和他走的太近。”

　　“王总真的是好心来提醒我的么？”

　　风花影用脚轻轻踢了秦川一下，然后说道：“分明是有一种舍不得自己东西的意思呢。”

　　“谁舍不得他了！”

　　王玥哼了一声，“而且他也不是东西！”

　　靠，为啥说我不是东西！太冤枉了！

　　秦川蹲在那里，十分郁闷。而钱娇站在一边，感觉两个女人身上开始冒出了一种无形的杀气。这是什么情况……难道这两个总裁都在为秦川争风吃醋？

　　秦川这家伙……什么时候有这么大魅力的！

　　“对了，风总，我这里有一份资料，正好传到你电脑里。”

　　王玥拿出U盘，走了过来，秦川和风花影同时紧张起来！

　　要是真走过来了，那还得了！秦川还不曝光了吗！

　　“什么资料……你放这就行了。”

　　“不行，这份资料很重要，我必须亲自传到你的电脑上。”

　　王玥慎重地说道。

　　“有多重要，放在这就好，我自己来就行了。”

　　“莫非风总电脑上有什么见不得人的？”

　　“哪里会有见不得人的……王总你想多了。”

　　“那就让我来传喽。”

　　王玥的声音越来越近了！


第179章 争风吃醋

　　秦川躲在下面，紧张的要命，心说妈蛋古武怎么就不能多学个隐身术呢！

　　王玥的脚步声也越来越近了，马上就要到这一边。秦川这一刻大脑转的飞快，在想着该如何找借口。

　　但就在这时候，外面忽然响起了警铃。

　　“王总，下面失火了！”

　　钱娇听到这警铃，立刻惊呼一声。

　　“走，快下去看看！”

　　王玥赶忙跟着钱娇下楼去了，秦川这才松了口气，卧槽，简直就是命悬一线！不过商场怎么就失火了？

　　“你捡回一条命。”

　　风花影也急匆匆站了起来，“我下去看看。”

　　“我一会也下去。”

　　秦川在办公室里多呆了一会，也跟着下了楼。

　　这一楼此时到处都是浓烟，好多地方还有些火苗。

　　“怎么了这是？”

　　已经有很多自动喷水器在灭火，秦川皱着眉头，询问道。

　　“二爷！”

　　“二爷，您来了！”

　　好多保安立刻毕恭毕敬地跟秦川打招呼。

　　“你还知道来！”

　　王玥看到秦川就没好气，“商场已经快给你除名了！”

　　“我这不是来了嘛，王总，有事好好说，别生气。眼下这个情况才是最重要的……”

　　秦川的声波透过烟雾，看到几个人在大门口，匆匆丢出一个燃烧瓶，然后出了大门。

　　“看来是有人故意纵火。”

　　秦川冷哼一声，“你们灭火，我去找他们谈谈心。”

　　说着，他一闪身，穿过了烟雾，向着那些人冲了过去。

　　“诶！这突然又跑哪里去了！”

　　王玥刚看到秦川，他就又没了影子，心里多少有点失望。

　　“他应该是去追纵火犯了。”

　　风花影询问道：“王总，帝豪得罪过什么人么，为什么有人故意纵火？”

　　“具体的我也不清楚……”

　　王玥也陷入了沉思，“还是先报警吧。”

　　“好。”

　　这边在报警，而秦川已经冲出了烟雾，来到了商场外面。

　　黑麟腿不仅仅是一种腿法，而且还带着一种步伐。秦川双腿如同猎豹，奔跑速度极快，如同幻影一般。

　　“大哥，咱们烧了人家帝豪，会不会被警察抓啊！”

　　门口一个小弟忐忑不安地问道。

　　“操，干这一行，还怕被警察抓吗？”

　　大哥狠狠给了自己小弟一巴掌，“没出息的东西。”

　　“我错了，大哥……”

　　小弟赶忙道歉，而大哥吩咐道：“把外面这些草坪什么的也给我烧了！这次要让帝豪损失惨重！”

　　“知道了大哥！”

　　“瞧好吧！”

　　几个小弟准备往草坪丢燃烧瓶，但就在这时候，一个穿着紫色长衫的男子，坐在他们面前的栏杆上。

　　“几位，破坏草坪可不行哦。”

　　“滚开！不然老子给你开瓢！”

　　一个小弟手里拎着一把砍刀，对着秦川吼道。

　　“看来是不懂人话。”

　　秦川捏了捏拳头，而这时候，远处响起了警笛的声音。

　　“警察来了，哥几个快跑！”

　　大哥一挥手，众人正要跑路，但秦川却跳下来，又拦在他们面前。

　　“哥几个，弄坏了我这的东西，还想就这么一走了之？”

　　“砍死他！”

　　大哥吩咐一声，一个小弟立刻拎着砍刀向着秦川扑了过来。

　　秦川抬起一脚，直接踢在那小弟的手上，顿时砍刀脱手而出，旋转着飞到了空中。

　　小弟愣了一下，而秦川伸出手来，接住了落下的砍刀。

　　“舞刀弄枪可不好哦。”

　　秦川挽了个刀花，然后收起了自己的笑容，“给你们一个机会，告诉我是谁派你们来的，我就放过你们。”

　　“狗日的，你算老几！”

　　一个小弟不服气，仗着人多，喊了好几个人一起向着秦川开砍。

　　秦川一脚狠狠踩在地面上，这脚下的几块地板顿时脱离地面，飞了起来。

　　“喝！”

　　秦川随后一声咆哮，声浪冲击在几块石板地砖上，石砖直接四面八方飞了出去，撞在了几个小混混的脸上，瞬间把他们撂倒。

　　唯独大哥没吃这招，他震惊地看着这一幕，心说自己他么的不是在做梦吧！

　　“哎呀，地板也被你们弄坏了，记得赔偿啊。”

　　秦川双手插在裤兜里，笑眯眯地说道。

　　“这明明是你自己弄坏的吧！”

　　大哥愤怒地吼道，而秦川眉毛一扬，他立刻跪在地上，“我们赔！”

　　“说吧，是谁派你们来的。”

　　秦川又一次问道。

　　“雇我们的人……我们也不熟悉，我们只知道他叫皮特，是个很有钱的外国人……”

　　“皮特？有他的联系方式么？”

　　“有，有一个电话……”

　　这大哥现在对秦川怕的腰死，他赶忙说出了手机号，秦川记下来，发给了许磊。

　　这时候警察也消防员也都赶了过来，把这些纵火犯给关了起来。

　　“这些纵火犯……到底是什么人？”

　　王玥走到了秦川的身边，问道。

　　“还没查到，不过查到了他们的上家。”

　　秦川说道：“我准备去跟他聊聊。”

　　“还是交给警察来解决吧。”

　　王玥有点担心地看着秦川，“你不要什么事都自己来，太危险了。”

　　“没关系，这事情如果交给警察的话，恐怕那个叫皮特的人会直接把罪名给承担下来。想知道谁是真正的幕后黑手，我必须亲自出手才行。”

　　“你打算怎么做？”

　　“这个就包在我身上了，你不用知道。”

　　秦川说着，蹲在地上，整理了一下自己的鞋子。

　　“包给你就好，包给你就好！你是外包公司吗！”

　　没想到王玥突然发起脾气来，对着秦川来了个河东狮吼，“你对我就剩下这一句话了吗？难道我在你眼中是累赘不成？什么都你来大包大揽，连跟我商量都不商量了？我还是你的未……还是你的上司吗？”

　　“额，这……”

　　秦川愣了一下，不明白王玥为何突然大发雷霆，好莫名其妙啊！

　　“那个王总……我没有瞧不起你的意思……”

　　秦川有点不知道该怎么解释。

　　“哼！别忘了，你还是我的房客，下属，和未婚夫！”

　　“咦？你竟然说我是你的未婚夫？”

　　秦川瞪圆了眼睛。

　　“虽……虽然我不想承认，但毕竟我们明面上还有这个关系。”

　　王玥脸上微微带着红晕，娇蛮地说道：“总之，你有什么事情，必须先跟我打过招呼！”

　　“好好好，那我现在要去找那个皮特，请王总批准。”

　　“你找他的话，他会告诉你么？”

　　“他会的。”

　　秦川笑了，“如果他想活命的话。”

　　“你不要乱搞……”

　　王玥担心秦川的安全，提醒道：“不要出事……”

　　“放心吧，王总，我心里有数。”

　　“好，那你晚上一定要准时回家。”

　　王玥忽然嘱咐道：“今天晚上……我有事情找你。”

　　大晚上的找自己能有什么事？秦川摸不清王玥的心思，但现在替她扫清对手才是最重要的。

　　“好的，王总，晚上给我留门！”

　　秦川说完，一头钻进自己的红旗车里，直接绝尘而去。

　　“王总好像很看重这个男人呢。”

　　不知道什么时候，风花影站在了王玥的身后。消防员忙着在商场里灭火，而两个总裁却站在门外闲聊。

　　“哪有，你想多了！”

　　王玥连忙否认。

　　“真的么？”

　　风花影眉毛轻轻扬了扬，“我刚才可是听到……什么未婚夫之类的事情呢。”

　　“你……你听错了……”

　　王玥摇头。

　　“是么？我这个人有个毛病，就是特别健忘。所以呢，我都随身揣着录音笔，随时记录自己和别人的对话。”

　　风花影说着，从兜里掏出一支漂亮的录音笔来，“王总要不要听一听呢？”

　　“你……不要告诉别人……”

　　王玥连忙说道：“这件事情别人不知道的……是长辈们定下来的，不能当真。”

　　“那就是真有这件事喽。”

　　风花影笑了，“其实录音笔早就没电了。”

　　“风总……你这么狡猾，难怪会被杨总器重。”

　　“是杨总他过于抬爱我了。”

　　风花影挂着有点腼腆的笑容，“其实我只是个普通的女孩子。”

　　“我觉得这一点你和秦川还真像！”

　　王玥忍不住说道。

　　“绝对是你的错觉。”

　　风花影笑呵呵地说道：“我倒是觉得，王总和他有些般配呢。”

　　“你……你别乱说……”

　　王玥看样子有点慌张，风花影已经在心里肯定下来。

　　“王总，这个男人就像风一样。你不抓住他，小心他溜走了。”

　　“我干嘛要抓住他！”

　　王玥急急忙忙说道：“我们只是表面的未婚夫妻关系罢了！你别乱想！在公司，他就是我的下属！”

　　“如果王总真没这个意思的话，那就好了。”

　　风花影突然说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“就是这个意思喽。”

　　风花影很坦诚地说道：“秦川是个好男人，既然王总没有意思，那我就少了一个很强力的竞争对手了。”

　　“风总……你，你冷静点！”

　　王玥大吃一惊，略微花容失色，“秦川没你想的那么好的，你千万不要被他的外表给骗了！”

　　“他到底是什么样子，交往了才知道呢。”

　　风花影笑了，“闲话就聊到这吧，商场估计有很多事情要处理，我就先告辞了。”

　　说完，风花影转身离去，只留下王玥一个人站在原地。

　　这下子……好像不妙了……


第180章 空手道最强

　　豪心情洗浴中心。

　　皮特浑身赤裸，趴在床上，享受着技师给他的按摩。

　　一直听说这里的技师服务很到位，现在终于体会到了，果然不错。

　　“先生，我出去换一条毛巾。”

　　技师妹纸在自己耳边轻柔地说了一声，然后就走了出去。

　　这个技师长得也不错，一会直接让她给自己来一套比较深入的服务，嘿嘿嘿。皮特正得意，忽然感觉后脖子一凉，接着整个腾云驾雾似的，直接被拎了起来，然后狠狠摔在一旁的池子上面。

　　“砰！”

　　皮特这身子直接砸碎了洗手池上面的玻璃，然后摔回到地面上，他痛的惨叫起来。

　　一个穿着紫色长衫的男子，抱着胳膊，坐在他对面的沙发椅背上。

　　“你，你是什么人？不要伤害我，我可以给你钱！”

　　皮特疼的够呛，以为对方是绑匪，连忙忍着疼，跪在地上，操着汉语说道。

　　“我不要钱。”

　　这不是别人，正是秦川。他坐在沙发椅背上面，掏出香烟来，缓缓点燃，“小伙子，我就问你一个问题，你老老实实的回答我，我放你走，OK？”

　　“问题……你，你要问什么问题？”

　　皮特感觉事情有点不太对劲了。

　　秦川直接跳下沙发，抬腿就是一脚，狠狠踹在了皮特的身上。可怜的皮特身体跟炮弹似的飞了出去，重重砸在后面的墙壁上面，痛得他呻吟不止。

　　“是我问你问题，不是你问我，OK？”

　　“O……OK……”

　　皮特跪坐在地上，他浑身上下疼的要命，不知道自己怎么惹上了这么可怕的魔鬼！

　　“我只问你一次。”

　　秦川开门见山，“是谁让你去雇人烧帝豪的？”

　　皮特眼神中明显一慌，但他却立刻说道。

　　“这位先生，您说的什么……我怎么听不懂啊！”

　　“呦，不见棺材不落泪是吧。”

　　秦川笑了，他指了指水龙头。

　　“去，把池子里的水放满。”

　　“好，好……”

　　虽然奇怪，但皮特也不敢违抗秦川的命令，这家伙简直就是个煞星。

　　他忍着疼爬过去，拧开了水龙头，把池子里的水放满。同时，他手里偷偷抓着一块碎玻璃，然后不动声色。

　　“先生……水满了。”

　　他告诉秦川，秦川立刻走了过来。当秦川走到他身后的那一刻，皮特突然回过身，抓着碎玻璃，向着秦川的脖子就扎了过去。

　　秦川面带笑容，不惊不慌，直接伸出右手，一把抓住了皮特的手腕，然后压着他的手臂，往后一扭。

　　“啊啊啊！”

　　这皮特痛的跟杀猪一般，手臂直接被秦川给扭骨折了。

　　同时，秦川压着他的身体，把他压在了洗手池上面，然后扣住了他的脑袋，按入到了水中。

　　“咕噜噜噜！”

　　水里冒出一大串气泡，那皮特正在快速的失氧。

　　人在快窒息的时候是极度难受的，如坠地狱一般。皮特拼命挣扎，但他哪里有秦川力气大，感觉就像是被一座铁塔压着一样，动弹不得，只能继续呛水。

　　一直到他快不行的时候，秦川拉起他的头来，湿漉漉的头发垂在皮特的脸前，他大口大口喘气，第一次感觉能够呼吸是这么美好。

　　“要不要在玩一次？”

　　秦川说着，就要按住皮特的头，再把他压倒水里。

　　而皮特这时候惨叫起来，“别！别，我说，我都说！”

　　“是谁派你来的？”

　　“是……是刘唐……刘少爷……”

　　皮特老老实实地说道：“先生……我说了实话，求求你……放了我……”

　　“算你老实。”

　　秦川把皮特丢在一边，“继续享受你的按摩吧。”

　　说完，直接从窗户中一跃而出。

　　皮特不敢耽搁，他连忙掏出手机来，给刘唐打了个电话。

　　“喂，喂，刘少……有人好像要找你寻仇……”

　　刘唐挂断电话后，神色十分阴沉。

　　“刘少，怎么了这是？”

　　此时刘唐正在一个高级俱乐部里面，金九坐在他旁边，跟马仔一样为刘唐端茶倒水，各种服务。

　　“皮特那头猪，竟然扛不住，出卖了我。”

　　刘唐咬牙切齿地说道：“下次让我碰到他，非弄死他不可！”

　　“知道就知道呗，动手的应该是秦川那小子吧。”

　　金九安慰刘唐，“刘少有什么好担心的，那个秦川仗着自己身手不错，就在咱们商场为非作歹！他有什么了不起的，不就是一个黑势力的双花红棍么！”

　　“就是，操，这小子当自己是救世主呢！”

　　刘唐一撇嘴，“这会所里面都是我的人，对了，上次让你帮我请的那个高手呢，给我叫过来！”

　　“好好，刘少你稍等。”

　　金九拿出对讲机，喊了一嗓子，“让李卓成上来！”

　　很快，这屋子的门被敲开，一个穿着运动服的年轻男子走了进来。

　　“刘少，你看，这位就是李卓成。”

　　金九给刘唐做介绍，“他八岁那年就是H市空手道少年组冠军，现在更是桂冠连连，身上好多大奖呢！有他保护你，什么秦川，来了都让他变成死狗！”

　　“哦？你有那么厉害么？”

　　刘唐看着面前这个李卓成，问道。

　　“我一直在岛国留学。”

　　李卓成骄傲地说道：“我的师父是岛国有名的空手道大师空山一郎，我得到了他的真传！我的功夫，师父说过，在华夏基本上是没有对手了。”

　　“这么猛？”

　　刘唐多少有点不相信，李卓成立刻拍拍手，有两个小弟抱着十多块砖头，放在了地上。

　　“我就给刘少爷露一手。”

　　说着，他踩着马步，站在砖头前面，伸出自己的右手，瞄了两下，然后大喊一声！

　　“嗨！”

　　“砰！”

　　这十多块砖头全都被劈成了两截，落在两边。

　　“不错啊！厉害！”

　　刘唐拍拍手，“没想到电视里看到的，竟然真的有。”

　　“那是当然！”

　　李卓成傲然点头，“我们空手道，锻炼的就是身体的力量！华夏的一些花拳绣腿，根本不是我们空手道的对手！刘少爷，有我在你的身边，无论对手是谁，我都能替你打断他浑身上下所有的骨头！”

　　“好好好，要的就是你这样的人才！”

　　刘唐点点头，“一会估计会有人来找我，他名字叫秦川，是个小混混。你见到他不用客气，打死他也不要紧！出事了我负责！”

　　“好的！刘少爷，一切包在我的身上！我会向你证明我的价值的！”

　　李卓成拍拍胸膛，然后站在了刘唐的身边。

　　“其实可能都用不到李先生出马。”

　　金九在一边给刘唐倒上酒，然后笑呵呵地说道：“外面还有十几个保镖呢，各个都是精英出身！秦川就算是插了翅膀，也进不来！”

　　“呵呵，就是，那小子敢来找我，就是自寻死路。”

　　刘唐十分得意，“他当我刘大少是好欺负的么？我是豪门少爷，他不过是一个小混混而已，我只需要一根手指，就能碾死他！”

　　“没错！那家伙还把自己当个人物了，真是可笑！”

　　金九连连点头，“回头找个机会，把他清理出公司！让他只能当一个可怜的小混混！到时候，我们光鲜亮丽地出去，他只能趴在我们身边跪舔！”

　　“哈哈哈，说的没错！他终究就是个不入流的小混混！要弄死他，简直太容易了！这种自以为是的家伙，他凭什么做本少的对手！”

　　刘唐的话音刚落下，这房间的大门突然被人撞开。

　　“砰！”

　　一个保镖的身影撞断了大门，砸了进来，摔在三个人面前。

　　“什么？”

　　刘唐惊愕地看着自己手下这位已经昏死过去的保镖，脸上的表情十分精彩。

　　“果然是躲在这里，看来他没说谎。”

　　秦川抱着胳膊，站在门外，一只脚还抬在空中。

　　“不好意思啊，冤枉你了，多踢了你一脚。”

　　秦川跟已经昏死过去的保镖说道。

　　“他，他，他来了！”

　　金九看到秦川，差点吓得从椅子上摔下去。

　　“怕，怕什么，我们有空手道高手！”

　　刘唐呵斥一声，也不知道是在安慰金九还是在安慰自己，“李先生！全都靠你了！”

　　“包在我身上吧。”

　　李卓成往前走了一步，看了秦川一眼，不屑地说道：“你这种小混混，我一只手就能摆平你。”

　　“空手道？”

　　秦川看了一眼李卓成，“刘唐也太逗比了，竟然请这样的人来保护自己。”

　　“给我躺下！”

　　李卓成忽然上前一步，然后一记手刀向着秦川的肩膀砍了过来。

　　而秦川站着没动，只是伸出了左手，直接举起来，就接住了李卓成这一记凶猛的手刀！

　　“纳尼？”

　　李卓成发现秦川屁事没有，而自己这一下好像打在了铁板上似的，手掌发麻，顿时大吃一惊。

　　“所以说刘唐是个逗比来着。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“八嘎！去死！”

　　李卓成嘴里冒出岛国话来，他左手握拳，一记凶猛的直拳直奔秦川的胸口。

　　他平日一拳，可以把一个人的肋骨全部打断！现在这一拳，更是在愤怒的驱使下，发挥到了极致，完全可以把一个人的心脏给打破裂！

　　他要把这个男人给打死！证明空手道的强大！


第181章 帮规处置！

　　而秦川站在那，直接用自己的胸膛迎接了李卓成的一拳。

　　“砰！”

　　李卓成感觉自己这一拳好像打在了铁板上面，震得他自己胳膊酸麻。

　　他哪里知道，秦川修炼了一门叫做铁麟骨的外功。这门外功专门强化人的筋骨，让人的身体更加的结实强壮，如同铜头铁骨一般！据说这门功夫修炼到了极致的话，可以只手碎金断玉，比少林的十八铜人还要厉害！

　　那李卓成自以为空手道天下无敌手，却又如何懂得这古武麒麟七杀令的可怕！

　　“米粒之光，也敢跟皓月争辉。”

　　秦川说着，麒麟劲从身体中爆发出来，然后冲撞在那李卓成的身上，直接把他的身体给掀飞起来，重重砸在了后面的LED屏幕上面。

　　“啪嚓！”

　　整个LED屏幕被撞得粉碎，李卓成痛的惨叫起来，完全没了之前那高手的气度。

　　看着李卓成软趴趴地摔回到地上，刘唐和金九同时吞了一口口水。

　　尼玛……这，这不是在开玩笑吧？

　　刚才还那么牛逼的李卓成，现在就成了随手捏的软茄子了！难道地球已经不能阻止秦川了吗？

　　“那什么，我和他不熟！”

　　刘唐看到秦川的目光落到了自己身上，赶忙说道：“不知道哪里跑来的疯子，竟然对秦先生出手，实在太可恶了！”

　　“就是就是！现在丧心病狂的人太多了！”

　　金九连连点头，附和刘大少的话。

　　“秦先生，您说您来也不打个招呼，好让我好好招待一下啊！”

　　刘唐陪着笑脸，“我这里有几个漂亮的女招待，一个个风骚极了，我这就喊他们过来陪您！”

　　“刘少这么客气，我哪里好意思啊。”

　　秦川一屁股坐在了刘唐对面的沙发上，翘着二郎腿，笑呵呵地看着他。

　　他从兜里掏出香烟来，一旁的金九手疾眼快，连忙递过来打火机，给秦川点上。

　　“秦先生不要跟我客气，咱们之间是什么关系！在公司，咱们就是同事，这出了公司，咱们就是兄弟！”

　　刘唐拍着大腿说道：“跟咱兄弟，别客气！”

　　“刘少这么热情，太让我受宠若惊了。”

　　秦川眼睛眯成了一条缝，看着刘唐，“你今天已经给我送了好几份大礼了，我岂有不还的道理呢？”

　　“小秦啊……你看，你还年轻……”

　　一旁的金九说道：“千万不要走到犯罪的道路上啊……”

　　“金主管真是关心下属啊。”

　　秦川呵呵一笑，“让我倍感温暖。”

　　“那是那是……我身为公司的营运主管，必须给下属最热诚的关怀不是。”

　　“够了，少来这一套！”

　　秦川一巴掌拍在了桌子上面，直接震的这大理石桌面出了好几道裂痕。

　　刘唐和金九吓得浑身一哆嗦，差点尿了出来。

　　尼玛，这秦川说翻脸就翻脸，倒是给人个节奏啊！

　　坑啊，简直就是个大坑！

　　“刘大少，你狠能耐啊，雇人烧自己的商场。”

　　“我，我就是一时间被猪油蒙了心……”

　　刘唐连忙说道：“秦先生，还希望您能原谅我，我以后再也不敢了，真的不敢了……”

　　“我呢，是个很公平的人。”

　　秦川拿起桌子上面的一把水果刀，放在手里把玩起来，“如果你刘大少真的能诚心诚意的道歉，我也不是不能原谅你。”

　　“秦先生，您说吧，怎么样才能原谅我！”

　　刘唐也是个聪明人，他看出了秦川的心思，直接开口问道。

　　“一亿。”

　　秦川笑了，手指沾着水，在桌子上写了个银行账号，“十分钟之内，汇到这个账户里来。否则，就别怪我秦川不讲情面了。”

　　“一亿！太，太多了吧！”

　　刘唐顿时就不干了，“我上哪里弄那么多钱。”

　　秦川伸出手，直接把水果刀一把扎在了刘唐的掌心里，痛得他嗷嗷惨叫起来。

　　“我不说第二次。”

　　刘唐快崩溃了，他怎么惹上了这么一个恶魔！他按照秦川留下账号，汇了钱过去。秦川看了下自己的手机，很满意地伸出手来，拍了拍刘唐的脸。

　　“你说你早这样多乖，不省得挨一刀了么？”

　　刘唐靠在沙发上，一声不敢吭，满脸的冷汗。他现在是真的怕了，而且怕的要死。

　　对面这个家伙，根本就不按照套路出牌，你摸不清他到底想干什么！

　　一个亿啊……刘唐现在心里都在吐血！自己虽然家里条件很好，土豪阶级，但也不是林雪那种超级富豪！这一个亿还是他一个项目的活动资金，给了秦川，他自己不知道下一步该怎么办了！

　　“好了，刘少，你接着享受吧，我就不耽误你宝贵的时间了。”

　　秦川说着，抬脚就走了，临出门前，他丢下一句。

　　“还有，刘少，我不介意你再送钱给我，但下次的话，我要的可能更多。”

　　说完，摔门而去，留下刘唐在屋子里惨叫。

　　“刘，刘少……现在怎么办？”

　　金九现在才回过神来，战战兢兢问着一旁的刘唐。

　　“什么踏马的怎么办，给本少叫医生啊，白痴！”

　　刘唐吼道，金九死机的脑袋这才明白过味，立刻给刘唐叫打电话叫医生。

　　“吗的……这个仇……本少一定要报！一定要！”

　　刘唐疯狂地咆哮起来，“本少要动用所有的资源，跟他斗到底，要弄死他！让他永无翻身的机会！本少要……”

　　话还没说完，房门突然又被拉开，秦川走了进来。

　　“啊，秦，秦先生……您怎么又回来了……”

　　刘唐差点吓尿了。

　　“我口渴，喝口水再走。”

　　秦川拿起桌上的一瓶香槟，直接用手在瓶底一拍，那木塞就砰地一声弹到了空中。

　　“你刚才说什么呢，继续呀，没关系的，我听不见。”

　　秦川往杯子里倒了一杯，一边喝了一口，一边笑眯眯地看着刘唐。

　　“我是说，我以后一定要跟秦先生打好关系。秦先生说什么，我就做什么……我要用我所有的资源，给秦先生竭尽所能，为秦先生物尽所用！”

　　“刘少还真是够义气呢。”

　　秦川呵呵笑道：“你这样让我都不好意思啊，我会害羞的。”

　　“没，没，咱哥俩谁跟谁啊……”

　　刘唐忍着心里的淌血，一直赔笑。

　　“这香槟不错，可惜不能多喝，喝多了开不了车了。”

　　秦川放下了酒杯，“这话也是一样，说多了容易挨揍啊。刘少，记得，祸从口出。”

　　说完，秦川又一次走了。

　　这一次刘唐瞪大了眼睛，等了半天，最终确定秦川真的是走了，才长长松了口气。

　　“我这辈子……从来没这么屈辱过……此仇不报……非君子！”

　　秦川这边解决了刘唐的问题，而熊霸这几天也是春风得意。

　　他的烧烤摊生意上来不少，顾客多了起码三倍，天天人满为患。

　　“哎呀，熊哥，你这里今天又这么多人啊！”

　　一个老顾客凑过来问道：“你说你这肉串咋那么好吃呢，我到别家吃都没咱家这个味！”

　　“用了点家里的配方。”

　　熊霸呵呵笑道：“喜欢吃就常来，老主顾了，给你打八折。”

　　“好好好，还是你讲究！”

　　老主顾笑的那叫一个开心，熊霸正打算继续忙呢，这时候之前让他用罂粟的那个紫罗兰小弟又来了，拉着熊霸进了里屋。

　　“大锤啊，你咋了？我这会生意正忙呢！”

　　熊霸不解地看着面前的这个小弟，这小弟姓墨，因为是在修车行工作的，喜欢身上揣着一把锤子，所以人送外号墨大锤。

　　“熊哥啊，你咋还有心思在这边烧烤呢！”

　　“咋地了？出事了？”

　　“可不是出事了么！我听说二爷他现在严打，专门找手下那些不听话玩毒的人！一律帮规处置！好像有人把你给点炮出去了！”

　　“啊？这是哪个天杀的这么缺德啊！不过应该没，没啥事……二爷跟我是啥关系，顶多就是说我两句，不会真处置我的。”

　　熊霸忐忑不安地说道。

　　“你想的可太好了啊，我的熊哥！”

　　墨大锤一撇嘴，“二爷可是点了名了，说要收拾你呢！你知道二爷最讨厌的就是不听话的人了，他肯定要处置你！”

　　“这……这可咋办啊……”

　　熊霸哆嗦起来。

　　“熊哥，既然二爷不仁，咱也不义！”

　　墨大锤拉着熊霸说道：“熊哥，先下手为强，后下手遭殃啊！”

　　“你，你是啥意思？”

　　“我是为你好，熊哥。”

　　墨大锤压低声音，说道：“我得到消息了，二爷今晚要来你这吃烤串。他表面上是来捧场，实际上是想抓你现行呢……到时候，你就真吃不了兜着走了。”

　　“那咋办……”

　　“来，熊哥，你看这个了么。”

　　墨大锤偷偷从兜里掏出一个牛皮袋子来，塞到了熊霸的手中，“这里面有点毒品，还有把万能钥匙。我给你出个招，到时候你偷偷接近二爷的车，别人靠近他肯定怀疑，但你接近肯定没问题。你把这毒品藏到他后备箱里。等他抓你的时候，你说他也有毒品，揭穿他一下，他不就自己打自己脸了么？这样一来，他也就没办法罚你了，你说是不是？”

　　“哎呀，你这是个招啊！”

　　熊霸点点头，“不过要是被发现了咋整……”

　　“你要不乐意就拉倒，我这是为你好，你还怕这怕那的！等着帮规处置，三刀六洞吧！”

　　“别别别，我干，我干……”


第182章 锒铛入狱

　　秦川晚上果然带着几个兄弟到熊霸的烧烤摊吃东西，他那辆黑色的红旗770就停在路边。

　　“小杰啊，给我们来两百个羊肉，五十个大腰子！”

　　秦川带了不少人，正经要好好吃一顿。熊霸过来寒暄了几句，秦川随便招呼了两声。

　　熊霸心说，果然是有事啊，跟自己说话的态度都不一样了！

　　大锤说的对啊……先下手为强！

　　一定要趁着秦川还没动手的时候，把东西放进去。这样，自己才能免得受罚！

　　韦杰给秦川他们准备烤串，而熊霸趁着秦川正在喝酒侃大山的时候，来到了红旗车旁边，然后偷偷打开后备箱，把毒品藏在了里面。

　　他心中一块大石头终于落地了，这样一来，总算没什么问题了。

　　他反倒是还有点期待着秦川点他的名字了，这样一来，看你下不下的来台！哼，秦川，你不仁可别怪我不义！像你这种忘了兄弟的人渣，让你出个丑，知道点教训！

　　熊霸想到这里，心里还有点快活了起来，忍不住哼起了小调。

　　“呦，熊霸，啥事这么高兴啊。”

　　秦川这时候拎着一瓶酒走了过来，看着熊霸，笑呵呵地说道：“这两天有啥喜事不成？”

　　熊霸心里一惊，赶忙摆手，“没……没事……”

　　“熊霸，最近我一直在忙着紫罗兰的事，也没怎么管烧烤摊，不过咱都是自家兄弟，你肯定不会埋怨我的，对吧？”

　　秦川自顾自地说道：“不过你和小杰也不能一直在这摆摊啊，兄弟我现在也算有点家底了，不能不管你们。我已经跟大炮说好了，已经把你这一片的地都给买了下来，回头把你这个烧烤摊改成一个烤肉城，这样你们就不用每天风吹日晒的在外面摆摊了。从今天起，你就是真正的熊老板了。”

　　“啊……”

　　熊霸愣了一下，呆呆地站在那里，整个人如遭雷击。

　　“秦……秦哥……你不是……跟我开玩笑吧？”

　　“哪能跟你开这种玩笑！”

　　秦川瞪了熊霸一眼，“咱兄弟俩之间会开这种玩笑吗？跟我一起出来混的兄弟不多，你好好干，踏实一点，以后干的好了，紫罗兰这边所有的餐饮生意，我都会交给你管的。”

　　“秦，秦哥……我……”

　　熊霸不知道该说什么好了，这和他想的完全就不一样！本来是打算大家互相撕破脸皮的，谁也没想到，事情却变成了这个样子！

　　“好了好了，咱哥俩也不用说谢谢，你好好干就行。小杰啊，再给我来……”

　　秦川没等说完话，旁边忽然冲过来一群警察，直接把摊子给围了起来。

　　“不许动！都举起手来，接受调查！”

　　众人吓了一跳，心说这是咋了，吃个烧烤都要被警察抓么？

　　“秦川，我们怀疑你藏毒贩毒！请配合我们的调查！”

　　几个警察把秦川围了起来，其中一个缉毒警察直接掏出自己的证件，给秦川看了一下。

　　“长官，没开玩笑吧，我面粉倒是经常吃，毒品可从来没玩过啊。”

　　秦川忍不住笑了，这是谁搞出来的，让人笑掉大牙么？

　　而一个警察打开了秦川车子的后备箱，拿出一个牛皮纸来，打开来一看，里面一袋子白粉，秦川的神色立刻变了。

　　“人赃俱获！看你这下还有什么话好说！带走！”

　　警察大手一挥，就要押走秦川。

　　而黑人托尼·曹逆马果然是忠心耿耿，直接拦在了秦川身前，虎视眈眈地跟几个警察对峙起来。

　　一个警察伸手要去铐住秦川的手腕，而托尼动作更快，直接夺过了手铐，要去铐住那些警察，却被秦川给按住了。

　　“托尼，别冲动！”

　　“还敢袭警！想一起被抓吗！”

　　缉毒警察勃然大怒。

　　“哎，这事，这事不是……”

　　熊霸慌忙想要解释，而这时候，本来坐在那里吃东西的紫罗兰小弟们，全都站了起来，反而把警察给团团围住了。

　　“我倒要看看，今天谁能带走我们二爷。”

　　大毛此时一身鸣人的衣服，脸上还画了胡子。他站在那里，一脸的愤怒。

　　而托尼拦在秦川身前，一个也不让接近。

　　“你们这是要妨碍执法吗？”

　　缉毒警察皱起了眉头来。

　　“你能怎么样，听过一句话么，法不责众！”

　　大毛扬着脖子说道：“有本事就把我们都抓进去啊！”

　　“别以为我不敢！”

　　缉毒警察眼睛一瞪，而对面紫罗兰的人毫不示弱。

　　“都住手！”

　　而这时候，秦川举起手来，高声说道：“所有人听着，我只是配合警察的工作，不会有事的，你们都散了吧。”

　　“二爷……”

　　“散了！听不到我的话么！”

　　秦川有点要发火了，这些紫罗兰的人才纷纷散去。托尼也在秦川的示意下乖乖站到一边。

　　“秦二爷好大的威风，不知道进了看守所，还能不能威风的起来。”

　　缉毒警察冷笑两声，把秦川押到了一旁的警车上，然后呼啸着带走了。

　　熊霸有点站不稳，他掏出手机来，想打给墨大锤，却发现对方的手机已经关机了！

　　这事情……这事情不太对……

　　熊霸最后找到了罗莉，把这件事情告诉了她。

　　罗莉气的抬手给了熊霸一个嘴巴。

　　“你他吗的傻吗？”

　　罗莉对着熊霸大发雷霆，“别人说什么你就信什么？”

　　“我……我也是一时间蒙住了……”

　　熊霸有点委屈，“那个墨大锤……说的挺像一回事的……”

　　“你看到证据了吗？”

　　罗莉吼道：“你他吗什么证据都没有，连调查都没调查过，别人说什么你都当真事？你长脑袋了吗？我说我是你失散多年的妈你信不信！”

　　“好了好了，大姐头，消消气。”

　　大毛在旁边劝架，“熊哥也是被人骗了……以后估计不会再犯了。”

　　“是是是，我以后绝对不会再干这种二笔的事了！”

　　熊霸连连道歉，而罗莉根本不想绕过他。

　　“道歉有个屁用，人都给抓进去了！藏毒，藏毒！那么多的毒品，判死刑都够了！”

　　熊霸一听，心里都凉了。就因为他误听误信，结果闹出这么大的事来，他以后还怎么在人前抬头？

　　“那，那我去跟警察解释一下去……”

　　“解释，怎么解释，说着毒品是你的？没看出这是一个局么！就算你说了，也不会有人信！”

　　“要是秦哥有什么三长两短……我也不活了……”

　　熊霸想一命赔一命，罗莉一撇嘴，“你一百条命都抵不过秦川一条！”

　　“大姐头，这么说就有点过了。咱们还是想想，怎么把二爷给捞出来吧。”

　　大毛连忙说道。

　　“立刻叫齐人手！”

　　“那个……劫狱还是不要了吧……”

　　“劫什么狱！我是要开会，商量对策！”

　　罗莉给了大毛一脚，“赶紧去！”

　　正在紫罗兰想着如何把秦川捞出来的时候，此时秦川已经被关进了看守所里面。

　　“等着判刑吧。”

　　狱警把秦川丢进去之后，看了一眼看守所里面关着的几个人。

　　“都老实一点，可别欺负新人啊。”

　　秦川总感觉这话好像是在提醒他们一样呢！

　　看守所里除了秦川，还关了十多个犯人。其中一个秃顶的男人坐在床上，身后有一个瘦弱的犯人正恭恭敬敬地给他捏肩膀。

　　看样子，这秃头应该是这里的老大了。看小说里，电视里总会说，每个牢房里都会有个大哥，这并不是开玩笑的。到了这里面，真就是弱肉强食，谁拳头大，谁就是老大！

　　“新人长得还挺嫩的。”

　　大哥坐在那里，脸上挂着笑容，“好久都没这么嫩的人进来了啊，说，犯了啥事啊？”

　　“贩毒。”

　　秦川耸耸肩膀，“不知道算不算厉害。”

　　“呦，玩毒的，看起来不像啊。”

　　大哥坐在那里，“小子，我不管你在外面是干啥的，这进了里面，是龙你得给我盘着，是虎你得给我窝着，听到没有？”

　　说着，他看了一眼秦川身上的衣服。

　　“衣服不错，脱下来给我。”

　　这身衣服是罗莉买给他的，秦川靠在铁栏杆上，面带笑容。

　　“大哥，衣服给了你，我穿啥啊。这看守所里面阴森森的，不穿多冷啊。”

　　“衣服？有。”

　　大哥哈哈一笑，拍拍手，看守所里所有的人立刻脱掉了自己脚上的袜子。

　　“把这些袜子都塞嘴里，我保证你暖和。”

　　“既然如此，那你怎么不塞？”

　　“草泥马的，还敢起刺是吧？”

　　大哥眉毛一扬，嘴巴一咧，“在这个牢房里，还没人敢跟我这么说话！给我教训教训他，把他吊起来！”

　　这些小弟立刻呼呼啦啦地跑过来，一个个露胳膊挽袖子的，其中一个嘴巴有点咧的男人走到最前面，嚷道。

　　“骂了隔壁的，敢跟我们大哥这么说话，老子扇你个春光灿烂桃花开！”

　　说着，这巴掌就到了秦川的面前。

　　而秦川抬起一脚来，狠狠踢在了这咧嘴男的肚子上。

　　“砰！”

　　这哥们顿时跟炮弹似的，直接倒飞出去，直接把后面的上下铺给砸翻了。

　　“卧槽……”

　　众人都忍不住吸了口凉气，这是什么情况？

　　“正好一肚子不爽呢。”

　　秦川活动了下筋骨，然后对他们勾勾手指，“来吧，陪我玩玩。”


第183章 夜战看守所

　　“你怎么跑这来了？”

　　看守所的值班室里，狱警甲看着狱警乙走了进来，忍不住问道。

　　“谁乐意天天盯着那些犯人啊。”

　　狱警乙一撇嘴，“反正不能出啥事。”

　　“你可真行！”

　　狱警甲瞪了他一眼，“那个叫秦川的犯人，是上面点名的重犯！他要是有个三长两短，恐怕你要吃不了兜着走！”

　　“他不就是个贩毒的么？有那么厉害？”

　　狱警乙不太相信。

　　“要不说你是猪脑子！赶紧去盯着点，真要出了问题，咱俩都要卷铺盖卷滚蛋！”

　　狱警乙这才赶忙往牢房走去，心中还嘀咕着，那帮犯人可都是穷凶极恶啊，秦川可千万别出什么事！

　　结果他走到跟前一看，大吃一惊。

　　只见秦川好好地坐在那里，之前的那个大哥鼻青脸肿地，正在给他捏肩。

　　“二爷，舒服吗？”

　　一边服务，一边还恭敬地问着。

　　“勉强吧。”

　　秦川的前面趴着那个秃子，秦川的腿就搭在他的背上，两个犯人给秦川捶腿。

　　这家伙哪里挨揍了，分明成了土皇帝一样，在看守所的大劳里享受起来了。

　　“行啊，你还挺享受是吧？”

　　狱警乙忍不住嘲讽道。

　　“还行吧，是你们这的犯人乖巧。您要不要进来，也给您来一套大保健！”

　　“少油嘴滑舌的！”

　　狱警乙瞪了秦川一眼，“过两天你就要被判刑了！到时候给你关到监狱里，看你还能不能笑得出来！”

　　“到时候再说喽，我这个人，吉人自有天相，不会出事的。”

　　秦川呵呵笑着，“腿上再用力点。”

　　“好的好的！”

　　犯人毕恭毕敬，狱警乙气不打一处来，他正想再嘲讽两句，这时候狱警甲拎着电棍，走了过来。

　　“秦川，出来见客。”

　　两个狱警押着秦川，给他带到了待客室。一路上，狱警甲还在嘀咕。

　　“这么漂亮的女人……竟然会来探望你这种家伙，真是浪费啊！”

　　秦川还在想，会是谁来探望自己，结果看到大美女王玥坐在里面，心中立刻了然。

　　“哎呀，想一想，好像每次我被警察抓起来，第一个来看我的就是王总。”

　　秦川坐在王玥的对面，笑呵呵地说道。

　　“很光荣吗？”

　　王玥瞪了秦川一眼，“要不要我给你颁发个荣誉证书什么的？”

　　“唔，如果能挂在商场里就更好了。”

　　秦川还像模像样地说道：“我此生无求，若是能出点名气的话，那也算对得起俺爸俺妈了。”

　　“你能不能正经一点！”

　　王玥气急败坏地说道，失去了往日冷静的样子，“你现在是贩毒啊，要枪毙的！”

　　“放心啦，我秦川是属猫的，枪毙一两次不会死的。”

　　“大哥，两公斤的毒品啊，够你枪毙十多次的了好么？就算你是有九条命也不够用啊！”

　　王玥最讨厌的就是秦川这永远吊儿郎当的态度，都到了这个节骨眼上了，他还没个正经么！

　　“王总，如果连你也不相信我的话，那活着还有什么意义？”

　　秦川痛苦万分地说道。

　　“别演戏，好好说话！”

　　王玥早就不吃秦川这一套了，直接瞪了他一眼，“我嬉皮笑脸的，我就不管你了！现在不是我相不相信你的问题，而是法官相不相信你的问题。所有的证据都指向你，对你十分不利！不过，我已经帮你请了最好的律师，他会替你打这场官司的！”

　　“谢谢王总。”

　　秦川还是由衷的感谢，不管到了什么时候，王玥还是愿意帮助自己的。

　　“哼，自己不知道又得罪了谁，被人坑了一把。”

　　王玥撇嘴说道：“就算你这个人不着调，我……我看在两家人是世交的份上，也不能不管你……在里面条件怎么样，他们欺负你了么？”

　　王玥突然问道。

　　“他们敢欺负我么？”

　　秦川笑了，“我这个混世魔王不欺负他们就不错了。放心吧王总，能欺负我秦川的人，可还没出生呢！”

　　“你又来了……”

　　王玥忍不住翻了个白眼，但看到秦川还这么活蹦乱跳的，心里多少也踏实了一点。她正打算继续说什么，这时候狱警甲却走了进来，“会客时间结束了，您请回吧。”

　　“不要着急，我一定会救你出去的。”

　　王玥吩咐一声，然后被狱警甲给带走了。

　　秦川也正要起身离开，后面的狱警乙瞪了他一眼。

　　“谁让你离开的？”

　　“不是会客结束了么？”

　　“还有人要见你。”

　　说着，他伸出手，关掉了闭路电视，然后出了房间。

　　一个穿着黑风衣，带着礼帽的男子走了进来。他坐在秦川的对面，秦川不由得一乐。

　　“唐长官，打扮成这个样子，也太为难你了。”

　　“我们两个人的见面属于秘密。”

　　唐杰压低着声音，缓缓说道：“说实话，我对你很失望。”

　　“话不能这么说嘛，人有失足马有失蹄，发生了这种事情，谁也不想的嘛！”

　　“你倒是想的开。”

　　唐杰冷哼一声，“你知道你进来之后，打乱了我的计划吗？”

　　“我这颗小棋子，对唐长官竟然这么重要么？”

　　秦川笑了，“那唐长官把我弄出去不就行了？”

　　“弄出去？你想的真不错。”

　　唐杰直接说道：“你这个案子，已经被捅到省里去了！现在是省里的专员直接来负责你的案子，下面的人谁也不敢乱动！我只是一个分部的执行专员罢了，没那么大的权利把你放出来。”

　　“哎呀，我不是卧底么，把我身份洗白了不就行了？”

　　“绝对不行！”

　　唐杰却拒绝了秦川的提议，“秦川，你现在是一个警察，你必须优先完成你的任务！现在把你洗白还太早了！你隐忍一下，一定有办法可以帮你洗脱罪名的。”

　　“哦？唐长官相信我不是毒贩？”

　　“呵呵，我不傻。”

　　唐杰说道：“就算你秦川想要贩毒，也不需要你自己来动手。而且我已经收到了线报，这次的事情，是有人故意想陷害你。”

　　“是谁，唐长官知道吗？”

　　“具体是谁我也没证据。”

　　唐杰耸耸肩膀，“不过目前来看，应该跟青龙集团有关系。我有线人说，青龙集团最近秘密接了一批杀手进了H市，不过具体他们要干什么，我们就不知道了，不过我会盯着他们的。好了，你先在看守所里安心等一阵，有什么进展，我会来通知你。你要相信组织！”

　　唐杰似乎就是为了来安抚秦川一下，但他不知道，自己这一番话，却让秦川心里波澜起伏。

　　青龙会到底要干什么，秦川在思考着。不过现在青龙会最大的障碍，应该就是紫罗兰！但紫罗兰有雷丁，章文瑞，托尼他们在，还有罗莉，于大山给他们出谋划策，应该不会那么容易败给青龙会的。

　　他回到了牢房里面，躺在自己的床上。

　　周围的犯人谁也不敢靠近秦川，都老老实实地躺着。

　　秦川躺在床上，不一会开始昏昏欲睡。不出十多分钟，他就开始打起了鼾声。

　　“大哥，他应该睡熟了！”

　　旁边秃头的犯人压低声音说道。

　　一旁本来正躺在床上的大哥慢慢睁开眼睛，偷偷看了看那睡熟的秦川，然后从枕头下面拿出一把被磨尖的牙刷。

　　“骂了隔壁的……白天的仇，老子一定要报！”

　　这大哥正准备动手呢，忽然看到又一个刚关进来没多久的犯人，偷偷走到了秦川的身边。他连忙屏住呼吸，望着那个犯人。

　　只见那犯人嘴里吐出一枚小刀片来，然后捏在手指上，向着秦川的脖子就划了过去。

　　大哥吓了一跳，心说这是真的要人命啊！他几乎已经预见了秦川脖子喷血的一幕，心中竟然有些不忍起来。

　　但就在这时候，那本该熟睡中的秦川，突然睁开了眼睛，然后飞起一脚，狠狠踢在了那犯人的胸口上。

　　这犯人的身体直接飞了出去，砸在后面的墙壁上，把洗脸盆都给砸翻了。

　　“真是抱歉啊。”

　　秦川慢悠悠地做了起来，伸了个懒腰，缓缓说道：“人家只喜欢被女人夜袭呢，男人就算了吧。”

　　“哼！”

　　那犯人慢慢爬起来，冷笑一声，“秦川，你大限已到。本想让你少点痛苦，没想到你要选择另一种死法。”

　　“警察！有人杀人啦！”

　　秦川扯开嗓子，大叫几声，结果没人过来。

　　“别浪费力气了，今晚值班的狱警已经被收买了，你就乖乖等死吧！”

　　说着，他手中的刀片脱手丢了出来。而秦川一伸手，直接用两根手指夹住了那锋利的刀片。

　　“看来不是普通的杀手啊。”

　　秦川一甩手，刀片直接扎在大哥床边的墙壁当中，吓得大哥倒吸一口凉气。

　　卧槽，用手就把刀片从这么远的距离扎进了石灰墙壁里……这得是多大的臂力啊！

　　“享受你的死亡吧。”

　　犯人拍了拍自己的衣服，然后一脚踢在旁边的洗脸盆上，那洗脸盆直接奔着秦川砸了过去。

　　秦川挥手一拍，顿时把洗脸盆给拍飞。而下一秒，犯人已经到了他的身前，同时一拳头打在了秦川的小腹上面。


第184章 越狱

　　秦川本来以为自己靠着铁麟骨，可以完全吃下这一拳。谁想到，一股巨力从内部生发出来，冲击在自己的腹部，让他身体倒退三步，绞痛还隐隐留着。

　　“内劲高手？”

　　秦川判断出对方的实力，惊讶地看了他一眼。

　　“呵，竟然被你看出来了。”

　　犯人伸出手来，一把扯掉了自己上身的衣服，露出了里面精壮的肌肉，“看来你也是一个武师，只可惜今天要死在我的手中。”

　　犯人叹了口气，似乎对秦川很是惋惜的模样。

　　“既然是武者，就不该没有名号吧？”

　　秦川问道：“就算死，也让我死个明白。”

　　“呵呵，在下广州金钟罩传人，杨达。”

　　犯人咧嘴一笑，“能死在我的手中，算你的荣幸。”

　　他说着，直接向着秦川奔跑过来，随后手掌呈刀，一记手刀狠狠砍向了秦川。

　　秦川靠着超强的感知能力，往旁边一躲闪。那杨达的手刀，顿时落在了后面的墙壁上面，直接把墙壁砍出了一个坑来。

　　躲在床上的大哥看到这一幕，大气都不敢出。尼玛，这是什么情况，拍电影吗？这两个家伙到底是什么人啊，怎么一个个都这么厉害！

　　“砰砰砰！”

　　杨达又一连打了好几拳，都打在秦川后面的墙壁上面，把墙壁上面印出一个又一个拳印来。

　　“果然是连金钟罩的，简直就是破坏分子嘛。”

　　秦川一边躲闪，一边还有余力调侃。

　　“一会被打碎的就是你！”

　　杨达说着，又是手刀横着挥过来，奔着秦川的脖子而去。

　　秦川这一次没有躲闪，他伸出胳膊，挡在自己身前。

　　“当！”

　　杨达的手刀碰撞在秦川的胳膊上面，竟然就这样被挡了下来。

　　“你竟然也学过一些横练功夫？”

　　杨达有些惊讶，正常他这一下手刀能把人的胳膊砍骨折，而对面的秦川却安然无恙。

　　“你知道就好。”

　　秦川说着，忽然转身一脚，踢向了杨达。

　　杨达也用双臂护住身体，硬生生吃了秦川这一脚。

　　他的身体顿时就飞了出去，直接撞翻了后面一个上下铺。

　　犯人们都躲在一旁，谁也不敢插手这两个怪物打架。

　　杨达学过金钟罩，虽然摔得不轻，但没有什么大伤，跳起来继续跟秦川过手。

　　秦川一直拿杨达喂招，他到现在为止都只用了自己的麒麟劲，除了铁麟骨，并没有施展其他七杀令的外功。

　　“你的内力虽然不错，但只可惜没学什么像样的外功。”

　　杨达一边出招，一边笑了起来，“看来你要到此为止了。僧撞金钟！”

　　杨达右手上面似乎闪过一抹金光，这是他把自己体内气劲都凝聚到了右手的表现。

　　秦川往后退了两步，最后靠在墙壁上面。而杨达的右手一记惯手，追着他而来。

　　在关键时候，秦川身子一矮，蹲在地上。

　　“砰！”

　　杨达这一记惯手直接击穿了墙壁，手指从石灰墙的另一头透了出来。

　　僧撞金钟！看来这一招是杨达的绝学了！秦川也不免有些心有余悸，如果正面碰到了，就算自己的铁麟骨也要报废！

　　每一个武者都不容小觑！金钟罩铁布衫这些横练功夫，在其他小说里经常被说成是粗浅的外家功夫，其实并不是这样。无论是金钟罩铁布衫，还是什么五虎断门刀，那都是一等一的好功夫，若是能把这些功夫练入到极致，那也是一代宗师！

　　眼下这个杨达就证明了这一切，他的金钟罩用出来就跟葫芦娃里的金刚三娃似的，十分骇人。

　　牢房里的那些犯人们，都已经吓得抱在一起哆嗦了。

　　“你的身法倒是不错，像灵猴一样，很会躲。”

　　杨达抽回了自己的手掌，看着秦川说道：“不过这牢房里就这么大，你能躲到哪里去？”

　　“我已经玩的差不多了。”

　　秦川一翻身，坐在身后的上铺床板上，笑眯眯地看着下面的杨达，“你看，咱俩打一架也是缘分。不如告诉我，是谁派你来杀我的如何？”

　　“告诉你又何妨，反正你也是要死的人了。”

　　杨达冷笑一声，得意地说道：“你得罪了龙头，以为可以平安无事的继续享福么？”

　　“看来又是方青山的把戏。”

　　秦川叹了口气，“果然不该留他一命。”

　　“龙头是你想杀就杀的吗？”

　　杨达大笑起来，“小子，你不过是个内劲武者，还是最低级的那种，未免有点太狂妄了！今天不仅你要死在这里，连王家的那个丫头，也要一块给你陪葬！你也是幸运，黄泉路上并不寂寞。”

　　“什么？”

　　秦川的眉头皱了起来，“你们竟然连王玥都不放过！”

　　“龙头的障碍，都会扫除掉。”

　　杨达重新握起拳头，“先从你开始！”

　　说着，他跳了起来，右腿高高抬起，如同斧子似的，向着秦川一下劈了下来。

　　秦川压着上铺床板，整个人接力又是往上一跃，而杨达的右腿落在了上铺上面，直接把床板给劈成了两半！

　　秦川一个鹞子翻身，稳稳落到地面上。而杨达乘势追击，又一次凝聚了惯手，一记佛撞金钟，向着秦川扑了过来。

　　“来的好！”

　　这一次秦川并没有躲闪，他就站在那里，等着杨达到了自己身前，然后身子一错，杨达的惯手擦着秦川的肩膀出去，直接把秦川肩膀上的衣服给撕裂了。

　　同时，秦川双手横在胸前，形成一个鳄鱼头的形状，狠狠打在杨达的胸前。

　　“铁麟移山！”

　　“砰！”

　　庞大的气劲从杨达的后背爆发出来，他身体直接弓起来，接着高高飞起，撞在头顶的天花板上，撞掉一大块墙皮，然后狠狠砸在了地面上。

　　秦川这一下直接爆出了铁麟骨的绝学，杨达受伤不轻，嘴里喷出一口血来。

　　“杀人者，人恒杀之。”

　　秦川说着，走到了杨达的身前，伸出双手，直接咔吧一声，硬生生扭断了杨达的脖子。

　　旁边人看了，一个个吓的魂不附体，尼玛，这家伙好生强悍，真是杀人不眨眼啊！

　　秦川干掉了杨达，并没有放下心来。他自己虽然没事了，但外面王玥还面临着危险！

　　偏偏此时自己被关在了看守所里面，他也就是个内劲高手，不可能扭断这么粗的铁栅栏。

　　秦川忽然脑筋一动，接着对牢里的人呵斥道。

　　“都给我站起来！”

　　所有人顿时一激灵，谁也不含糊，一个个站的谁都快。然后全部立正稍息，跟站军姿一样标准。

　　“我问你们，今晚值班的狱警是谁，知道不？”

　　“报告！”

　　大哥赶忙说道：“他具体叫啥不知道，但他姓赵，我们都叫他赵队长！”

　　“好。”

　　秦川点点头，吩咐道：“你指挥，所有人齐声大喊，赵队长，卧槽尼玛！”

　　“啊，啊？”

　　大哥听到这要求，顿时愣了一下。

　　“有意见？”

　　秦川眼睛一瞪，大哥小腿肚子哆嗦，连忙挥手，“快，快一起喊！赵队长，卧槽尼玛！”

　　“赵队长！卧槽尼玛！”

　　看守所里十多个犯人，同时操着嗓子，大声咆哮起来。

　　都是大老爷们，这嗓门也有力度，穿透力很强。

　　一直喊了足足有三四分钟，有几个人嗓子都快喊哑的时候，那狱警似乎终于按耐不住，心说可能是那边杀完人了，这些犯人们开始不老实了。

　　自己值班的时候，看守所里有人死了，上面肯定会处分自己，或许自己这铁饭碗都保不住了。但是没关系，方总已经给了自己两百万，足够自己风风光光过完下下半生了！

　　不过这个秦川到底是什么人，竟然值这么多钱。

　　他一边走过去一边破口骂道：“都瞎叫唤什么！想挨揍吗？”

　　等他走到牢房门口一看，秦川正趴在地上，一动不动，而大哥惊慌失措地喊道：“赵队长，赵队长，死人了！”

　　“喊什么喊！他哪里死了，估计是睡着了！”

　　“真的是死了……不信赵队长你来看看！”

　　大哥一个劲地嚷道，赵队长只好假模假样地走了过来，凑过来查看。

　　就在这时候，那之前一直趴在地上的秦川突然跳了起来，随后伸出手，直接越过栅栏，一把抓在了赵队长的脖子上面，然后往栅栏这边一拽。

　　“砰！”

　　赵队长脑袋撞到栅栏上面，直接昏死过去。

　　秦川伸出手，从他身上摸出钥匙，打开了牢房大门。

　　不过秦川可没想把其他人也一起放出来，他出了牢门之后，重新上锁，随后把赵队长身上的警服扒了下来，穿在了自己的身上，同时钥匙也揣到了自己的兜里。

　　他一身警察的打扮，压住了大盖帽，直接就往外走。

　　外面有几个值班的警察，但谁也没注意到秦川，谁也想不到会有一个犯人借助警察的外衣，堂而皇之地从看守所走出去。

　　秦川的心理素质也非常强，一点紧张的样子都没有，就好像真的上下班一样正常，没有一个人看出来他是刚刚关进来的要犯！

　　就在秦川走到了看守所大门口的时候，那警铃突然大作，所有人对讲机里响起了声音。

　　“编号215犯人越狱！”


第185章 杀手上门

　　不出十秒钟的功夫，秦川越狱的消息，已经在整个看守所里传开了！

　　看守所所有的警察全都行动起来，门口把手的两个警卫也把枪口对准了正要出去的秦川，一只警犬对着他狂吠。

　　“停下来，接受检查！”

　　门卫对着秦川呵斥一声。

　　“啊！逃犯在那边！”

　　秦川伸手一指左侧，两个门卫同时转过头。就在这一刻，秦川猛然的上前，一记手刀切在一个门卫的后颈上，把他击昏过去。同时，他抬起一脚，踢在另一个门卫的身上，直接把那个门卫踢飞出去，狠狠撞在后面的大铁门上。

　　这守卫不是武者，身体没受过武者的训练，直接被撞昏了过去。

　　但这七八米高的大铁门，却突然自动上锁，把秦川关在了看守所里面。

　　更多警察从看守所的牢房里冲了出来，向着秦川追了过去。

　　“师父啊，保佑我！虽然你还没死呢！”

　　秦川说着，麒麟劲调动起来，运转全身！他膝盖轻轻一弯，然后整个高高跳起来，这一跳就是四米多高！虽然距离铁门上面还有一段的距离，但秦川伸出脚来，在铁门上一蹬，整个人借助这一蹬的力量，仿佛腾云驾雾似的，又往上蹿了一米多。

　　他故技重施，两三次之后，终于到了铁门上面。

　　“卧槽，飞檐走壁啊！”

　　“开枪，射击！”

　　后面的警察下了命令，好多枪直接对着秦川开始射击，而秦川翻身一跃，从铁门上面跳了过去。

　　“绝对不能让他跑了！”

　　“这里是荒郊野外，他跑不远！立刻出动警犬，还有直升机，全面搜索！”

　　警察们立刻调动队伍，对着周围开始进行地毯式的搜索。

　　看守所的确坐落在郊区，一半的逃犯很难逃出太远，因为路途实在是遥远，警方又有警犬和直升机配合搜捕，大概逃出一百多米就算是破纪录了。

　　但秦川不是凡人，他身怀麒麟七杀令，又拥有麒麟劲这样的强悍气劲。

　　他双脚踩在地上，整个人轻飘飘地往前急速奔跑。如果仔细看他的话，会发现秦川每踏出去一步，大概就能跨越四五米的距离。轻功这种东西，秦川此时正在亲身体会其中的快感。

　　但麒麟劲不是无穷无尽的，秦川跑出七八百米之后，体内的气劲就消耗的差不多了。在想调动气劲的话，必须要靠着打坐调息来恢复才行。毕竟他只是一个内劲武者，气海还不够宽广，容纳不了太多的气劲存储。如果换做他师父那个级别，体内的气劲那真的是浩瀚如海一样，跑个万把米不在话下。

　　不过秦川拥有的不仅仅是气劲，他真气耗光之后，蹲在地上，略微休息了一下，然后准备继续狂奔。

　　就在这时候，一直军犬不知道什么时候扑倒了他的身后，吐着獠牙，狰狞地冲着秦川咆哮。

　　“小宝贝，现在不是跟你玩耍的时候。”

　　秦川蹲下来，看着面前咆哮的军犬。

　　“乖乖回家，不然叔叔可是要揍你喽！”

　　看着面前这一只军犬，秦川嘿嘿笑道。

　　而这时候，后面的庄稼地里，跑出来数十只军犬，一齐向着秦川扑来。

　　“卧槽你姥姥……”

　　秦川想骂娘了，尼玛也太多了吧！

　　秦川抬起一脚，直接踢飞了扑过来的一只军犬，但更多的军犬已经到了他的身边。

　　他站在原地，熊的体魄爆发出来，双手不断挥舞，一巴掌扇飞一条军犬，一个人跟几十条军犬搏斗起来！

　　不知道的人，真以为是一只狗熊在恶斗群狗。秦川眼观六路，耳听八方，不管是前面的还是背后的军犬，都被他的巴掌给扫飞。

　　但这样跟军犬纠缠，对自己太不利了。王玥的性命还悬着！

　　秦川把体内最后一点气劲调动起来，提到肺部里，然后一声咆哮。

　　“滚！”

　　金麟音直接爆发出来，身前的庄稼地呈扇形，直接被扫到一片！那些军犬也吓得屁滚尿流，嗷嗷叫着逃跑了。

　　“妈蛋……总算搞定了。”

　　秦川擦了把额头上的冷汗，重新整理了一下衣服，然后转身继续没入到庄稼地里面。

　　原虫病毒给他提供源源不断的体能，让秦川如同燃料充足的小马达一样，眨眼间穿过了庄稼地，跑到了外面的公路上。

　　此时公路上正好一辆卡车呼啸而过，秦川一翻身，直接双手扒在了卡车的围栏上面。

　　司机也没看到车上多了个人，而秦川一翻身，落到卡车顶上。

　　此时很多警察正从庄稼地里冒出来，但却没来得及看到已经坐在卡车上面的秦川。而空中的直升机也穿过公路飞到对面的庄稼地里，继续搜索。谁也想不到，秦川已经搭顺风车走了。

　　秦川也没闲着，他坐在卡车顶上，任凭夜风拂面，自己则盘腿坐好，开始打坐调息。体内的气劲都用光了，靠着调息，一点点地恢复着。

　　一股微弱的气流在秦川体内的经脉中流淌，随着秦川的引导，每循环一圈，他的气劲就会恢复一些。因为拥有麒麟脉的原因，秦川打坐了一会，气劲恢复了不少，这才开始下一步的行动。

　　他脱掉了自己身上的警服，可惜看守所的狱警都不配枪，只有外围驻守的那些武警身上才有配枪，这让秦川少了个武器。

　　所幸他被抓的时候，银色梦幻没有带在身上。不然这把手枪肯定也要被充公，那就真的太可惜了。

　　脱掉警服之后，秦川身上只剩下了一条内裤。但他也不害臊，反正大半夜，也没人看自己。

　　他等卡车进入市区之后，直接跳了下来，走到旁边一个平房前面，伸手拿下主人晾在外面的衣服，穿在身上。秦川特意看了一眼这门牌号，下次记得回来偷偷还钱。

　　毕竟，偷盗可不是好孩子该干的事。他换上一套牛仔服，腰上别着从狱警身上顺来的手铐，大摇大摆地进了市区。

　　有人越狱，那可不是小事。秦川看到城里马路上也有警车开始巡逻，他走到路边，对着停在那的一辆皮卡伸出手，用手肘狠狠撞在皮卡的车窗上。

　　“啪嚓！”

　　皮卡的车窗直接被砸碎，秦川从里面打开车门，然后上车，拉出引线，熟练地点火，发动车子开上了马路。

　　月色正好，可惜秦川无心赏月。他在猜想王玥现在的位置，这么晚了，她应该已经回到了家中。

　　于是他一路风尘仆仆地，往别墅开去。

　　“王律师，那就拜托你了。”

　　王玥挂断了电话，靠在沙发上，心里有根弦一直在悬着。

　　秦川现在锒铛入狱，她必须想办法把他尽快捞出来。拖得时间越长，恐怕对他就越不利。

　　她相信秦川，就算这家伙再不正经，也不可能去沾毒品这种东西！

　　一定是有人在害他，这家伙现在混黑道，估计惹的敌人肯定不少。

　　这家伙……怎么就那么让人操心呢！他小时候多乖呀，怎么长大了变成这个样子了！真是的！

　　哼，再也不管他了！

　　王玥一边说着，一边拿出电话本，开始找自己在法院的人脉。

　　一身白毛的阿拉斯加犬路易斯趴在她的身边，这狗的耳朵忽然支了起来，随后脑袋跟着抬起。

　　就在这时候，整个别墅的灯光灭掉了，房间里陷入一片黑暗。

　　“咦？停电了吗？”

　　王玥有些惊奇，自己这个小区很少停电，而且停电之前也会先下通知才对。这么突然还是很少见的。

　　“讨厌，手机信号也没掉了。”

　　王玥有些不满地嘟了下嘴，这种小女儿的姿态，只有在没人的时候，才会展现出来。

　　而就在这时候，路易斯突然咆哮起来，冲着前面一阵大叫。

　　“路易斯，怎么了？”

　　王玥十分奇怪，自己这宝贝狗今天怎么跟疯子似的。

　　“汪汪汪！汪汪！”

　　路易斯不理会主人，一个劲地咆哮。

　　就在王玥奇怪的时候，一声闷响，路易斯倒在血泊当中。

　　“路易斯！”

　　王玥看到自己的爱犬躺在血泊里，顿时大吃一惊，随后心疼的要命，眼睛红起来，跪下来抱起自己的爱犬。

　　“旧城区帝豪的协议书，在哪里？”

　　这时候，一个人影出现在王玥身前，手中端着一把消音手枪，指着王玥的额头。

　　王玥抹掉眼泪，看着面前这个藏身于黑暗中的男子。

　　“你是刘唐的人，还是方青山的人？”

　　“知道这些，你就得死。”

　　杀手冷冷地说道：“拿出协议书，我还能饶你一命。”

　　如果我拿出协议书，恐怕我就真的要死了吧。

　　王玥是个聪明女人，她已经猜出了对方的预谋，但还是假装惊慌失措地说道。

　　“好……不过协议书在楼上卧室……”

　　“上去拿。”

　　杀手的枪往楼上指了指，然后跟着王玥往楼上走去。

　　路过茶几的时候，王玥忽然脚下一歪，惊叫一声。

　　“啊……我的脚……”

　　“你怎么了？”

　　杀手凑到近前，不耐烦地问道。

　　“太黑了……没看清，鞋跟断了。”

　　王玥声音里带着一点痛苦，“让我把高跟鞋先脱了……可恶，怎么这么黑……”

　　她说着，突然抄起旁边桌子上的铁托盘，然后回身狠狠砸在了杀手的脑袋上！


第186章 公路追逐

　　“砰！”

　　那杀手根本没想到王玥竟然还敢还手，他脑袋和铁盘来了个爱的亲密接触。

　　杀手往后退了两步，晃了晃脑袋。那一刻无数金色的小星星在面前晃悠。

　　“该死！”

　　不过他到底是一个杀手，接受过一些非人类的训练，身体的强度远超常人！他很快就恢复过来，看到王玥仓皇地往门外跑去。

　　“臭娘们，还想跑！”

　　杀手举起手枪，瞄准了王玥的小腿。

　　但就在这时候，旁边的玻璃碎了，接着一块石头砸在了杀手的手腕上面。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　杀手惨叫一声，手腕吃痛，手枪掉在地上。

　　他立刻转过头，向着窗户那望去，只见一个身影从窗外跳了进来。杀手赶忙拔出身后的另一把手枪，这一把没有消音器，仓促间对准了对面的身影。

　　但那身影突然一脚踢在面前的沙发上，那真皮沙发竟然被他踢得飞了起来，然后挡住了杀手的两发子弹，最后砸在了他的身上，把他撞倒在地。

　　那人影一脚踩在沙发上，压得杀手惨叫一声，没办法去捡掉在旁边的枪。

　　“说，是谁派你来的。”

　　“去死吧！”

　　杀手嘴里突然吐出一根银针，直奔这人影而去。

　　“啪！”

　　这人影突然伸出一只手，直接把银针攥在了手里，然后讥讽道。

　　“哥们，你当你是东方不败呢？还跟爷玩针？”

　　这人影不是别人，正是秦川。他直接一把掀开沙发，然后单手拎起杀手，把他提到空中，“不说出雇主，爷把你卖到非洲当牛郎！”

　　“我死也不会说的！”

　　杀手目光中已经带上了死意，他是一个真正的杀手，不是杀人就是被杀。既然任务失败了，他就做好了死亡的觉悟！

　　“那算了。”

　　秦川伸手一扭，直接扭断了这杀手的脖子。

　　“啊……你杀了他……”

　　王玥吃了一惊。

　　“他是杀手，死就死了。”

　　秦川把杀手的尸体扔到一边，王玥忽然想到一个事情。

　　“你你你，你越狱了！”

　　“是啊，难不成我是被放出来串门的不成。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“你疯了吧！”

　　王玥十分生气，“我这边还在找人帮你打官司呢！你竟然越狱！这下你不是犯人也是犯人了！你难道这么想坐牢吗？还是想躲躲藏藏的一辈子？”

　　她说着，又拿出了自己的手机，“不行……我得赶快找人，安排你偷渡出国……”

　　“我现在不能走，你也不用担心我。”

　　秦川按住了王玥的手，说道。

　　“你傻了么？”

　　王玥毫不客气地指责道：“你现在是通缉犯好么，大哥！你现在不走，就来不及了！”

　　“我不能走，我还有点事情要办。”

　　秦川脸上依然挂着笑容，“我的王总，你就不要担心我了。你现在也不安全，我带你先去一个安全的地方。”

　　“你都这样了，还来管我？”

　　“我不管你，你已经死了。”

　　秦川说道：“你不用担心我，我是蟑螂命，活得长，不会有事的。”

　　“我才不要你管，已经被你气死了！”

　　“王总，别闹，现在由不得你任性。”

　　“就不要！”

　　王玥来了脾气，成了倔驴，秦川也恼火了，他直接扛起王玥来，把她抗在了自己的肩膀上。

　　“啊！你干什么！快放我下来！”

　　“老实一点！”

　　秦川一巴掌拍在王玥的翘臀上面，别说，这手感还挺不错。

　　“再乱叫，把你卖非洲当妓女！”

　　“你混蛋！流氓！无耻！”

　　“别夸我，再夸我就不好意思了。”

　　秦川脸皮厚的要命，他就这样扛着王玥，一直把她扛到了外面。

　　他把王玥丢到了自己偷来的那辆皮卡里面，然后锁好车门。

　　“混蛋！你要带我去哪！”

　　“我要把你卖了！”

　　秦川对着邻座的王玥咧嘴一笑，“像你这么漂亮地小妞，肯定能卖个二百五。”

　　“去死，你才是二百五！”

　　王玥气的要命，偏偏秦川已经锁好了车门，她想下也下不去了。

　　此时秦川发动了车子，准备开车。但就在这时候，外面忽然开进来七八辆黑色的宝来，把秦川的车给堵在了里面。

　　“压低身子。”

　　秦川皱起眉头来，他一只手压在了王玥的身上，把她按了下去。

　　“砰砰砰！”

　　对面响起一阵枪响，这辆皮卡顿时遭到了枪击，子弹击碎了玻璃，惊得王玥一阵惊叫。

　　而秦川拔出从杀手那里缴来的手枪，对着外面连开几枪。

　　秦川枪法如神，在鹰眼和超声波的辅助下有如神助，每一枪直接命中一个枪手，不一会就压制住了对方的枪击。

　　“坐稳了！”

　　秦川忽然一脚踩下油门，皮卡顿时蹿了起来，直接撞开前面一辆宝来，猛然蹿到了小区外面的马路上面，轰然飞驰。

　　后面的几辆宝来赶忙追上，秦川越开越快，但后面的宝来追的很死。

　　“你来开！”

　　后面不断有人射击，子弹打在车身上。秦川心说这样不是办法，于是对着王玥喊道。

　　“啊？我，我怎么开啊！”

　　“坐过来！”

　　秦川踩着油门，一只手拉着方向盘，另一只手伸过去替王玥解开安全带。

　　车子必须一直往前开，因此两个人必须保持开车的同时，在车里完成换位。

　　“我真是要疯了！要疯了！”

　　王玥快崩溃了，秦川催促道。

　　“快点，不然大家都得死！”

　　王玥没办法，只好挪动自己的身体，向着秦川这边蹭了过来。这皮卡的空间并不是很宽敞，王玥很费力气地把一只脚先挪了过来，然后放到秦川这边。

　　秦川拉好挂档，免得车子移位。而这时候前面一辆车子挡住了去路，秦川连忙打方向盘，车子突然一晃，王玥一个没站稳，直接坐在了秦川的怀中。

　　王玥身体柔软，就算是如此慌乱的状态，秦川还是难免有点失态，小秦川应景出来放哨了。

　　“混蛋……你是不是故意的！”

　　虽然王玥涉世未深，但现在坐在一个男人的身上，她还是有些羞的要死。

　　“都什么时候了，大姐，我没你那么色，没想那么多！”

　　秦川表示自己很无辜。

　　“去死，你才色！你是大色狼！”

　　王玥气急败坏地说道：“等事情结束，你就死定了！”

　　她现在也没工夫跟秦川纠结这些，反正坐都坐了，还能跟秦川拼命不成。

　　她挪到驾驶席上，接手了方向盘。秦川几乎是擦着王玥的翘臀，挪到了旁边，然后一翻身，推开旁边的车门，直接顺着车子爬到了车顶。

　　这个位置就方便多了，秦川半跪在车顶上面，双手端着那把杀手留下来的1911，对准了后面的宝来。

　　“砰！”

　　秦川扣动扳机，后面追的最紧的一辆宝来车的司机直接被击中，车身失去控制，在公路上横过来，后面两辆宝来接着撞在上面，炸成一团！

　　随后又有四辆宝来车绕了过来，继续不依不饶追着前面这辆皮卡。

　　秦川算了一下，他枪里一共还有三发子弹，想再一口气解决几辆皮卡车可能有点难。

　　早知道应该把杀手的那把消音手枪也带着好了，因为出来太匆忙，就没有带。

　　而那几个司机也压低了身体，尽量躲避着秦川的视线。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，心说这样就能躲开了？

　　他瞄准一辆宝来的车轮，一枪击中。

　　“砰！”

　　爆胎的声音比枪声还要响好几倍，这车子直接原地转了好几圈，最后一头冲出了公路，撞在旁边的大树上面。

　　秦川心中庆幸，辛亏夜里车辆不多，否则误伤到其他无辜的人就不好了。

　　秦川如法炮制，又连续开了两枪，打掉两辆宝来车。但剩下一辆车，他已经没子弹了。

　　那司机似乎也察觉秦川弹尽粮绝，越开越近，车上的枪手对着秦川不断射击。

　　不过那枪手就没秦川这样神猛的枪法了，加上开车也在晃，想射中秦川自然就更难了。

　　“直接干掉那个女人！”

　　车上的枪手吩咐一声，司机立刻踩下油门，车子向着王玥的这辆皮卡并了过去。

　　一边嘱咐伙伴开车，那枪手一边对着秦川嘲讽。

　　“不行了吧，没子弹了吧，你当你是超级英雄啊你！乖乖等死吧！”

　　眼看枪手的车子就要靠过来，秦川这时候却突然丢掉了手里的手枪，然后纵身一跃，直接跳过三米多的距离，然后砰的一声，落在了宝来的车顶。

　　“卧槽，疯子！”

　　枪手差点吓尿，他赶忙对准车顶，连连扣动扳机。

　　但秦川靠着自己超声波，判断出了子弹的位置，一连躲过好几发子弹的射击。他直接走到车尾，站在那里，高高抬起右脚。

　　“黑麟战斧！”

　　这一脚狠狠落下来，如同劈落的巨斧，砸在了车后备箱上。

　　“砰！”

　　这车子的后备箱顿时被秦川一脚砸的变形，扭曲。接着整辆车子前身直接高高抬起来，直接在空中后翻滚一圈，擦着秦川的额头，轰然砸在了他的身前。

　　那车子轰然化作一团火光，熊熊烈焰在秦川面前燃烧。

　　秦川站起身来，就着火光，掏出从皮卡上翻出来的红塔山，缓缓点燃，抽了一口。


第187章 青麟大手印

　　就在这时候，王玥开着的皮卡调过来停在他的身边，王玥推开车门，直接娇斥道。

　　“赶快上车啦！还装什么比！当心遭雷劈啊！”

　　“遵命，王总。”

　　秦川上了车，王玥倒是很乖地回到了副驾驶的位置。

　　“到底是什么人……竟然连我都要杀，简直太丧心病狂了！”

　　秦川一边开车，王玥一边皱着眉头说道。

　　“糟了！”

　　秦川好像想到了什么似的，突然一拍大腿。

　　“啊，怎么了？”

　　王玥吃了一惊，有些担心地看着秦川，难道又有什么可怕的事情发生了么？

　　“王总，我忽然明白过来，为什么这些人要拼命杀你了！”

　　秦川的脸色十分的沉重，让王玥的心情也压抑下来。到底发生什么了，能让秦川如此的担忧。

　　“王总，其实，我一直都没有告诉你。”

　　秦川叹了口气，缓缓说道：“你千万要相信我的话，我说的一切都是真的。”

　　“好，你快说吧，别卖关子了。”

　　王玥催促道。

　　“王总，其实你不是一个普通人。”

　　“我本来就不是普通人啊，我是王家的女儿，又是帝豪的总裁，怎么可能是普通人呢？”

　　王玥接过话来。

　　“不……你误解了我的意思……”

　　秦川摇摇头，继续说道：“其实，王总你是一只转世的狐狸精。”

　　“去死，你才是狐狸精，你全家都是狐狸精！”

　　王玥差点没气死，这都哪跟哪啊，连狐狸精都弄出来了！

　　“王总，你别不信我，你知道我这几年去哪了么，我是上山学道去了。我师父就是个很厉害的老道，传了我不少的道术，让我斩妖除魔，维护正义。我一下山，看到你的时候，我就发现了，其实你是一只狐狸精转世。”

　　“你在说什么鬼话！我信你才怪！”

　　“你还别不信，就因为你是狐狸精转世，那些人才要一直追杀你！其实我本来也要杀你的，但我看你本性纯良，并不是奸诈之辈，这才留你一条性命！但那些人就不管不顾了，生怕你有一天会成为妲己那样祸国殃民的存在，所以拼了命也要来抹杀你！”

　　“真……真的吗……”

　　王玥想到那些杀手，多多少少有点信了。

　　“放心吧，王总，我会保护你的。”

　　秦川坚定地说道：“只要我在一天，就不会让别人伤害你！”

　　“你真好……”

　　王玥感激地说道：“我该怎么报答你呢……”

　　“啊，这个嘛……”

　　“要不要小女子以身相许呢？”

　　王玥眼中忽然闪过一丝讥讽的神色，“要不就在这车里给你献身吧，我的秦大编剧。”

　　“咳咳……”

　　秦川干咳两声，“看穿就看穿呗，干吗还配合我一下。”

　　“我看你演的挺好的呀。”

　　王玥说道：“我不配合你一下，岂不是对你的不尊重？”

　　“王总竟然如此为我考虑，实在是让我感动！”

　　秦川抹了一把眼角的热泪，“有王总这样的领导，我一定肝脑涂地，死而后已！”

　　“好了，能说点正经的么？”王玥白了秦川一眼，“这些枪手到底是谁的人，为何要杀我们？”

　　“这不是很明显的一点事么。”

　　秦川耸耸肩膀，“我们阻挡了谁的利益，谁自然就要清除掉我们。”

　　“你是说……青龙集团……”

　　王玥眉头一皱，“方青山真的是胆子越来越大了！竟敢在光天化日之下谋财害命！”

　　“王总，现在是晚上。”

　　“你非要跟我找茬是么？能不能愉快的聊天了？这个月工资不想要了？”

　　“就算是黑暗，在我心中依然是充满了光明！方青山简直臭不要脸！朗朗乾坤，青天白日！他却干出如此丧心病狂的事情！”

　　王玥翻了个大大的白眼，这秦川的嘴巴，绝对能说死个人了。

　　“好了，我们现在去哪里？”

　　“去找我师父。”

　　“你还真当道士了？”

　　王玥一扬眉毛。

　　“是一个武师。”

　　秦川解释道：“他老人家很厉害的，你可不要惹他生气。”

　　“不就是武师吗，电视里经常看到的。”

　　王玥摆摆手，“我有分寸的，你放心吧。”

　　“那就好。”

　　秦川继续开车，两个人一路开到了郊区外的山上，而这时候，天空中能看到直升机在巡逻，探照灯不断打在马路上面，似乎在寻找什么。

　　“警察是在找你吧……”

　　王玥是个聪明女人，一下就猜得出来。

　　“是啊，他们很想我，等着请我回去作客呢。”

　　秦川笑呵呵地说道：“这些警察，真是热情，弄得我都有点不好意思了。”

　　“没正经。”

　　王玥嘴上在责怪秦川，心里却在担心。

　　“你现在越狱，以后该怎么办？”

　　“走一步看一步喽！”

　　秦川十分看得开，“我有手有脚的，到哪里还能饿死不成。”

　　“那你一手创建的紫罗兰呢，难道真的可以抛下不要了么？”

　　王玥追问道，而秦川怔了一下，然后笑了笑，没再说话。

　　他已经把车子停在一个四合院前面，然后领着王玥，敲开院门走了进去。

　　“好徒弟，这是领着徒媳来看为师吗？”

　　王安麒正坐在院子里喝茶，看到秦川走进来，立刻喜气洋洋地招呼道。

　　“是啊师父，而且还要委屈您老人家一下，您的徒媳要在您这住两天！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，意思是谁是你媳妇！

　　“遇到麻烦了？”

　　王安麒聪明的很，他呵呵笑道：“行，就在这住下吧，老头我活一天，你这漂亮的小媳妇就不会有事的。”

　　“老先生……那个……我不是他媳妇……我叫王玥，是他的上司。”

　　“好好好，反正早晚都会是他媳妇的。”

　　王安麒倒上一杯茶水，“来，坐下来喝杯茶，我这的茶水，外面可是花钱都喝不到啊。”

　　这茶水的味道的确很香，王玥吸了吸鼻子，忍不住坐了下来，“果然是好茶叶……”

　　这香气沁人的茶水，让王玥忘掉了王安麒调侃她的事情。

　　她这个晚上实在是太累了，忍不住想要放松一下。她品尝了一口茶水，香气逼人，让她整个身心都松弛下来。

　　这一松弛，眼皮就有些打架，她慢慢伏在桌子上睡着了。

　　“师父，你老人家给她喝得是茶水还是安眠药啊？”

　　秦川有点惊讶。

　　“是她自己太累了。”

　　王安麒笑起来，“我这茶水，本来就有安眠的效果。你把她抱到东屋去休息吧。”

　　“是，师父。”

　　秦川现在唯一能相信的地方，就是王安麒这里了。他师父乃是武圣，就算能找到这里，谅那些宵小之辈也放肆不起来！

　　他抱着王玥，把她安置在东屋的床上。此时王玥睡得十分香甜，如同一个等着王子来吻醒的睡美人一样。

　　“睡着的时候倒是很可爱。”

　　秦川忍不住伸出手，轻轻刮了一下王玥的鼻子。

　　“紫罗兰我自然是不舍得放弃……但是和你的生命比起来，这些都不重要啊，笨蛋。”

　　他说着，给王玥盖好被子，然后转身出了房门。

　　窗外月亮很远，王安麒坐在那，对着秦川招招手。

　　“既然来了，就别急着走，来陪为师喝一杯。”

　　“师父您老人家又不喝酒，喝茶有什么好陪的。”

　　秦川一屁股坐下来，撇嘴道。

　　“要不说你这性子就是急躁。”

　　王安麒呵呵笑道：“相比之下，你那师兄的性格倒是很沉稳，他是我遇到的最好的练武的苗子，只可惜走歪了。”

　　“喂喂喂，师父，你这样说，我是会发火的哦！”

　　秦川一翻白眼，“再怎么说我现在也是你的亲徒弟啊，你要多夸夸我才对啊！”

　　“过度的夸赞只会让你小子尾巴越翘越高！”

　　王安麒白了秦川一眼，但还是说道：“不过你……是为师今生遇到的最特殊的习武人才。不光是你的七种外功，还有你的麒麟脉……有时候，我真有点怀疑你是祖师爷转世了。大概，麒麟门会在你的手上再辉煌一次。”

　　“嘿嘿，师父这话我爱听！来来来，师父，以茶代酒，敬你一杯！”

　　“你这臭小子，别光听好话，为师有一门功夫要传给你。”

　　“啊？还有功夫？”

　　秦川听得一愣一愣的，“不是都学了么？”

　　“呵呵，你只知其一不知其二。”

　　王安麒摸着自己的胡子，呵呵一笑，“这麒麟七杀令，每一门的传人都掌握一门口口相传的招式。其他六种绝学，为师是没办法告诉与你了。但是这青麟掌还有一招，为师今天心情好，便传授于你吧！”

　　“我擦，合着师父你要是心情不好还不传给我了！”

　　“咳咳，我是怕你心性不好，总要留一招来对付你。现在看也没拿个必要。”

　　“师父，说话这么直接真的好吗？”

　　“那你到底要不要学！”

　　“要切克闹！”

　　秦川连连点头，这好事不干，自己是傻叉么！

　　“来，师父要教你的一招，叫做青麟大手印！”

　　王安麒说着，运起掌力，旁边地面上的灰尘跟着微微漂浮了起来，看的秦川一阵惊呼。

　　果然是师父，武圣就是牛炸天！

　　“看好了！”

　　王安麒说着，一掌往地面上扫去。

　　“砰！”

　　地面微微下沉，两个人身前的地板上出现了一个三米长的大手印！


第188章 青龙大厦

　　秦川瞪大了眼睛，眼神里有些呆滞。

　　我去，这也太夸张了吧！

　　他仔细观察地面上留下来的这个掌印，青石砖的地面，这掌印留下来足有十厘米厚了！

　　“师父……您老也太强了吧！这就是武圣的力量吗！”

　　秦川有点小兴奋，而王安麒苦笑一声。

　　“为师现在已经掉了一段，只有武尊的实力了。想回到武圣的话，还需要好长一段时间的调养才行。”

　　“啊，师父，怎么会这样的？”

　　“这不重要，功力嘛，没有了再修炼回来就是了。来，你先跟为师学好这一招青麟大手印，这可是连你师兄都没学过的招式。”

　　“他都没学过？看来师父你特别喜欢留一手啊！”

　　秦川揶揄道。

　　“师父防着自己徒弟，千古以来都有这个传统。”

　　王安麒到有点不以为然，“为师现在所有的精力和心思都在你这个徒弟上了，可千万不要让为师失望！”

　　“不会的！”

　　秦川点点头，“我一定不辜负师父！请师父传功吧！”

　　秦川一拱手，恭恭敬敬地说道。

　　王安麒点点头，开始传授秦川这一招大手印的要诀。秦川听的认真，但他没时间多练习，只记住了要诀，便起身开车走了。

　　“这小子，倒是挺忙。”

　　王安麒看着秦川的背影，摇摇头，继续摆弄自己的茶道。

　　秦川找了路边的电话亭，停了下来，打了个电话出去。

　　“刺蛇，知道方青山现在的位置么？”

　　秦川没有惊动自己的听雨堂，而是打给了老部下。

　　这个时候，只有跟刺蛇通话才是安全的。给许磊他们通话的话，很可能会被监控。

　　“知道，教官要对H市的龙头下手了么？”

　　刺蛇笑了起来，“那H市可就有意思了。他的位置在……”

　　刺蛇报出一串地址来，秦川挂断了电话。他正要坐回到皮卡车中，就在这时候，旁边一个巡警的手电晃在了秦川的脸上。

　　“前面的人，站住！”

　　警察似乎察觉了什么，立刻对着秦川呵斥道。

　　秦川十分镇定，他立刻收住脚步，而警察的手电打在他的脸上，仔细照了下。

　　“不许动，举起手来！”

　　一共两个警察，一前一后，手里举着92式手枪，缓缓走过来。前面的警察手里还拿着手铐，而秦川很乖巧，高高举起了自己的双手。

　　“跪在地上！手举过头顶！”

　　警察大声呵斥，秦川全都招办。前面那个警察走过来，拿出手铐，就要靠在秦川的手上。

　　而就在这时候，秦川动作更快，他直接一个反擒拿扣住警察，同时把他的手铐拷在自己主人的手腕上，然后把他拉到身前，挡住盾牌，顺便接过他的手枪，指着他的额头。

　　“放下枪！”

　　后面的警察连忙枪口对准秦川，大声咆哮。

　　“是你该放下枪才对。”

　　秦川面带微笑，缓缓说道：“把你的枪扔掉，然后踢到旁边去，不然我立刻杀了他。”

　　“该死……”

　　对面的警察没有办法，只能招办，把手枪丢地上，伸出脚踢到了一边。

　　秦川这时候狠狠给了身前这个警察一脚，他顿时被踹的往前跑了几步，撞在同事的怀中。秦川撒腿就跑，往前一滚，直接捡起地上掉落的那把92式，两把手枪齐刷刷指着两个警察。

　　“你还是自首吧！”

　　两个警察不敢有动作，他们一动不动盯着秦川，年纪大的那个还劝道：“你逃不远的，警方已经布下了天罗地网。”

　　“我也没想逃多远。”

　　秦川笑笑，“等我办完了事情，我会乖乖回监狱的，不过不是现在。委屈二位，就在这里多等一会吧。”

　　秦川说着，从一个警察的兜里掏出了车钥匙，然后坐进了他们的警车里面。

　　“真是个大胆包天的狂徒！”

　　年轻警察看着秦川开走了他们的警车，忍不住骂道。

　　“这个男人绝对不一般……”

　　老警察伸出手，帮着小警察解开手铐，“看来H市这一夜注定要不平静了。”

　　“咱们现在该怎么办？”

　　“当然是赶快上报了！一定要早点把这个可怕的越狱犯抓住！”

　　两个警察身上的手机和零钱都被秦川没收了，两个人只能找地方去打电话。

　　而这时候，秦川的车子已经停在了青龙大厦门前。这青龙大厦是方青山在H市盖的一个一百层高的写字楼，以此来彰显他雄厚的财力！

　　秦川把警车停在一边，把两把92式揣在身上，然后下车，靠在车门上，点燃了一根香烟。

　　烟雾缭绕，秦川看了一眼月色。

　　“今晚好像是十五呢。”

　　他喃喃说道。

　　青龙大厦就在自己面前，看似平静，但却是暗藏杀机。

　　大厦的最顶端雕着一条绿色的长龙，就像是环抱着大厦一样，对着黑夜吐着獠牙。

　　秦川抽完了一根香烟，然后把烟头弹飞在夜风中。

　　风中似乎隐隐有警车的声音，秦川忍不住笑了。

　　“就让这次宴会更热闹一点才好啊。”

　　秦川说着，抬腿走进了这青龙大厦里面。

　　大厦的门没有关，秦川推门而进，走进了空无一人的大厅里面。就在这时候，周围脚步声一片，噪杂不堪。秦川伸了个懒腰，说道：“晚会开始了么？”

　　不知道多少青龙会的小混混从四周冲出来，手里拎着斧子，向着秦川扑过来。

　　“砍死他！”

　　“让他有来无回！”

　　“龙头说了，砍死他赏一百万！”

　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫，这些人为了一百万，已经眼红了。此时秦川再他们眼中，跟肥肉没什么区别。

　　秦川直接抬起一脚，踢在面前一个小混混的身上。那小混混身体被踢得倒飞出去七八米，撞倒了好几个同伴。又有几个混混到了秦川身边，手里的斧子向着秦川招呼。

　　秦川往前一步，直接抓住一个小混混的手腕，然后一扭，掰断了他的胳膊，同时夺下他的斧子，劈手甩了出去。

　　斧子转了好几圈，最后砍在一个混混的肩膀上，把他砍得连同鲜血，摔倒在地上。

　　秦川一点惧色都没有，他冲入人群中，抢到两把斧子，一手一把，就在这人群中杀的七进七出，不一会身上就沾满了鲜血，整个人好像从地狱里爬出来的魔神一般！

　　他一路厮杀，一路往楼上走去。而青龙会不知道有多少小弟，层出不穷，砍倒一个，还会有十多个跳出来！

　　但秦川体力就像是无穷无尽一般，而且越杀越勇，不一会已经杀到了十楼之上。他身后已经躺了不知道多少青龙会的混子，在捂着伤口惨叫不止。

　　当秦川把一个混混的腿砍成两截之后，剩下的小混混终于知道害怕了，畏畏缩缩地把秦川围在中央，谁也不敢上前一步。秦川身边三米成了一个真空圈，好像靠近这个圈子，就会立刻染上可怕的病毒死亡一样。

　　“杀，杀了他啊！”

　　“你，你怎么不上！”

　　“你先上……我随后就到……”

　　“滚你妈蛋！”

　　众人不敢上前，就在这时候，远处传来一声枪响。

　　“砰！”

　　秦川往旁边一躲，子弹打在了旁边的窗户上，直接把窗户给打碎了。

　　“有枪手？”

　　秦川眉毛扬了扬，他拔出手枪，一枪命中远处枪手的脑袋。

　　青龙会培养的那些枪手，已经被秦川解决了不少，现在剩下的都出来阻拦秦川，又被他打死在枪口下。

　　其他拿着斧头的小混混都已经散开了，子弹不长眼，他们可不想死在流弹之下。

　　不一会，又一层被秦川清理干净，他干掉了剩下的那些枪手，继续爬楼梯。

　　他可不是傻逼，坐电梯，那就是自寻死路。

　　他拎着两把从枪手手里捡来的54式手枪，往上走着。之前两把警用的92已经打光了子弹，扔掉了。

　　这一百层虽然高，但对秦川来说，还不算多难。他体力比常人超出来不知道多少倍，爬个楼梯只是小意思。

　　接下来的楼层没有人阻止他，很快他爬到了九十九层，再有一层就能看到方青山了。

　　但就在这时候，窗外一阵亮光，晃在秦川的身上。他下意识地挡住了自己的眼睛，而前面一片灯火通明。

　　一辆直升机悬浮在大厦外面，直升机上一个大汉拎着加特林，对着秦川疯狂开火。

　　“突突突突突！”

　　子弹跟下雨一样，向着秦川就射了过来。秦川立刻纵身一跃，躲在旁边一个台子后面。

　　加特林的威力不可小觑，屋子里的沙发，椅子，桌子统统被打烂。

　　秦川面前这台子也支撑不了太久，他深吸一口气，身子一矮，随后从藏身的地方跳了出去。

　　那大汉立刻压着加特林沉重的枪口，追逐着秦川的身影。

　　加特林机枪虽然火力恐怖，但枪身却十分笨重，很难操控。尤其在开火的时候，想转动枪身并没有那么容易。

　　秦川仗着自己身法灵活，又有轻功助阵，快速绕着圈躲避着子弹。

　　“吗的，老子打死你！”

　　大汉用尽全力来转动枪口，而这时候，秦川却已经跑到了窗户边上，他膝盖一弯，整个人直接从被击碎的窗户中一跃而出！


第189章 金鳞破浪

　　飞行员和大汉看到秦川跳出来，全都傻了，瞪圆了眼睛。

　　卧槽，有没有搞错，这人是疯了，还是不要命！直升机和大楼还有十多米的距离，而且下面就是几百米的地面！若是摔死了，那就真的会变成小照片了！

　　而秦川这一跃，直接跳过了十多米的距离，然后落在了直升机的前面窗子上。

　　“砰！”

　　他如同一只大壁虎一样，抓着窗子，然后抬起手来，青麟掌发动，直接拍在了窗户上面。

　　“啪嚓！”

　　直升机的窗玻璃直接被击碎了，秦川一把抓起那驾驶员，从直升机里揪了出去，丢到了外面。

　　直升机瞬间没了驾驶员，秦川又是一跳，跳回到了九十九层楼上。

　　“呀，雅蠛蝶！”

　　直升机上的大汉此时完全吓成了娘炮，在下坠的飞机上惨叫连连，最后昏死在半空当中。

　　直升机坠落在地面上，化作一团巨大的火光。

　　秦川蹲在窗户边上，看到这一切，摇摇头。

　　“好像我打飞机的水平是越来越高了……擦，这话为什么这么邪恶？”

　　秦川正要站起来，他忽然眉头一皱，然后双手抓在旁边的铁护栏上，整个身体横在了半空当中。

　　“咦？”

　　一个赤着上身，只穿着一条黄色练功服的男子伸着自己的长腿，站在窗边。

　　他赤着两只脚，一只脚踢在空中，另一只脚，五根脚趾紧紧地扣着地面。

　　“竟然能躲过我一脚，实在不错。”

　　这男人说着，突然横着踢出一脚，直接把秦川抓着的铁栏杆给踢断。

　　这栏杆断成两截，秦川双手没有抓的地方，身体直接向着地面坠去。

　　但他一只手抓在旁边的空调上面，然后身体一撑，倒立起来，然后双脚夹在了男人的脖子上面。

　　“开！”

　　男人的膝盖顶在了秦川的后背上，直接把秦川撞得飞了起来，随后双脚踩在天花板上面，双手抓着吊灯，整个人挂在空中。

　　“你是来欢迎我的客人么？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“谭腿，简准华！”

　　男人抬起头来，对着秦川说道。

　　这哥们背上纹着好像是牛魔王的纹身，十分狰狞。

　　他忽然脚下一弹，整个人跃到三米多高，接着脚如同炮弹，直奔秦川而来。

　　秦川脚踩天花板，伸出右掌来，一掌拍在简准华的脚上。

　　“砰！”

　　两个人掌脚相加，爆出一股气劲来。秦川脚下的天花板爆开了好几道裂痕，而简准华的身体倒飞而回，坠落在地面上。

　　秦川右臂发麻，而简准华的脚在微微发抖。

　　两个人实力似乎相当，秦川又抓住了吊灯，继续吊在空中，充当倒吊男。

　　“你的实力不错，内劲初期。”

　　简准华说道：“难怪能逃出金钟罩杨达的出手。”

　　“看你挺得意的。”

　　秦川眉毛一扬，“你的实力也不比他高多少。”

　　“我刚才，出了不到三成力而已。”

　　简准华呵呵笑道：“你得意的，未免有点太早了。”

　　“三成力？”

　　秦川听到这话，略微紧张了一下，这家伙应该是个内劲中期的高手，比自己厉害了可不是一点半点啊。

　　要真是这样，那就棘手了。

　　“我可不是杨达那样的废物，小子，遇到我，算是你倒霉。”

　　简准华说着，一脚踢在旁边的沙发上。那两米多长的沙发，就跟皮球似的，向着倒吊的秦川就砸了下来。

　　秦川双手抓住了沙发，整个人随着沙发翻滚了一圈，然后沙发撞在天花板上面，最后又落到地上。

　　秦川自己就坐在沙发上，压着沙发，稳稳落到地板上面，然后翘着二郎腿，对着对面的简准华勾了勾手。

　　“作死！”

　　简准华立刻跳过来，飞起一脚，向着秦川再次踢了过来。

　　秦川又是捏着青麟掌，拍在简准华的脚上面。

　　“砰！”

　　他的身体顿时倒飞出去七八米，最后在空中翻了个跟头，这才停了下来，而右胳膊完全失去了知觉，正经要恢复一阵。

　　“不错，虽然是初期，但掌力却很出色。”

　　简准华站在原地，一步未动，嘴角还挂着轻松的笑容，“只不过遇到了我，太可惜了。”

　　对方很棘手，而下面的警铃声也越来越紧，秦川必须速战速决才行。

　　就在这时候，他耳边响起了音响的声音，这声音的主人是方青山。

　　“真想不到，你小子竟然越狱了，而且还闯到了九十九层。”

　　方青山呵呵笑道：“不过一百层你是没机会上来了，遇到了简准华，你只能下十八层地狱。”

　　“哎呀，方龙头，怎么说你也是H市的龙头老大，何必藏头露尾的呢？”

　　秦川知道方青山一定能听到自己说话，于是慢悠悠地说道。

　　“你也知道我是龙头，哪里能亲自见你呢。”

　　方青山呵呵笑道：“你这辈子是不会有那个资格了。”

　　“不见得吧。”

　　秦川继续说道：“上次的龙头宴，你可是输了，跑的比谁都快。这龙头的位置，好像你已经放弃了呢。”

　　“就算我放弃了，你以为你能坐的上么？”

　　方青山哈哈大笑，“秦川，别以为打败了一个黑虎堂就多了不起了，跟我比，你还嫩着呢！真正的龙头老大，应该运筹帷幄，决胜千里之外。哪里像你这样，只知道打打杀杀，什么事情都身先士卒。你看看，你今天就要死在这里，死在我的一个打手手中。你这样的人，根本不配做老大。”

　　“话别说的太早，我会上去把你揪下来的！”

　　“你有那个能耐吗？”

　　方青山冷笑，“你的本事其实小的很。你看看我，坐在这里就能要你的性命。你们真的是太愚蠢了，竟然来招惹我。你，还有王玥那个自以为是的女人。我想你们死，不过是动动手指而已。你不要着急，等你死了，很快我会送她去陪你。真可惜啊，那么漂亮的一个大美女，就要死了。”

　　“她只是你生意上的对手罢了！你竟然连她也不放过！”

　　秦川想到王玥处在危险当中，就忍不住捏紧了拳头，然后指着头顶，咆哮一声，“方青山，给老子坐稳了！我马上上去干死你！”

　　“我就坐在这，你能奈我何？”

　　音响里传来方青山的一阵阵大笑，笑声中充满了张狂和得意。

　　“你只能止步在这里了。”

　　简准华对着秦川伸出手指，指了指地面，“还有你的性命，也要一并留下。”

　　“那要看你有没有那个本事了！”

　　秦川说着，深深吸了几口氧气，瞬间身体内的血液加速流动！他背上的麒麟脉亮起红色的光芒，不过被衣服遮挡，外人看不见。

　　但效果却是卓越的，激活了麒麟脉之后，秦川感觉自己的实力突飞猛进，强了好几倍！

　　“接我一腿！”

　　简准华已经到了秦川的身前，一腿踢向秦川的脑袋。

　　而秦川突然伸出双手，直接抓住了简准华的右腿，然后双臂一抖，把简准华狠狠砸在了身前的地板上。

　　“砰！”

　　地板被砸的裂开了，石屑飞的哪里都是。

　　简准华这一下也被摔的不轻，眼冒金星。他十分吃惊，秦川竟然接住了自己一腿！他这一瞬间实力好像也增加了不少！怎么可能！

　　简准华摔在地上，虽然吃痛，但动作不满，身体打转，一个旱地拔葱，倒拔而起，双腿不断旋转着踢向秦川。

　　秦川站在那里，双掌拍出，打散简准华的几下腿击。

　　“不可能！”

　　简准华大惊失色，“刚才还是内劲初期，现在竟然有了中期的实力！什么方法能让你如此突飞猛进！”

　　“想知道么？”

　　秦川嘴角挂着笑容，“下去问阎王吧。”

　　说着，他翻身一腿，黑麟腿上的力量如数踹在了简准华的身上，直接把简准华踢飞出去。

　　简准华身体在空中翻了几圈，最后堪堪落在地上，又跌退几步，才稳住了自己的身形。

　　秦川收回了自己的脚，拍拍腿上的灰尘。

　　“该死！”

　　简准华不相信对方的实力能提升这么快，他再次飞速上前，谭腿连连踢出来，不断向着秦川发起进攻。但秦川不慌不忙，就站在原地，仿佛铜墙铁壁一般，不断拍开简准华的腿。

　　“兔子蹬鹰！”

　　最后简准华红了眼睛，全身力气汇聚在一起，身子一横，双腿一齐蹬起来，踹向了秦川的脸。这一下若是蹬实了，秦川的脑袋直接就能被踢断！

　　兔子是何等柔弱的动物？但它拼死一蹬，连老鹰都能被踢伤！何况现在是被简准华施展出来的力量！

　　金鳞破浪！

　　秦川调动全身的气劲，汇聚在丹田处，然后破口吼了出来。

　　“喝！”

　　金鳞破浪！顾名思义，这一声怒吼，连海浪都会被喝退！

　　虽然秦川不能喝退海浪，但在麒麟脉的加成下，他一声爆吼，声浪爆发出去，冲击在简准华的身上。

　　这简准华身体横在空中，竟然原地停滞了三四秒，最后秦川声浪散去，他摔在了地上。

　　“怎么可能！”

　　他大惊失色，看着面前站着的秦川，“难道是佛门狮子吼！不对，这不是狮子吼！这到底是什么功夫！”


第190章 清理门户

　　“金麟音。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“金麟音？这是一门什么功夫！”

　　谭腿简准华显然是没听说过麒麟七杀令，他愣了一下。

　　“你猜猜看。”

　　秦川笑了，而简准华怒从心起，全力凝聚一脚的力量，直接回身向着秦川踢了过去。

　　“黑麟腿。”

　　秦川也同样回身一脚，两个人双脚蹬在一起，气劲又一次爆发出来，十分的凶猛。

　　秦川退后一步，而简准华的身子跟断了线的风筝似的，直接飞了出去，重重撞在后面的墙壁上，把墙壁都砸出了裂痕来。

　　“不可能……”

　　他嘴里吐出一口血，“你的腿功……怎么可能比我更强……”

　　“人外有人，天外有天。”

　　秦川说道：“你未免太看不起天下英雄了。”

　　“可你……明明只是一个内劲初期的新手罢了……”

　　简准华实在想不明白，为何秦川的实力突然就提升了这么多！这根本不合常理！

　　“刚刚一脚已经踢断了你的脚筋。”

　　秦川说道：“学了武术，却甘心当恶人的走狗，别怪我废你功夫。”

　　说完，他抬腿向着楼上走去，一边上楼一边点起一颗香烟，缓缓道：“方青山，我现在就上来抓你来了。”

　　他已经走到了一百层的大门口，那大门紧紧关着。

　　秦川抬起一脚，直接踢开了这大门。

　　“突突突！”

　　一阵子弹的声音，秦川往旁边一闪，躲开了这弹雨。

　　等秦川再进去一看，一百层的窗外，一架直升机正在慢慢飞离。方青山坐在直升机中，对着秦川挥了挥手。

　　一个青龙会的枪手拎着步枪，对着秦川射击。秦川拔出手枪，一枪打爆了他的脑袋。

　　那枪手的身体向着地面坠落，而方青山躲在后面，秦川又一枪打出去，打在直升机的窗子上面。

　　“当！”

　　一道火星弹开，子弹飞了出去。

　　“哈哈哈，白痴，这是防弹的。”

　　方青山嘲笑道：“你是赢不了我的，等我休养生息之后，还会继续追杀你和王玥！不……我要先杀了王玥，要让那个丫头死在你的面前，让你知道，你这个渣滓到底有多无力！让你知道，和我方青山作对，是什么下场！”

　　秦川皱起眉头，他左右看了看，发现方青山似乎是一个登山爱好者。屋子里摆放着一些登山用具，什么登山镐，登山杖，上升器之类的。秦川顺手从墙上摘下一根钩锁，在手里甩动几下，随后一把抛飞出去！

　　这钩锁直接勾在了直升机的起落架上面，秦川双脚狠狠踩在地面上，双手抓着钩锁，整个人爆发出熊的体魄！

　　“傻叉，你以为你是谁，还想拉动直升机！”

　　方青山忍不住嘲笑，他一挥手，“立刻离开这里！”

　　驾驶员点点头，拉动拉杆，准备抬高直升机。

　　螺旋桨转的飞快，直升机的起落架却被秦川拉着，整个在空中打斜！方青山一个没坐稳，直接摔在另一侧的门上！

　　“什么情况！”

　　“龙，龙头！飞机被拉着，飞不起来了！”

　　“怎么可能！”

　　方青山整个人十分震惊，而秦川身上的肌肉全部爆了起来，紧紧拉动着钩锁。多亏钩锁也足够结实，否则早就被拉断了！

　　“我的天，那还是人么！”

　　方青山感觉站在一百层屋子里的不是一个人，而是一头巨熊！

　　秦川双手一点点地往回拽着钩锁，直升机竟然被慢慢地拉向了大楼。

　　“龙头，再拉近一点，螺旋桨就会撞到楼体上面！”

　　驾驶员惊叫起来，“这样我们都会死的！”

　　“操……”

　　此时方青山除了骂娘，不知道该说什么好了。

　　秦川嘴角挂上了笑容，只要再努努力，方青山就会被自己干掉了！

　　但就在这个时候，一百层突然闯进来一群武警，每个人的枪口全都指在了秦川的身上。

　　“不许动，放下武……额……钩锁……”

　　这些警察全都震惊了，一个男人竟然用双手拉住了直升机！这不是在拍电影吧！

　　“秦川，不要杀他。”

　　而这时候，唐杰也出现在秦川面前，他开口说道。

　　“他必须死。”

　　秦川眼睛已经红了，只要杀了方青山，就一劳永逸了！

　　“上面下了指示，方青山还不能死。”

　　唐杰直接压低了声音，在秦川耳边说道：“你把他交给我，他自然会受到法律的惩罚！而且，我会还你一个清白，你越狱的事情一笔勾销。”

　　“哦？”

　　秦川听着有点意动了，他没想到，这个罪行都可以一笔勾销，看来唐杰身为特高警的执行专员，的确是有些权利的。

　　“相信我，我能做到。”

　　唐杰跟秦川打包票，“他的罪不轻，我会让他在里面蹲一辈子的。”

　　“可是你们不是没他犯罪的证据么？”

　　秦川问道。

　　“这还要多亏了你。”

　　唐杰呵呵一笑，“你攻打青龙大厦，我们也趁机破译了青龙会的中央计算机，拿到了方青山一些不法犯罪的证据。有了这些证据，我们就能给方青山定罪了。”

　　“我有一种被人利用的感觉。”

　　秦川说道。

　　“话不能这么说。”

　　唐杰笑呵呵地说道：“我们可都是同志，大家都是为华夏办事，哪有什么利用不利一说！”

　　“你说的一切都能保证么？”

　　“如果说话不算数，如何能坐上这个位置。”

　　“好，那我今天便放他一马。”

　　秦川说着，松开了钩锁，直升机顿时在空中晃正了位置。但武警的枪都指着直升机，驾驶员也不敢飞走。

　　“方青山，你已经被捕了。”

　　唐杰拿出喇叭来，对着外面的直升机高声说道：“立刻举手投降，否则我们就开枪了！”

　　一辆民用直升机，就算改了防弹玻璃，也不可能扛得住这么多武警的射击。

　　方青山只好乖乖投降，秦川看着他被逮捕，也算放下了一桩心事。

　　“你今晚闹出来的动静可不小啊。”

　　方青山被捕之后，唐杰和秦川单独呆在青龙大厦里，二人来了个小小的对话。

　　“你们不帮我，我只能自己来了。”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“王玥随时都处在危险当中，我必须出来保护她。”

　　“你应该相信组织。”

　　唐杰说道：“当得知方青山调动杀手之后，特高警就派出一部分人暗中保护王玥去了。有狙击手埋伏在别墅区，不过他看到你来，就没有出手。”

　　“原来组织这么靠谱啊，那是我的不对了。”

　　秦川心中暗骂，嘴上却嘻嘻哈哈地赔笑。

　　“这都是组织应该做的！下次不要这么冲动了！记得你是一名警察，千万不要再做违法乱纪的事情。”

　　“你是一名警察。”

　　秦川强调了一下，“而我是一名卧底警察，所以我们行事的方法不一样。”

　　“好，反正你自己拿捏好分寸，我会尽最大的能力帮助你的。”

　　唐杰强调，“别忘了，你的任务是什么。”

　　“拿下张斌嘛，请组织上放心，我一定会完成任务的。”

　　“那就好，组织上相信你。”

　　唐杰点点头，“我和你的见面到此结束，有什么事我会再找你的。”

　　说着，他把一部手机放到了秦川的手中，“这是你的联络工具，不要再丢在警察那里了。”

　　说完，这哥们转身直接走了，留下秦川一个人坐在空空荡荡的青龙大厦里，抽了根烟。

　　跟方青山的事情算是就这么告一段落了，王玥也不用在自己师父那继续躲着了。

　　“你干的不错，我倒是对你刮目相看了。”

　　就在这时候，一个冷冰冰的声音在旁边的窗户那里传了过来！

　　秦川惊讶地转头一看，天道不知道何时站在窗台上面，脸上扣着面具，身上一袭白衣汉服，手中依然拎着那把汉剑。

　　“你每次出场都喜欢COS成这样么？”

　　秦川压住心里的火焰，开口问道。

　　“我代表的，是一种境界。”

　　天道缓缓说道：“你们无法理解我的境界。”

　　“嘿，我认识个中二病，他也天天这么说。”

　　秦川乐了，“要不我介绍你俩认识一下？你俩肯定有共同话题可以聊。”

　　“我觉得你对我应该放尊重一点。”

　　天道声音依然不冷不热，“再怎么说，我也是你的师兄。”

　　“我去，你脸皮真厚！”

　　秦川一撇嘴，“快把你面具摘下来，让我目测一下你脸皮到底有多厚！师父都说把你赶出师门了，你咋还好意思自称是我的师兄呢！”

　　“我一直是麒麟门的门徒，这一点不会变。”

　　天道很不客气地说道：“不管你承不承认。”

　　“你来的正好，今天我要替师父清理门户！”

　　秦川趁着自己麒麟脉还没消退，提起青麟掌，准备动手。

　　“你在逗我。”

　　天道笑了，“你现在顶多算个内劲中期，和求败还差得很远。以你现在的水平挑战我，你只是自寻死路。”

　　“试试才知道！”

　　天道活动了下筋骨，“也好，那我就用内劲中期的水平陪你玩玩吧。”

　　话音落下，他身影忽然一动，整个人直接到了秦川面前！

　　他一记青麟掌，打在秦川的胸口。秦川的身体立刻飞了出去，撞翻了后面一个玉屏风。


第191章 亲兄弟明算账

　　秦川撞翻了玉屏风，摔在地上。

　　“呼！”

　　一阵风声，天道又一次出现在秦川的头顶，同时一脚向着秦川踩了下来。

　　秦川就地一滚，躲到旁边。

　　“砰！”

　　天道的脚剁在地面上，秦川迅速爬起来，然后回身就是一脚，黑麟腿发动。

　　天道往后一退，秦川的腿扫在一旁的柱子上面，直接把柱子踢出了裂痕。

　　“黑麟腿？”

　　天道有些惊讶，“你竟然学了青麟掌和黑麟腿两种外功。看来，我倒是要对你刮目相看了。”

　　“跟师兄比还差点啊。”

　　秦川一边笑，一边连连打出青麟掌，直奔天道的周身要害。

　　但天道双手不断拍开秦川的招式，见招拆招。

　　“你终于愿意叫我师兄了？”

　　“反正叫两声又不掉块肉！师兄，看在我是你师弟的份上，不如让我三百招如何？”

　　“师弟，你脸皮太厚了。”

　　天道呵呵一笑，根本没把秦川的话放在耳中。

　　他跟秦川眨眼过了好几招，两个人你来我往，震得地上的碎石跟着飞舞。

　　“师弟，你虽然嘴巴厉害，但手上的实力可就一般了。”

　　天道嘲讽道，同时突然飞起一掌，打向秦川的天灵盖。

　　“你嘴上喊着师弟，手上可一点都不客气呢。”

　　秦川说着，一脚踢在了天道的掌上，两个人同时退了一步。

　　“大概这就是我们师门的传统吧。”

　　秦川说着，突然张开口，咆哮一声。

　　“喝！”

　　这一声震在天道的身上，让天道身形一滞。

　　“金麟音！”

　　天道声音里充满了惊讶，而秦川趁着他身体僵直的瞬间，一连在他身上拍了十八掌。

　　“青麟十八打！”

　　一连打了十八掌，天道的身体也往后退了十八步。

　　他身上不断爆出气劲来，秦川这一套青麟十八打可一点都不轻。

　　“最厚一掌！青麟大手印！”

　　秦川爆出全身的气劲来，凝聚在自己的右掌上面，对着天道隔空一掌！

　　“砰！”

　　天道忽然拔出了汉剑，一道赤红色的剑气呼啸而出！

　　赤麟剑气！

　　这是赤麟剑的绝学，天道一剑劈出，秦川的掌风立刻被劈成两截。他自己也是大惊失色，纵身一跃，跳到了旁边。

　　“轰！”

　　秦川身后的一堵墙直接被劈成了两半，外面的夜风直接传了进来，吹拂在两个人身上。

　　“喂喂喂……”

　　秦川擦了把冷汗，“说好的用内劲跟我打呢？”

　　“我承认，你超出了我的预想。”

　　天道的声音里，竟然出现了一丝杀机，但似乎还有那么一点小小的兴奋。

　　“七种外功，竟然也让你学会了三种……而且师父连青麟掌都传给了你，看来他对你寄以厚望！”

　　“有种让我到求败！”

　　秦川开始用激将法，“到时候，看看咱俩到底谁强！现在欺负一个内劲的初学者有什么可自豪的！”

　　“你不必对我用激将法。”

　　天道一眼戳破了秦川的心思，“我现在的确没兴趣杀你，你太弱了。”

　　“对对对，我的确很弱，你等我几年就行！”

　　秦川摸了摸自己的板寸，“等我长发及腰，你再来打我可好？”

　　“呵呵，师弟，我可是要对你重新评估了。”

　　天道呵呵一笑，“我给你时间，你可不要让我失望！”

　　说着，他两步退到了阳台的位置，然后身体往下一倒。

　　“喂，下面可是一百层！”

　　秦川大喊一声，但天道的身影已经坠落了下去。秦川抬眼一看，前面忽然飞起来一只黑色的大雕，背上驮着天道，发出一声尖啸，然后转眼飞入云中。

　　“卧槽……杨过么！”

　　秦川忍不住撇嘴，“我这师兄也太玄乎了！”

　　他忽然感觉夜风有点冷，麒麟脉已经消耗光，再想用要休养一阵才行了。他在夜风里打了个寒战，然后也离开了青龙大厦。

　　华清浴池。

　　墨大锤躺在休息室里，怀里搂着一个光溜溜的女人。

　　他已经买了明天飞香港的机票，做完了这一次，他赚了一百万，准备到香港挥霍一阵，然后到那边继续发展！

　　都说香港好捞钱，自己在H市估计是混不下去了，到那重新开始！

　　有了钱，自己到了哪里都是大爷！

　　一想到账号里的那一串数字，墨大锤就美的不得了。

　　他忍不住又伸出手来，开始揉捏怀里妹纸的胸脯。

　　“墨爷……你又来了……人家不行了呢……”

　　妹纸曲意奉承，娇滴滴地说道。

　　“你墨爷我体力好着呢，还能再战三百回合！”

　　墨大锤嘿嘿笑道：“烤腰子，配小酒，今晚爷干你一宿！”

　　墨大锤说着，翻身压到了妹纸的身上。为了调情，他还特意打开了一旁的音响，放了一首王麟的伤不起。

　　唱到男人喊RAP的时候，墨大锤完事了，气喘吁吁地躺了下来。

　　“真爽！”

　　“墨爷真棒呢……”

　　妹纸嘴上奉承，心里骂个不停。

　　软脚虾！

　　“哈哈哈哈，你墨爷我就是这么强！”

　　墨大锤得意地大笑起来，“你跟墨爷也这么久了，墨爷现在发达了，也不能亏待你。这一千块你拿着，随便买点衣服穿！别给墨爷省钱，随便花！”

　　“谢谢墨爷。”

　　妹纸心里大骂抠鼻，脸上还得赔笑，“墨爷真是大方那……”

　　“哈哈哈，那是！墨爷以后就是财神爷了！你今晚可要好好伺候我！”

　　墨大锤正说着，外面突然响起敲门的声音。

　　“吗的，谁啊，不知道墨爷在办事呢！”

　　墨大锤咆哮一声，十分不爽。

　　外面没了动静，墨大锤很得意。

　　“看到没有，听到是墨爷，吓跑了！哈哈哈，这一片，哪个敢跟墨爷我炸毛！”

　　话音刚落下，这大门被人一脚给踢开。

　　接着，一个拎着日本刀的帅气男子走了进来，目光落在了墨大锤的身上。

　　“操，你他吗谁！”

　　墨大锤直接站起来骂道，而妹纸吓得拉着被子缩在一边。

　　“雷丁。”

　　来的人说出自己的名字，墨大锤脸上一僵，直接跪在了地上。

　　“雷，雷爷……啥事啊，劳您大驾找我这来了……”

　　“什么事，你心里清楚。”

　　雷丁也不多废话，开门见山，“跟我回去见帮规。”

　　“我去尼玛的！”

　　墨大锤突然跳了起来，从枕头下面抄起一把锤子，向着雷丁就砸了过去。

　　雷丁嗤笑一声，抬起一脚，揣在墨大锤身上，直接把墨大锤一脚给踹回到床上，痛得他惨叫起来。

　　外面进来两个紫罗兰的小弟，一边一个，把这光溜溜的墨大锤给架了起来。

　　“真是活腻了，还敢跟雷爷动手。”

　　“傻叉一个！”

　　雷丁一挥手，“带走。”

　　两个人把墨大锤架了出去，雷丁回头下意识地看了一眼坐在床上的妹纸。

　　妹纸发现雷丁帅气，心中有些心猿意马，娇滴滴地说道。

　　“大哥……劫色么？记得戴套就行……我不会反抗的……”

　　雷丁翻了个白眼，转身就出门了。

　　妹纸急了，追下了床，趴在门口喊道。

　　“大哥，不戴套也行啊！”

　　结果雷丁走的更快了。

　　墨大锤被塞到车上，一路押到了松花江边的码头上。

　　已经是深秋，松花江江风有些冰冷，吹在墨大锤的身上，更是让他凉到了骨子里。

　　怎么会这样，难道熊霸全交代出去了？可就算他都说了，紫罗兰现在也该陷入到一团乱当中，哪有机会来对付自己啊？

　　可能是紫罗兰的哪个高干要找自己报仇吧……出来混还不都是为了钱么，他把钱交出去一半，应该可以换回一条命来！

　　墨大锤想到这里，心里多少安稳了一点。但等他见到前面等他的人，立刻寒到了五脏六腑，整个身体都忍不住颤抖起来。

　　怎……怎么会是他啊……

　　秦川披着一件黑色的大衣，坐在一张太师椅上。

　　他身旁站着几个紫罗兰的小弟，其中一个赫然是熊霸。

　　码头离江水十多米高，下面江水翻滚，黑漆漆的一片，十分骇人。

　　但最骇人的，还是那个坐在那抽烟的紫罗兰秦二爷啊……

　　“二，二爷……”

　　墨大锤战战兢兢地打了个招呼。

　　“你他吗也好意思叫二爷！”

　　旁边一个紫罗兰打手直接抬起一脚，踹在了墨大锤的身上，把他踹了个狗吃屎。

　　“熊霸，就是他了吧。”

　　秦川抽了口烟，问着站在一旁的熊霸。

　　“是他……”

　　熊霸点点头。

　　“好。”

　　秦川拍拍手，“招待一下咱们的客人。”

　　旁边一个紫罗兰的小弟立刻上前，把一条锁链锁在了墨大锤的脚上。而锁链的另一头，连着一块一米多长的石锁，墨大锤的魂都要吓飞了。

　　“熊霸，你是我兄弟，看在往日的情分上，你虽破了帮规，但我今天不杀你。不过，我必须给帮里的兄弟们一个交代，你知道该怎么做吧？”

　　秦川冷着脸，问道。

　　“知道！”

　　熊霸点点头，他咬着牙，蹲在地上，把一只手放在地上，另一只手抽出一把菜刀，手起刀落，直接砍掉了自己一根手指！

　　十指连心，熊霸痛到了心里，但这一刻他却同时松了口气。

　　用一根手指，洗干净自己所有的罪孽，值了。

　　而他不知道，自己做完这一切，墨大锤已经吓尿了。

　　秦二爷连自己的好兄弟都能下手，那自己，岂不是死定了么……


第192章 野草烧不尽

　　熊霸掉了一根手指，心里却放松了好多，他安心地站在一边去了。

　　“内部的事情处理完了，也该好好招待下我们的客人了。”

　　秦川说道，而所有人的目光落在了还光着的墨大锤身上。

　　墨大锤直接噗通跪在秦川的身前，也不管地面是多么冰凉了。

　　“二爷，求求您放了我，我就是一时被猪油蒙了心！您千万不要杀我啊！”

　　“拿了多少钱。”

　　秦川坐在那，手里把玩着一把精致的蝴蝶刀，缓缓问道。

　　天空中落下来一只白头鹰，抓在秦川的肩膀上，左右晃着脑袋。

　　旁边一个小弟打开笼子，放出两只买来的野兔。

　　两只兔子感受到猎鹰的气息，吓得瑟瑟发抖，出了笼子直接抬腿就往远处的草地里跑。

　　白头鹰立刻飞起来，驯如疾风，直接扑在一只野兔身上，抓了起来，然后狠狠摔在地面上。随后它一拍翅膀，如同离弦的箭，又把另一只野兔捕捉到爪下，撕成了碎片，随后开始享受美食。

　　看到这血淋淋的一幕，墨大锤差点吓尿了。

　　“吗的，二爷问你话呢！”

　　一个紫罗兰打手走过来，给了墨大锤一嘴巴。

　　现在紫罗兰的人恨他恨的要死，出卖老大，那都是三刀六洞的大罪！更何况这家伙又是青龙会的卧底！

　　“一，一百万……”

　　墨大锤赶忙说道：“二爷饶了我吧，这钱我都给二爷！都给二爷！”

　　墨大锤现在只求能活命，不求其他的！那石锁若是被人丢下湖中，那他墨大锤也就成了湖底的水鬼了！

　　“一百万，看来我秦川还是值点钱的。”

　　秦川呵呵一笑，墨大锤根本看不出他是开心还是生气，这样的老大太可怕了！他现在后悔的要死，根本不该淌这趟混水啊！

　　“一百万我都给您！二爷，求求您饶了我吧！”

　　墨大锤哭着喊着嚷道。

　　“钱，你肯定是要吐出来。”

　　秦川用蝴蝶刀修着自己的指甲，说道：“不过这钱不是我拿，而是分给紫罗兰所有担惊受怕的兄弟们，你是给他们赔罪了。”

　　“是是是，我对不起二爷，对不起大家！”

　　墨大锤连连道歉，既然秦川愿意拿钱，就是说明事情有转机。

　　“你不会以为这就完了吧？”

　　看着墨大锤那放松的表情，秦川忍不住笑了起来。

　　“二爷……您，您还有什么吩咐。”

　　“来来来，给我们大锤兄弟弄把椅子，这跪在地上多凉啊。”

　　秦川一挥手，旁边有人抬过来椅子，然后扶着已经快冻僵的墨大锤坐在上面。

　　“大锤啊，我问你几个问题。”

　　秦川头不抬眼不睁地说道：“你要是能老老实实回答我，我就放你一条生路，如何？”

　　“二爷您问，我知无不答，言无不尽！”

　　墨大锤快佩服死自己了，这时候竟然还能用两个这么牛叉的成语！自己不该当什么小流氓，应该改行去写小说才对啊！也写个兵王回归都市啥的，也能赚些钱吧！

　　你说这就是扯犊子，这世界上哪来的那么多兵王啊！你看这秦二爷，人家牛叉哄哄，威风凛凛，人家咋就不是兵王来的呢？

　　“好，那你告诉我，你在青龙会，是哪个堂口的，负责什么。”

　　秦川缓缓问道，这个问题让墨大锤一愣。

　　“不想说是么？”

　　秦川一挥手，“那就没留你的必要了，把他推下去喂鱼。”

　　“别别别，我说，我说！”

　　墨大锤心知自己这次是真的完蛋了，但他还提了个要求，“二爷，您是大人物，我是个小混混，您问我，我可以交代，但我也想活下去。那一百万我可以不要，但您负责送我离开H市，这个行吗？”

　　“可以。”

　　秦川点点头，“不过你也不必太担心，你们龙头老大方青山，今晚已经被我送去了监狱。以他的罪行，我想判枪毙几十次也不够。”

　　“龙头……进去了？”

　　墨大锤表情十分的精彩，他可能做梦都没想过，方青山也能栽！

　　曾经有人说过一句戏言，就算是H市的市长倒了，这青龙会的龙头方青山都不会倒！他不仅仅是一个人，青龙集团后面还有庞大的势力保护伞，在保护着他！

　　一个如同土皇帝般的人物，现在就这么完了？

　　墨大锤感觉像是在做梦，好像这秦二爷是一个天煞孤星，谁惹他，谁倒霉！

　　从太平炮哥于大山，到松北于波，再到黑虎堂，赤炎帮，现在又是青龙会！

　　难道这哥们是老天爷派来下凡统一H市黑道的不成？

　　“怎么样，想不想交代了？”

　　秦川点起一颗香烟，塞在墨大锤的嘴里，“能不能活下来，别人帮不了你，全靠你自己了。”

　　“我说，我都说……”

　　墨大锤苦笑了一声，“其实青龙会除了八荒六合，天地玄黄四大堂口之外，还有一个潜龙堂，不为人知。这潜龙堂出来的都是玩无间道的卧底，我们这些人平日就藏在其他的帮派当中，关键时候就可以成为龙头最关键的棋子。所以，二爷，虽然我出卖了你，但你不能怪我，大家各为其主，各行其事而已。”

　　“潜龙堂……这方青山，果然是好算计啊。”

　　“其实潜龙堂并不是龙头的想法，而是我们军师瓜爷的想法。”

　　墨大锤说道：“青龙会能成为四大帮派之首，这其中没少有瓜爷的帮忙。这一次陷害二爷您的计划，也是瓜爷一手策划的。”

　　“这瓜爷是个人物啊。”

　　秦川点点头，“有机会的话，都是要会会他。谈谈其他的吧，告诉我，紫罗兰里，除了你，还有谁是潜龙堂的卧底。”

　　“二爷，这我可就真不知道了！”

　　墨大锤赶忙说道：“我们卧底之间互相也是不认识的！”

　　“大锤啊，你看看我旁边这位兄弟。”

　　秦川伸手拍了拍站在旁边的托尼·曹逆马，这黑大汉在晚上几乎看不到人影，跟失踪了似的。

　　“这位是托尼·曹逆马，我的保镖。他这个人啊，哪里都好，就是有个毛病，那就听不得别人说假话。别人一说假话，他就会抓狂，暴躁，然后干点出格的事，是不是，托尼？”

　　黑大汉精通中文，虽然是河南话居多，但秦川的意思他明白的很。

　　二爷一句话，他立刻跟黑猩猩似的，伸出两条胳膊，大力拍打着自己的胸膛，同时嘴里嗷嗷怪叫着。

　　这托尼长得本来就有点凶，这么一来还真把墨大锤给吓着了。

　　“二爷，我，我真不知道，您饶了我！”

　　托尼一脚踹在了石锁上面，这石锁直接坠入江中，锁链哗哗哗地跟着下坠，马上就拉在了墨大锤的腿上，就像一只勾魂的魔手，抓着墨大锤的腿，把他从椅子上拖下来，向着江中拉去。

　　“救命！我说！我说！”

　　墨大锤直接吓得小便失禁，他惊声尖叫起来。

　　秦川直接一脚踩在了锁链上面，靠着一己之力，就把这下坠的石锁给踩住了！

　　墨大锤躺在那里，一身的冷汗，混着骚了吧唧的尿液，抖成一团。

　　“说吧，我这脚可踩的不稳。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“我说……我说……”

　　墨大锤彻底认命了，他把自己知道的名单，一个个都报给了秦川。

　　秦川越听越心惊，而站在一旁的大毛，更是满脸的冷汗。

　　“这么说来……我野草堂，竟然几乎有一半的都是青龙会的人……”

　　“不属于我们的野草，就是杂草，要割掉。”

　　秦川毫不客气地说道：“罗莉，你配合大毛，把这些杂草除掉。”

　　罗莉掌管的奔雷堂属于执法堂，这些事情自然该交给她去做。

　　“还好我们上层干部没有被渗透。”

　　一旁的于大山十分庆幸，“这潜龙堂真是可怕……竟然弄出这么多卧底来。”

　　“清除出去就好了，以后选人要慎重。”

　　秦川说道：“不过群龙无首，恐怕青龙会很快也会瓦解。早晚有一天，我要让H市遍地是我紫罗兰的人。”

　　“那他怎么办？”

　　大毛伸手一指那还在大口喘气的墨大锤。

　　“杀了吧。”

　　雷丁拔出了自己的日本刀，“这样的叛徒，留着有何用。”

　　“不，不要啊，我都说了！不要杀我！”

　　墨大锤一把抱住秦川的大腿，哭的鼻涕一把泪一把的，“二爷，我就是个屁，您就大发慈悲把小的放了吧！”

　　“我没兴趣杀你，你滚吧。”

　　秦川从旁边的小弟手中接过一把斧子，直接斩断了锁链。

　　墨大锤跟死狗一样，被人给拖走了。

　　“二爷，看来咱们紫罗兰也该好好整改一番了。”

　　于大山十分感慨，“不然很可能就是下一个青龙会的下场。”

　　“俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。”

　　罗莉在旁边开口，“青龙会势力庞大，就算没了方青山，也不会解体的。”

　　“不管如何，紫罗兰走到今天，要感谢各位兄弟……啊，还有姐妹。”

　　秦川踩灭了手中的烟头，高声说道：“青龙会的时代已经结束了！从今天起，我要让人知道，H市只有紫罗兰说了算！”

　　他一定要拥有比方青山更大的能量，这样才能和唐杰叫板！任重而道远，秦川，你要走的路，还很长！


第193章 小神偷

　　H市又迎来了一阵风平浪静的日子。

　　方青山因为多起谋杀罪被判处死刑，但他还在上诉，法院估计还要跟着折腾一阵子。

　　秦川休息了没两天，任务又来了，就是陪着苗甜逛街。

　　“我的苗大小姐，你到底有多少东西要买啊。”

　　秦川左手右手各拎着一大堆东西，在商业街追着苗甜走了一路。

　　都说逛街是女人的天性，苗甜也不例外。秦川已经陪着她逛了四个多小时了，这妞竟然一点都不累，踩着双高跟鞋，还越走越精神了！

　　“怎么，你这么久不陪我出来，偶尔让你陪我逛街都不行么？”

　　苗甜不满地撅着嘴巴，“你是不是不讨厌我了？”

　　“没有没有，怎么会呢！”

　　秦川赶忙说道，自己的确是好久没陪着苗甜了，感觉这丫头看着自己的目光里都充满了幽怨！

　　“这还差不多，继续陪着人家吧。”

　　说着，一扭头又继续开始逛街，秦川只好痛苦地跟在后面，继续自己的地狱之旅。

　　而苗甜似乎看出秦川疲惫的样子，她眉毛一扬，然后说道。

　　“哎呀，肚子好像有点饿了，不如先找个地方吃点东西好了。”

　　“好呀好呀好呀！”

　　秦川一听可以休息，又恢复了神采。

　　“前面有家火锅，去那吃好了。”

　　他一指前面的火锅店，连忙说道。

　　苗甜忍不住笑，这家伙，竟然急成了这个样子。

　　两个人本来正走在一个步行街上，来来回回没有车辆，只有行人。但就在这时候，一个看上去十三四岁的小女孩突然从旁边蹿出来，撞了苗甜一下，然后踉跄跌倒在地上。

　　“啊，你没事吧？”

　　苗甜吓了一跳，赶忙过去扶起这小女孩。

　　小女孩头发很长，刘海挡在脸前，但隐隐能看出很清秀的样子。

　　“没事……”

　　小女孩站了起来，正要离开，却被秦川拦住了。

　　“小盆友，人可以走，东西留下来吧。”

　　“什，什么东西？我听不懂你在说什么，大叔。”

　　小女孩神态自若，一点慌张的样子都没有。

　　“秦川，你怎么了，为难一个孩子做什么。”

　　苗甜拉着秦川问道。

　　“摸摸你的钱包还在不在。”

　　秦川说道，苗甜半信半疑地把手伸进挎包，发现钱包果然不见了，而皮包上面还有一个刀口。

　　“啊！我的包包……”

　　苗甜心疼地摸着自己的爱包，秦川翻了个白眼，心说都什么时候了，还惦记着自己的包呢，女人这种生物啊！

　　“拿出来吧。”

　　秦川对着小女孩说道，态度还算和善。

　　“救命啊，有人拐卖小孩子啦！”

　　小女孩突然大喊一声，周围人顿时都看了过来，随后纷纷指责秦川。

　　“光天化日，竟然有人拐卖小孩子！”

　　“要不要报警啊！”

　　众人围了过来，而小女孩趁机扭头就跑，秦川扭头问道。

　　“甜甜，你的钱包还要么？”

　　“废话，当然要了，证件什么的都还在里面呢！”

　　苗甜翻了个大大的白眼。秦川心说果然什么人啊，被抢了钱包，心中最惦记的竟然不是里面的钱。

　　“那我去帮你追回来。”

　　秦川把东西放在地上，然后拔腿追了出去。

　　小女孩别看很瘦弱，但身体灵活，在人群中穿行，想甩开跟在后面的秦川。

　　但秦川如影随形，不管小女孩怎么跑，他都跟在她身后。

　　小女孩很快跑到了一个拐角的地方，一头钻了进去。

　　秦川进入一看，这是个死胡同，上面有一个平台，离地面三四米的样子。小女孩直接抓着一根绳子爬了上去，然后把绳子拉到上面，对着秦川做了个鬼脸。

　　“大叔，不行了吧！”

　　小女孩站在台子上面，对着秦川做了个鬼脸。

　　“我还年轻呢，叫我哥哥行不行？”

　　秦川仰着头，问道。

　　“才不呢，你就是大叔，一把年纪的大叔，啦啦啦！上来抓我呀！大叔！”

　　小女孩得意洋洋，还从兜里掏出了苗甜的钱包，在手里晃来晃去，“钱包就在这里，有本事你来拿呀！来呀！”

　　“那我来了。”

　　秦川说着，往前助跑了两步，然后纵身一跃，脚踩着墙壁直接跳了上来。

　　“妈呀……”

　　小女孩吓住了，“大叔你会轻功！”

　　“现在可以交出来了？”

　　秦川在小女孩面前摊开手。

　　“那个……钱包可以还你……不过，大叔你能不能收我当徒弟啊？”

　　小女孩有些兴奋起来，“我要是会轻功就好了！会轻功，我就不用过现在这种生活了！”

　　“哦？准备干点正经事？”

　　“不不不，我就可以一个高来高去的侠盗了！”

　　小女孩蹦蹦跳跳地说道。

　　“做梦。”

　　秦川一把夺过小女孩手里的钱包，然后轻飘飘地落回到下面，“还是别再当小偷了！会被人剁手的！”

　　说完，秦川出了巷口，向着苗甜的方向去了。

　　“哼，臭大叔，我一定要拜你为师！”

　　小女孩眼中闪烁着坚毅的目光，望着秦川的背影。

　　“拿回来了？”

　　苗甜还站在火锅城的门口，看着秦川走回来，扬着眉毛问道。

　　“那是啊，大哥出马，一个顶俩！”

　　秦川拿出了钱包，还给了苗甜。

　　“你没对人家小姑娘怎么样吧……”

　　“怎么可能，天地良心！我秦川可是十佳好青年，怎么会打一个小女孩呢！”

　　“那你怎么拿回来的？”

　　“我对她是晓之以情，动之以理啊！”

　　秦川说道：“一阵苦口婆心地劝说，小女孩听完之后留下了悔恨的泪水，这才把钱包交还给了我！”

　　“你少来了，还悔恨的泪水，你这上心理辅导课呢！”

　　苗甜翻了个白眼，“总之以后别做这么危险的事了，证件什么的，没了再补一个就行了。”

　　靠你大爷，刚才不是你说证件什么的很重要的么！这女人说话，真就不能当真事听！合着自己忙活一场，还碰了一鼻子灰！

　　妈蛋，这叫什么事啊！

　　“吃饭吧，我饿了。”

　　苗甜说着，指了指地上的那些买来的东西，然后扭头进了火锅城。

　　领导发话了，秦川也没办法，只好继续充当拎包小弟的角色，跟在苗甜身后，一起进了这火锅城。

　　“怎么这么多人……”

　　苗甜看到火锅城里坐满了客人，忍不住皱起了眉头来。

　　“服务员，有包间吗？”

　　苗甜问道。

　　“没有。”

　　服务员态度一个比一个牛，眼睛都要长到天上去了。

　　“这什么服务态度！”

　　苗甜十分不开心，秦川却拉着她说道。

　　“算了算了，反正随便吃一口就行，这里的火锅好像还挺好吃的。”

　　秦川吸了吸鼻子，然后一屁股坐了下来。

　　“算了，反正我也累了。”

　　苗甜也跟着坐了下来，两个人叫了份鸳鸯锅，准备大快朵颐一番。

　　但就在这时候，火锅城大门被推开，几个大汉骂骂咧咧地走了进来。

　　“都，都他吗滚，大爷要，要清场！”

　　一个光头磕磕巴巴地说道，看来口条不怎么利索。

　　他身后一个小弟手里拎着一把开山刀，当当当砍在旁边的桌子上。

　　这火锅城的客人们哪敢说个不字，一个个直接往门外溜去。

　　“你，你俩别走！”

　　光头一指秦川和苗甜。

　　两个人对视了一眼，心说这是啥情况？

　　而店老板跑了出来，一脸苦相，“这位大哥，小本经营……每个月的钱我不都定时交么……”

　　“吗的，滚，滚一边去！”

　　光头一脚把老板给踹开，“今，今天不是找你麻烦，一边呆着去！你，对，就，就是你！”

　　他带着四个小弟，走到秦川的面前，直接骂道：“日，日你娘，是不是你小子找事？”

　　“你哪位？”

　　秦川放下手里的筷子，问道：“哪条道上的，跟哪个大哥混的？”

　　“什么跟哪个大哥混的！你瞎JB叫唤啥！”

　　后面小弟拎着砍刀，怒气冲冲地说道：“强哥就是这一片的大哥，知道不！”

　　“强哥？”

　　秦川笑了，“没听说过，这一片应该是青龙会的地盘吧，怎么，最近青龙会乱成一锅粥，是个老鼠都敢跑出来见见光了么？”

　　“草泥马，活腻了，老子砍死你！”

　　小弟勃然大怒，拎着砍刀就要砍秦川，却被光头强给拦了下来。

　　“诶，别，别冲动。让，让我跟这小兄弟说两句。”

　　光头强看着秦川，苦口婆心地说道：“小，小兄弟啊，你也看到了。我，我这小弟，脾气特别的暴躁。有，有时候我这当，当大哥的也管不住。你，你今天坏了我的生意，我，我小弟很生气。”

　　“生意，你的什么生意？”

　　秦川忍不住问道，苗甜也奇怪呢，秦川跟着自己一天，哪里坏别人生意了？他也没帮着自己砍价啊！

　　“你，你是不是拉住了一个小女孩，那，那是我的人。”

　　光头强说道。

　　“卧槽，大哥，你重口味啊，那丫头才14，你就给收了？”

　　秦川竖起大拇指来。

　　“瞎BB什么！”

　　后面小弟又怒了，光头强拦住他，“小，小兄弟，你误会了。那个，是，是我的手下。你，你抢了她的东西，就，就是坏了我的生意！”

　　“哦哦哦，合着你们是一伙的，来找我算账来了。”

　　秦川听明白了，咧嘴一笑。

　　“对！对！”

　　光头强也跟着点头。


第194章 爸爸

　　“草泥马，你坏了我们生意，今天要是不赔钱，别想活着出这个门！”

　　光头强的小弟拎着砍刀，咆哮道。

　　“说了那么多，不就是想要钱么？”

　　秦川点点头，“你们这一套玩的挺溜嘛……”

　　“光天化日之下，竟然抢劫，还有没有王法啦！”

　　苗甜顿时就不干了，她掏出手机来，“报警抓你们！”

　　几个人一听，心说这还得了！平日又偷又抢得，就没看过走这种套路的！

　　“操，你他吗敢报警，老子砍死你！”

　　小弟又拎着砍刀咆哮起来，剩下三个人也都摩拳擦掌，似乎准备动手了，秦川赶忙压住苗甜拿手机的手，笑呵呵地说道。

　　“她不会报警的，哥几个别冲动，别冲动。”

　　“为什么不报警啊！他们是抢劫呀！”

　　苗甜义正言辞地看着秦川，“大白天的，他们不敢拿咱们怎么样的！以前老师不总说么，一切反动派都是纸老虎！这些人就是吓唬吓唬人罢了，他们不敢动手的！”

　　“你个小娘皮，你看我敢动手不！”

　　小弟举起砍刀来，而光头强拦住他，然后对苗甜说道。

　　“这，这位小姐，你疯了么？我，我们是黑社会啊！我们有，有什么不敢的！”

　　“你们为什么要混黑社会啊！”

　　苗甜有些恨铁不成钢地看着面前这几个人，尤其是那个光头强，“你说你，这么大个人了，有手有脚的，不好好工作回报社会，竟然走上了犯罪的不归路！你说你这样，对得起生你养你的爸爸妈妈么，对得起教你管你的老师校长么？你现在这样做，你难道就不悔恨么？”

　　“老，老子是黑社会！老子很，很拉风的好吗？”

　　“黑社会哪里拉风了！”

　　苗甜说着，站起来，从旁边一个小混混的身上拔出一把砍刀，拎在自己手中，说道：“你们看到没，这么长的刀，你们平日拎着砍来砍去的，伤到人怎么办？难道你们的身体是铁打的么？不会疼么？”

　　说着，她问着身旁那个小混混，“你说你被砍一刀，你疼不疼？”

　　“疼……”

　　“疼个鸡毛啊！”

　　那个暴躁的小弟踹了他一脚，然后恶狠狠地看着苗甜，“你，你把刀放下！”

　　“我没要砍你们，我只是跟你们讲道理！”

　　苗甜苦口婆心地说道：“你们也老大不小了，这么混社会，要混到什么时候？你看你们现在年轻，能打打杀杀的，觉得很了不起。但等你们老的那天呢，到时候别人还能瞧得起你们么？说不定要被人追着砍，横死街头，你们难道就没想过么？”

　　“我，我……”

　　暴躁的小弟愣了一下。

　　“我问你，你这么大把年纪了，有个靠谱的女朋友么？有人给你洗衣服做饭么，有人关心过你一句么？”

　　苗甜又问了一句，小伙子的眼圈顿时就红了，也不喊着砍人了，偷偷到旁边抹眼泪去了。

　　“小，小二啊，你咋了这是……”

　　光头强一看，直接恼了，“吗，妈了个巴子……老子是，是黑社会，你给老子上，上课呢！”

　　“我不是在给你上课，我是在为你痛心！”

　　苗甜继续严肃地说道：“我问你，你今年多大了？”

　　“四，四十多了，咋地？”

　　“有孩子了么？”

　　“有，有啊，两，两岁了都！我，我混黑社会，也，也能结婚生子，你，你要说啥？”

　　光头强傲慢地看着苗甜。

　　“你想过没有，你在外面混黑社会，你孩子怎么看你？不说他怎么看你，你让他以后上学的时候，学校的那些小伙伴怎么看他？到时候开家长会，你怎么去，以什么身份去？孩子填写资料，父亲职业那一栏该怎么写？写黑社会混混吗？”

　　“这，这个……”

　　“你说你现在混的还算可以，但你得罪了那么多人，他们不报复你，报复你老婆孩子怎么办？难道你要让你的老婆孩子跟你过上一样的生活，每天担惊受怕么？”

　　“我……我……”

　　光头强更结巴了。

　　“你想要钱，我理解，我也可以给你。”

　　苗甜说着，把钱包里的钱都掏了出来，还剩下七百多块，握在手中，递向了光头强。光头强下意识伸手去接，但苗甜又给收了回去。

　　“这钱给你可以，但你想过么，这钱是我辛辛苦苦赚来的血汗钱。如果你每天早出晚归，领导也不把你当人看，客户也每天骂你当发泄，你一个月就赚两三千块，还要支付一部分伙食费，还有水电费煤气费物业费，仅剩下的一点钱连买化妆品都不舍得……而你好不容易上一趟街，又有人来抢你的钱，你说你会给他们吗。你给了他们，你心里不难过吗？你会不会觉得这个世界充满了绝望，都不会再爱了！我们每个人不该给这个世界一点正能量么？为了你的孩子想想，你不希望他活在一个正能量的世界么？”

　　“大，大姐，你是我大姐！”

　　这光头强直接跪在了地上，对着苗甜一个劲拱手，“大姐我，我，我错了行不行……我再也不混黑社会了，您，您就饶了我吧大姐！”

　　“这还差不多。”

　　苗甜点点头，“知错能改，善莫大焉。”

　　“兄，兄弟们，我们走吧。”

　　光头强和几个手下一起面带悔恨地往门外走去，小弟还问道。

　　“大哥，那咱们不混黑社会了，咱干啥去啊？”

　　“干，干点有意义的事情，传递正，正能量。”

　　光头强说道：“回，回去开挖掘机！”

　　“好！”

　　这些人瞬间干劲满满，一起喊着口号迈着大步走出去了。

　　秦川在旁边都看呆住了，卧槽，开个挖掘机要不要这么燃啊！

　　还有这是怎么回事啊！苗甜一番话就把黑社会给说改邪归正了？

　　“看来这个世界还是有救的。”

　　苗甜说道：“你看那几个混混，他们不就被拯救了么！”

　　“你是江湖我大姐！”

　　秦川竖起两根大拇指，送给了苗甜，“你以后在我心里，就是这个！”

　　“去你的，我就是给他们讲讲道理罢了！还有你呀，听公司的人说，你好像也在混社会呢！”

　　“胡说八道！”

　　秦川一拍大腿，义正言辞地说道：“我秦川这么正经的人，能混黑社会么！我跟那些混社会的人保持着距离呢！”

　　“哦，真的么？”

　　苗甜有些怀疑地看着秦川。

　　“没有半句假话！”

　　秦川肯定地点点头，“这是我的节操！”

　　话音刚落下，大门被推开，一群肩膀上绑着紫色缎带的混子走了进来，有几个还纹着纹身，那叫一个张狂。

　　“老板那！听说你们这有人闹事！谁敢在我们紫罗兰地盘上闹事，吗的，老子剁了他！”

　　这一片之前是青龙会的地盘，不过最近已经被紫罗兰给接手了。

　　那几个混子嚷着，忽然一眼瞧见了坐在那的秦川，一个个收敛起来，恭恭敬敬地对着秦川一鞠躬。

　　“二爷好！”

　　几个人喊的那叫一个整齐，秦川嘴角在抽搐。

　　“呦，二爷，好威风呀。”

　　苗甜扬着一只眉毛，看着秦川。

　　“他，他们都是紫罗兰保全公司的！”

　　秦川赶忙解释道：“这是维护这一片的治安呢！”

　　说着，他转头对着几个混子挤了挤眼睛，“你们是不是好好低保护这一代的安全呢？”

　　混子头头一听，立刻拍着胸膛，高声说道。

　　“那是啊，二爷！咱是收了保护费的啊！二爷平日教的好，拿人钱财，替人消灾！咱哥几个把这一片护的好好的，谁敢闹事，吗的剁了他的狗腿！”

　　“吗的，都给我滚蛋！”

　　本来是想邀功的，没想到马屁拍到了马腿上，秦川直接眼珠子就瞪了起来。

　　“快，快走，二爷生气了！”

　　几个混混麻溜跑出去了，出去之后还挺纳闷。

　　“二爷今天心情好像不太好啊？”

　　“是啊，他平时对咱们下面这些人不是挺客气的么？”

　　“你们这帮煞笔，这都没看出来么！”

　　一个比较机灵地混混呵斥道：“没看出二爷今天在泡妞么！你们这帮大老爷们上去当电灯泡，二爷能不生气么！”

　　“对对对……不过，罗堂主不是喜欢二爷么？”

　　“嘘！别吭声，赶紧忙自己的去！”

　　这些人推推嚷嚷地，转身离开了。

　　秦川跟着苗甜旁边劝了半天，又哄了半天，这才算是把苗甜又给哄好了。

　　“甜甜啊，这个冻豆腐不错，多吃点。”

　　过了一会，这火锅城人又多了起来，秦川一个劲给苗甜夹菜，哄苗甜开心。

　　“多吃点豆腐，美容。不过我们家甜甜已经这么漂亮了，再多吃点，估计就要美得祸国殃民了。”

　　“你呀，就这张嘴巴厉害！”

　　苗甜白了秦川一眼，“不知道有多少女人要折在你的嘴巴下面。”

　　靠，这话好邪恶啊。

　　“怎么会呢，我这个人最一本正经了！”

　　秦川给自己辩解。

　　“从来不乱搞的！”

　　“信你才怪！”

　　“用我的节操发誓！”

　　“你的节操早就被吃了！”

　　“你不相信我，我好伤心……”

　　秦川正打算即兴发挥一下，结果一个小女孩突然撞开门，直接跪在了秦川面前，开口喊道。

　　“爸爸！”


第195章 收个徒弟

　　秦川当时就愣了，这小女孩是谁？

　　“爸爸！”

　　小女孩又脆生生地叫了一声，一旁的苗甜先是震惊，随后直接站起身来，拿起桌子上的水杯，泼了秦川一脸水，然后拎着东西怒气冲冲地走了。

　　秦川也没办法拦，他很无奈地抹干净脸上的水，随后看着跪在面前的小女孩，说道。

　　“说吧，怎么回事？”

　　这时候苗甜正在气头上，去追她估计也解释不清，不如先把事情搞明白再说。

　　“爸爸，我想吃火锅！”

　　小女孩有点脏兮兮的，像是个流浪娃。

　　“吃吧。”

　　秦川让小女孩坐下来，递给她一双筷子。小女孩十分兴奋，正要去接，秦川手又缩了回来。

　　“吃火锅可以，但我问你的问题，你必须如实回答我。”

　　“好的爸爸！”

　　“不要叫我爸爸！”

　　“知道了爸爸！”

　　秦川一脸的黑线，他看着小女孩那渴望的眼睛，把筷子递给了她。

　　“谁让你喊我爸爸的。”

　　秦川问道。

　　“蕾蕾呀。”

　　“蕾蕾是谁？”

　　“就是蕾蕾呀！”

　　秦川感觉这小女孩好像有点傻，他正想问什么，一旁跳上来另一个小女孩，很不客气地拿起另一双筷子来。

　　“晶晶你不够意思，自己吃火锅也不带我！”

　　秦川一看这丫头，什么都明白了。

　　“你这个小小偷，现在还跟我玩上计谋了么？”

　　秦川看着刚才的那个女孩子，扬着眉毛问道。

　　“大叔，你想泡妞嘛，我本来是不想打扰你的。但你不收我当徒弟，那我就不能忍了！”

　　“所以你就找你朋友演了这么一出苦肉计？”

　　“怎么样，我朋友演的好不好！”

　　蕾蕾有些兴奋地说道：“我一直着重培养她的演技！虽然她智商有点低，但胜在听话！晶晶乖，吃这个肉丸！”

　　“谢谢蕾蕾！”

　　另一个小姑娘倒是很乖巧，秦川看她吃的狼吞虎咽的样子，忍不住劝了一句。

　　“吃太快会伤到胃的。”

　　“放心吧，我们这些小混混，胃口比别人好着呢！都是铁胃，就算是毒药吃下去也不怕！”

　　蕾蕾小手一挥，充满自信地说道。

　　“那你们吃着，这顿我请了。”

　　秦川把钱放在桌子上，转身就要出门。

　　而蕾蕾突然一拉秦川的胳膊，然后跪了下来，哭的鼻涕一把泪一把。

　　“爸爸，爸爸，你不要我们了么，呜呜呜……我们没了妈妈，爸爸你也要丢下我们两个了……呜呜呜……”

　　她还偷偷拉了一把吃的正欢的晶晶，小丫头也跟着跪下来，哭个不停。

　　“爸爸，爸爸……”

　　这么一哭闹，旁边人的目光都吸引了过来。

　　“哎呀……这个男人太没良心了！”

　　“多可怜的两个孩子啊，说抛弃就抛弃，丧心病狂！”

　　秦川现在是有口难辩，颇无奈地看着两个孩子。

　　“行了，我先不走，你们赶紧起来吧。”

　　“嘻嘻，谢谢爸爸！”

　　蕾蕾立刻拉着晶晶站起来，重新坐回到椅子上。

　　秦川坐在她们对面，一脸的苦闷。

　　“大叔，你别这么郁闷嘛，收了我这么机灵的徒弟，你应该高兴才对！”

　　“我想死才对！”

　　秦川瞪了她一眼，“你小小年纪，也不学好，还幻想当什么侠盗！这世界哪里有侠盗，都是小说骗人的！”

　　“才不是呢！”

　　蕾蕾挺着太平机场，不服气地看着秦川，“我爷爷以前就是个侠盗，行侠仗义，专门偷地主的钱给贫民百姓花！十里八乡都传开了，还给我爷爷送了个外号，叫轻功草上飞！”

　　“这么厉害的人，你怎么不跟他学？”

　　秦川问道。

　　“被警察一枪给打死了。”

　　蕾蕾耸耸肩膀，一时间不知道该说什么。他整理了一下思路，又说道。

　　“你也知道了，就算你轻功再好，你也跑不过子弹。”

　　“我聪明着呢，才不像我爷爷那么笨！”

　　蕾蕾有着一股小得意劲。

　　“你叫什么？”

　　“张芯蕾，这是我的小伙伴李晶。”

　　她不忘记介绍自己的朋友，“我俩本来是跟着光头强混的，结果你好像把光头强给弄的开挖掘机去了，以后我们两个就只能跟着你混了哦，大叔……不对，是师父！”

　　“你若是真想跟着我，也好……”

　　秦川看了一眼张芯蕾，发现她骨质清奇，倒的确是个可造之材。自己的麒麟劲也可以传给她一些，而七种外功，让她学一下黑麟腿，轻功可以再提升一些。

　　这个小女孩天资聪颖，秦川也的确有点欣赏。

　　麒麟门必须壮大起来，自己是唯一一个学到了七种外功的人，不能让麒麟门断送在自己手中。他决定把麒麟门的力量扩散出去，让自己的心腹都开始习武！

　　“不过，我倒是想知道，你这偷东西的本领，到底有多厉害。”

　　“哈，这还不简单。”

　　张芯蕾往后一指，“师父，你说，你看中了谁身上的什么东西，想要哪个我给你偷哪个！”

　　“真的这么厉害？”

　　秦川伸手一指前面一个胖子，“看到他衣服上第一个纽扣了么，把扣子给我偷过来。”

　　“小意思，师父，瞧我的吧。”

　　张芯蕾说着，然后跳到地上，径直向着胖子走去。

　　她一走一过，把胖子的碗碰到了地上，摔得粉碎。

　　“哎呀，谁家的熊孩子啊！”

　　胖子低头一看，心疼地说道：“我的肥牛汁啊！”

　　张芯蕾走了回来，站在秦川面前，摊开手心，露出里面的一枚纽扣，十分开心地邀功。

　　“留下纽扣，把人家的钱包还回去。”

　　“啊，什，什么钱包呀……”

　　张芯蕾无辜地眨眨眼睛。

　　“我不收撒谎的徒弟。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“好啦……人家还回去就是了……师父真是的，眼睛这么毒！”

　　张芯蕾只好把顺手顺来的钱包还了回去，秦川虽然嘴上责怪张芯蕾，但还是很佩服她的手活。真的是一走一过就杀人……不对，是偷人！

　　好像也不太对，反正就是那个意思吧！

　　“师父，怎么样，能收我当徒弟了么？”

　　“收你可以，不过你还要再等一些时间。”

　　秦川拍拍张芯蕾的头，说道：“我现在实力还不够，不能传人功力，所以暂时不能做你师父。你就跟在我身边，等我到了登封的水平之后，自然把功力传给你。”

　　不到登封的水平，麒麟劲是没办法传给别人的。这个规定很操蛋，但也只能这么办。而秦川因为拥有麒麟脉的原因，内功修为速度很快，短短两个月已经进步如飞，从内劲初期进入到了内劲中期，现在开始向着内劲巅峰突破！

　　“那师父你厉害不厉害啊？跟着你混会不会被人打的很惨？”

　　“当然不会。”

　　秦川忍不住笑了，“以后你就是紫罗兰的人，没人敢欺负你。”

　　“啊，紫罗兰？”

　　张芯蕾似乎有些兴奋，“我竟然进了紫罗兰了？”

　　紫罗兰现在名声大噪，隐隐是H市最强劲的帮派。

　　“是的，以后你就是紫罗兰的人了。从今天起你跟着听雨堂的许磊许堂主，你很机灵，又出活，可以当一个干部了。”

　　“嘻嘻，师父，你太好了！”

　　张芯蕾高兴的要命，一把扑到了秦川的怀中，紧紧搂住秦川。

　　而这时候苗甜正匆匆回来，一边往回走一边还说道。

　　“秦川……抱歉，我刚才一时冲动，没想明白就误会了……”

　　她看到抱住秦川的张芯蕾，小脸刷地一下就白了，买的东西全掉在了地上。

　　“我，我再也不要理你了！”

　　说完，她一跺脚，转身就跑出了火锅城。

　　“卧槽……”

　　秦川这个郁闷，这踏马的误会可大了去了！

　　他咆哮一声。

　　“托尼！”

　　“哗啦！”

　　旁边的窗户玻璃突然被撞碎了，一个黑大汉从外面跳了进来，然后从腰间拔出一把一尺多长的军刀，恶狠狠地问道。

　　“二爷，哪里有敌情？”

　　“什么敌情！”

　　秦川拍了一把他的光头，“把东西收好，把两个丫头送到磊哥那去，这丫头以后就是听雨堂的干部了，让磊哥好好带着她！”

　　“哦……那二爷的安全怎么办？”

　　“我一个打你十个！赶紧的！”

　　秦川吩咐完，就直接转身出门了。

　　“黑叔叔，我叫张芯蕾，她叫李晶，你叫什么名字啊？”

　　张芯蕾很有礼貌地做了个自我介绍。

　　“托尼·曹逆马。”

　　“额……”

　　就算张芯蕾再机灵，这一刻也愣住了。这，这是什么名字啊。

　　“吃羊肉，曹逆马叔叔。”

　　李晶还是小孩子心智，没听出什么，还主动地给托尼夹了块羊肉。

　　而秦川此时已经出了火锅城的大门，他远远看到苗甜走出人群，走到外面的马路上，伸手拦了一辆出租车。

　　我擦，这丫头看来是真生气了！

　　秦川不敢耽搁，抬腿追到了马路边上，而出租车已经绝尘而去。但这难不倒秦川，他运转轻功，脚下犹如踏风，沿着马路飞奔起来。

　　“师傅，麻烦您快点开，我不想被他追上来。”

　　苗甜坐在车上，一想到刚才的画面，气就不打一处来！

　　“放心吧小姑娘，咱这是开车，就算是马拉松运动员也追不上咱啊！”

　　出租车司机刚笑两声，忽然瞪大了眼睛，“卧槽……我不是在做梦吧！”


第196章 晚上开荤

　　王师傅也是二十多年的老司机了，这辈子啥都见过，但今天算是开了眼界！

　　自己都开到五十多迈了，而后面那个男人，跟脚下生风似的，稳稳追着自己的车不放。

　　卧槽，自己不是在做梦吧！哪里有人能跑的跟车一样快！那还发明车干什么！

　　“甜甜，甜甜！”

　　秦川跟着出租车拼命跑，还有一口气可以说话。

　　“我的腿要跑断啦，难道你不心疼么？”

　　“鬼才心疼你！不要跟我说话！”

　　苗甜气呼呼地说道，甚至要摇上车窗，秦川赶忙伸出手来，玻璃挤在了他手上，他惨叫一声。

　　“你疯了你！”

　　苗甜赶忙摇下车窗，有点心疼秦川的手，但又忍不住生气，“你快滚开啦！我不想和你说话！”

　　“这个世界上，很多事情悲剧都是由误会产生的！”

　　秦川说道：“你不希望悲剧发生在咱们两个身上吧？”

　　“悲剧你妹！”

　　苗甜知道秦川夹不坏，撅着嘴巴，恨恨地说道：“不要再跟过来了，我讨厌你！”

　　“甜甜，给个解释的机会嘛！”

　　“不给不给！”

　　“你听我说……”

　　“不听不听！”

　　苗甜捂住了自己的耳朵，秦川还想解释什么，突然旁边冲出来一辆大卡车，直接撞在了秦川的身上。

　　“啊！”

　　苗甜脸色苍白，惊叫一声，赶忙让司机停下车来。

　　司机也吓坏了，和卡车司机一起下车查看。最恐惧的还是卡车司机，自己正常行驶，谁知道这道上竟然还有一个人！

　　“秦川！秦川！”

　　苗甜吓得都哭了，四处寻找秦川的身影。

　　她发现秦川躺在十多米外的地上，赶忙跑了过去，一把扶起秦川来，看到秦川气息奄奄，似乎已经不行了。

　　“秦川，秦川，你别吓唬我啊！你不能死啊！”

　　“甜甜……”

　　秦川虚弱地看着苗甜，轻轻伸出一只手来，苗甜立刻抓在手里。

　　“秦川，你不会有事的，一定不会的！对了……打，打120……”

　　“算了……甜甜……我知道自己的情况……”

　　秦川笑了笑，“我只有一句话想告诉你……”

　　“我不听我不听，等你好了之后我才听！”

　　苗甜一边哭一边说道。

　　“不要哭……哭就不好看了……”

　　秦川抚摸着苗甜的脸颊，“我就是想告诉你……我……我还是个处呢……”

　　“都什么时候了，你还说这个！”

　　苗甜真的是要急疯掉了，如果秦川死了的话，她就完全不知道该怎么办了。这个男人，已经闯入了她的心中，还占据了这么重要的位置！

　　他若是死了，自己何去何从？

　　就算以后自己有了男朋友，结了婚，可如果不是和他在一起，那还有什么意思？

　　“小姐，你男朋友没事吧？”

　　出租车司机还问着，而卡车司机直接跪在了地上，他感觉自己人生无望了。这一下不是死刑肯定也要判刑好多年，早知道这样，开车之前就不喝那两口白酒了……贪杯害人啊！

　　“求求你了……不要有事，只要你没事，我一定原谅你，再也不生你的气了！”

　　苗甜带着哭音说道，秦川凝视着她，问道。

　　“真……真的吗？”

　　“真的！真的，真的不能再真了！求求你不要有事！”

　　“那我没事了。”

　　秦川没事人一样地站了起来，然后活动着胳膊腿，慢悠悠地说道：“甜甜，你可要说话算数啊。”

　　“卧槽！我今天一定是在做梦……”

　　出租车司机整个人都呆住了，而卡车司机站了起来，看着秦川，眼神恐惧。

　　“鬼，鬼啊！不要找我！不要找我啊！”

　　这卡车司机扯着自己的头发，怪叫着跑了。

　　“一醉酒气，看来这哥们真喝多了。”

　　秦川对已经呆住的苗甜说道。

　　而苗甜终于反应过来，她又庆幸，又生气，狠狠地看着秦川。

　　“该死，你竟然骗我！”

　　“我没有啊，我也没说我要死了啊！”

　　秦川摸摸自己的胸膛，说道：“我只是吓到了而已，刚才要不是我躲得快，现在你真的要准备参加我的葬礼了。哎呀，车祸猛于虎啊，现在想想，我这小心肝都扑通扑通的跳！”

　　“跳你妹！我恨死你了！”

　　苗甜抹着眼泪说道：“哪有拿这种事情吓唬人的！你知不知道，我刚才有多担心你！”

　　“是是是，我的苗大小姐，我深深知道了自己的错误，希望组织上可以原谅我，给我一次重新做人的机会！”

　　看着秦川那信誓旦旦的模样，苗甜破涕为笑，伸出一根手指来，“不许再有下次了！否则不理你了！”

　　“保证不会了！苗大小姐，那我送你回家吧？”

　　“嗯……”

　　小丫头点点头，心情似乎好了很多。她和秦川同时上了出租车，突然想到一件事情，脸色一白。

　　“啊……我买的东西……”

　　“放心吧，我已经找人帮你收好了。”

　　秦川邀功，“明天我给你送到公司去。”

　　“嗯……你真好……”

　　苗甜点点头，她挨着秦川，脸色微微有些红润。

　　“小伙子，你女朋友真不错啊。”

　　出租车司机说道：“你可要好好珍惜人家啊。”

　　“啊，师傅，你误会了，我们俩……”

　　秦川刚想解释一下，心说自己倒是占了便宜，但人家苗甜却吃了亏不是么。苗甜对自己这么好，自己怎么能干这种损人利己的事情呢！

　　他刚开口，旁边的苗甜忽然狠狠掐了他一下，然后给了他一个大大的白眼，接着就不搭理秦川了。

　　秦川就纳了闷了，这女人到底是怎么回事，翻脸比翻书还快！

　　出租车一路开到了苗甜住的小区，苗甜下了车，秦川跟着一起下来。

　　“你下来干什么？”

　　苗甜冷冰冰地问道。

　　“送你到楼下啊。”

　　秦川理所当然地说道：“现在你爸妈也知道我了，我把你送到楼下安全一点。”

　　“不需要！”

　　苗甜哼了一声，“反正你又不是我的谁。”

　　“哦哦，那我回去了哈！你小心点！”

　　秦川转身正要走，苗甜气的一跺脚。

　　“秦川，你就送一下能死啊！”

　　秦川愣了，这到底是让送还是不让送啊。

　　“那我送你回去。”

　　“不需要！”

　　“那我走了……”

　　“王八蛋！”

　　“我擦！你还反了天了是吧！”

　　秦川鼻子差点没气歪了，这丫头，简直要逆天了！

　　“老子送你回去！”

　　他也来气了，直接拉住苗甜的手，领着她往小区里面走去。

　　苗甜被秦川牵住手，之前气哼哼的样子也瞬间不见了，变成了乖巧的小丫头，跟在秦川屁股后面。

　　两个人刚走到花园的位置，忽然从旁边走出来几个黑漆漆的人影。

　　这些人每个脸上都扣着面具，手里拎着铁棍，杀气腾腾的，把秦川他们给围了起来。

　　秦川眉头一皱，下意识把苗甜护在身后。

　　“怎，怎么了这是……”

　　苗甜也有些吃惊，小区里什么时候多了这么些人？

　　“兄弟，马子挺正啊。”

　　领头的哥们脸上带着一张猪八戒面具，他哼哧哼哧地说道：“有这么漂亮的马子，一定没少花钱泡吧！哥几个最近缺钱，借点钱来花花。”

　　得，天黑打眼，碰到劫道的了。

　　不过秦川听他们几个人的声音，好像年纪都不大，应该是十八九的孩子。

　　估计是在网吧天天打游戏没钱了，出来打打秋风。

　　自己今天估计是流年不利，碰到了好几次抢劫的。

　　“听你们年纪也不大，干吗要抢钱呢。”

　　苗甜这教书育人的感觉又上来了，直接高声问道：“大好年纪好好为什么不好好上学，要出来做这种事？”

　　结果苗甜这次却碰到硬茬子了，这个年纪的小青年正是叛逆期，谁教育他们，他们就跟谁对着干！

　　苗甜刚说了两句，领头的猪八戒立刻把手里的铁棍敲在旁边的树干上，砸的枯黄的树叶纷纷掉落。

　　“草泥马，哪里来那么多话，信不信老子揍你啊！”

　　“哥几个别生气，不就是想要钱么，要多少，我们给就是。”

　　秦川不想跟几个孩子过不去，他拉住了苗甜，心想给点钱息事宁人算了。

　　几个十八九的孩子，揍他们一顿也犯不上。等再过几年，他们过了这个叛逆期，自己就慢慢明白过去的二笔行为了。

　　上学那会，秦川自己也崇拜过一阵黑社会，还不是香港电影古惑仔给闹的。但真的干了这一行，才知道其中水有多深，哪里是你想混就能混的？

　　“二百！”

　　这几个孩子还真没多要，他们一心想要点钱去上网，着急打副本呢。

　　“行，要的不多。”

　　秦川掏出两张百元大钞，塞给猪八戒，“祝几位大杀四方！”

　　“识相！”

　　猪八戒洋洋得意，但旁边一个小青年推了推他，说道。

　　“哥，他兜里还有不少钱呢……而且这妞也不错……咱们反正都干了，不如干一笔大的，顺带劫个色如何？”

　　他一指后面黑漆漆的小区单元，“拉倒没人的单元楼里，咱几个也开开荤呗？”

　　苗甜的小脸立刻苍白起来，秦川也皱起眉头。

　　“几位，钱已经给了，可不要太过分。”

　　“过不过分，可不是你能说的算的。”

　　猪八戒看着苗甜俏生生的脸蛋，也忍不住有些心猿意马。

　　“今晚，真的该开开荤了！”


第197章 报复者

　　秦川的拳头捏紧起来，他可以容忍几个小孩子年轻放肆，但绝对不允许他们打苗甜的主意。

　　“做人应该知道分寸。”

　　他缓缓说道：“若是不知分寸，小心你们的牙齿。”

　　“你们听到他说什么了嘛？”

　　“我看他是找揍，活腻了嘛就是！”

　　几个带着面具的少年们全都哈哈大笑起来，根本没把秦川的话放在心上。

　　“小妞，不想你男朋友挨揍的话，就乖乖配合我们一下，大爷我的耐心可不是很多呦！”

　　猪八戒一边淫笑着，一边往前走，苗甜终于知道害怕了，躲在秦川的身后。

　　秦川正打算出手教训一下这几个不知道天高地厚的小子，但旁边传来一阵脚步声。

　　这些脚步声很乱，惹得少年们也纷纷转头望去。

　　这一转不要紧，瞬间所有人眼珠子差点蹬出来。

　　周围围了不下四五十号人，每个人手里拎着砍刀，目光中带着杀气！

　　旁边一辆黑色的宾利车停下来，从里面走下领头者。

　　领头的是一个胖子，一脸的肥肉，一走起来肚子直晃。

　　猪八戒少年有点不知道怎么回事，看这些人好像挺凶的，应该是哪个团伙的人。可他们貌似没惹哪个团伙啊！难道是玩LOL开黑惹得大神不成？

　　“秦二爷，你可是让我们好找啊。”

　　胖子站在那，嘿嘿笑了两声。

　　“你们是混哪路的？”

　　秦川直接问道：“我身旁这个女孩子跟这件事无关，让她先走。”

　　“不要……我不走……”

　　苗甜拉着秦川的胳膊，对着他摇摇头。

　　“听话。”

　　秦川不想让苗甜卷入这浑水中来。

　　“那个……大哥，我不认识他们……”

　　猪八戒少年看到这么多明晃晃的长刀，都快吓破胆了，刚才的嚣张劲也不知道飞哪去了。

　　“让，让我们走吧……”

　　“想走？今天谁能走？”

　　胖子呵呵一笑，后面的小弟全都拎起长刀来，反光都会是一片一片的，刷刷刷那叫一个耀眼。不知道的人，还以为这边在拍电影呢！

　　“今天赤炎帮办事，谁都别想走！”

　　“原来是赤炎帮的人。”

　　秦川点点头，“我不去找你们，你们倒是先找上我了。”

　　“秦二爷，你也知道，这古话说的好，先下手为强，后下手遭殃！”

　　胖子脸上一直带着猥琐的笑容，“今天算你倒霉，先落在了我们赤炎帮手里。副帮主说了，你秦二爷若是能解散紫罗兰，把场子和生意都交给我们赤炎帮，那么就可以饶你一命。”

　　“那我若是不交呢？”

　　“那我赤炎帮也愿意帮二爷办一场轰轰烈烈的葬礼，尽管放心。”

　　“祸不及家人，我可以陪你们玩玩，但不要为难她，让她走。”

　　秦川说道。

　　“对对对，也让我们走吧，我们就是路人甲乙丙丁啊！”

　　“让他们走，然后去报信么？”

　　胖子笑了笑，“你当我傻瓜？”

　　“我们真是无辜的啊！”

　　猪八戒少年欲哭无泪。

　　“嘿，当我消息不灵通么！”

　　胖子一撇嘴，“谁不知道紫罗兰野草堂堂主大毛是个中二病患者，你们这些家伙肯定是他一手打造出来的神经病拍砖小分队吧！今天你们几个一个都跑不了，只要你们秦二爷说个不字，所有人都要陪葬！”

　　“大哥，我求求你了，你快答应吧！”

　　八戒少年只能求助秦川，“你看你刚才不是挺大方的么！二百块钱你眼睛都不眨，直接就给了！求求你了，再大方一回吧！”

　　秦川像看白痴一样地看着它，二百块，那能和整个紫罗兰比么？

　　现在紫罗兰的资产评估是两个亿，这可不是二百块能相提并论的！

　　“大哥，我们真不认识啊，也不是那个什么拍砖小分队！真不是啊！哥，你帮我解释一下！求你了！”

　　八戒少年只是带着几个小伙伴出来抢点钱上网而已，并不想把命也给赔进去啊！

　　“小明，别怕，二爷跟你一起拼了！打出我们紫罗兰的风采来！”

　　秦川拍着八戒少年的肩膀，一脸鼓励地说道。

　　八戒少年整个人快尿了，尼玛，这个男人是要他的命啊！

　　“二爷，你快给个话吧。”

　　胖子把玩着一把开山刀，“是答应，还是不答应。”

　　“我看你说了也不算，不如让我跟你们副帮主面对面聊聊如何？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“得了吧，秦二爷，谁不知道啊。这几个大帮派的帮主见了你都倒了大霉，我们副帮主说了，他是不会见你的。有什么话，你跟我说也一样。”

　　“张斌这个人太狡猾了，不像个当大哥的样。”

　　秦川笑呵呵地说道，同时目光落在一旁的宾利车上，“还是说，他其实就在那辆宾利上？”

　　胖子的神情明显一紧，然后故作轻松地哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，二爷，你这想象力还挺丰富啊！你还是赶紧回答问题吧，我们这耐心可不多！你也别指望能有人来帮你，这附近所有路口现在都被我们用施工队给封锁了。现在这一片，就是地狱。别人进不来，你也出不去！”

　　“你叫什么名字？”

　　秦川并没有回答他，反而问道。

　　“告诉你也没关系，胖爷我叫徐温强！”

　　“你咋不叫丁力呢？”

　　秦川一脸黑线。

　　“什么丁力，我叫徐温强，徐州的徐，温暖的温！”

　　“好，徐温强，记好了你的名字。”

　　秦川不急不慢地说道。

　　“你什么意思？”

　　“这样到了阎王殿前，你才好告诉他你是谁。”

　　秦川说着，突然身形一晃，直接站在了胖子的面前，然后伸出双手，拉住胖子的手臂，往下一压。

　　“噗！”

　　胖子胳膊扭曲，手中的开山刀被秦川压着，刺进了自己的肚子上。

　　“啊！”

　　苗甜惊叫一声，而旁边那些带着面具的少年们更是吓的魂飞魄散，一个个颤抖着跪在了地上。

　　完了完了……今晚真的惹错了人了！

　　“他伤了胖爷！”

　　“干，砍了他！”

　　赤炎帮的人都非常有血气，几乎没有孬种。胖子被砍，剩下的人黑压压地全都扑了过来，挥刀乱砍。

　　秦川伸出双手，直接抓住旁边一棵碗口粗的树，然后一口真气从脚部提了上来，迅速往手臂汇聚！

　　“起！”

　　他硬生生把旁边载着的这棵三四米高的树给连根拔起，树根上面还扑朔朔地掉落着泥土。

　　“卧槽，大力士啊！”

　　“这么多人呢，别怕他，干死他！”

　　赤炎帮仗着人多，继续凶猛地扑上前，手中砍刀映着明晃晃的月光！几个少年已经吓尿了，而秦川手里挥舞着一棵树，跟挥舞玩具一样，横着扫翻了十多个赤炎帮的人。

　　“卧槽……还真的当武器用了……”

　　“胖爷，咱们怎么办？”

　　赤炎帮小弟询问躺在地上捂着肚子的胖爷。

　　“妈的……你们这么多人，怕什么！好虎还架不住一群狼……干他！”

　　这胖子索性肚子上油水多，一刀虽然伤的不轻，但还不致命。他痛的要死，感觉肚子跟裂开了一样，心中火气大的很，对秦川也仇视到了极点！

　　他恨不得让手下的人把秦川砍成肉泥！

　　“副帮主说了，砍死秦川，赏五十万！”

　　赤炎帮没青龙集团财大气粗，只能悬赏五十万，但也刺激了不少血性之徒。

　　赤炎帮的小弟们一个个怪叫着，拎着砍刀，悍不畏死地扑过来。秦川就挥舞着一颗大树，不断把冲到面前的混混给拍飞！

　　“一群废物！废物！”

　　看到自己手下的混混根本靠不近秦川的身，胖子气的肚子更疼了！

　　“让我来！”

　　一个两米多高的壮汉推开人群，走了出来，双手各拎着一把斧子，跟狂战士似的就出来了。

　　“秦川，出来受死！”

　　“你脑袋有病啊。”

　　秦川忍不住嘲讽道：“你让我受死我就受死，你是阎王爷啊？”

　　“我不是阎王爷！”

　　壮汉声音跟闷雷似的，“但我能送你去见阎王爷！”

　　说着，他一抖手，把右手的斧子给轮飞出去。那斧子呼呼呼转着，跟大风车似的，转眼就到了秦川面前。

　　而秦川嘴角挂着笑容，他一只手扶着大树，另一只手伸出来一抓，直接接住了斧子。

　　壮汉一愣，秦川说道。

　　“这个礼物我不喜欢，还给你。”

　　他说完，脱手一甩，斧子划过一道闪电飞了出去。

　　“啊！”

　　壮汉惨叫一声，肩膀上多了一把斧子，痛得他眼冒黑星。

　　“老子跟你拼了！”

　　这壮汉仗着自己身体素质好，顶着肩膀上那把斧子，直接扑到了秦川身前，一斧子披星戴月地砍了过去！

　　秦川一脚踢在那棵大树上，立刻把这大树踢飞出去，狠狠撞在了对面的壮汉身上，直接撞的那壮汉倒退几步，嘴里吐出一口鲜血来。

　　“不堪一击。”

　　秦川对着赤炎帮的人勾勾手，“谁还再来？”

　　半天无人应声，所有赤炎帮的混混们都明白过来，他们不可能是这个变态的对手！

　　“别太得意！你马上就会死！”

　　胖子恶狠狠地诅咒道：“赤炎帮的报复，是你不能想象的恐惧！”


第198章 你弱爆了

　　“哥们，你还挺文艺。”

　　秦川哈哈一笑，“写小说的吧？”

　　胖子顿时破口大骂，“你他吗骂谁呢，你才是写小说的，你全家都是写小说的！”

　　“行了，骂够了没有，这么灭绝人性的话，你竟然把我全家都带上了。”

　　秦川挽好自己的袖子，“如果你们没人，那就该我了。”

　　“谁说我们没人的？”

　　胖子捂着肚子，冷笑一声，“为自己祈祷吧！”

　　就在这一刻，秦川感觉背后生寒，尤其是脖子上的汗毛全都战栗起来，似乎有什么锋利的东西在接近！

　　他没有转身，而是立刻缩了下脖子，一道寒芒在他头顶炸开。

　　秦川定睛一瞧，一个浑身裹着黑衣的人影，站在他身前，手中握着一把黑色的太刀。

　　这哥们的打扮，分明是个岛国忍者。

　　“卧槽，又是个中二病患者？”

　　秦川正纳闷呢，这哥们从腰上腰包里抽出一把忍者镖，刷刷刷向着秦川投掷过来。

　　“当当当！”

　　秦川随手抄起一把砍刀，在身前挥舞几下，挡开了几把忍者镖。

　　“看来是真货……没想到，你们赤炎帮真的跟岛国搞在了一起。”

　　忍者一声不吭，他掏出一枚烟雾弹，丢在地上。随着爆开的烟雾，他消失在众人视线当中。这家伙身形鬼魅，加上一身黑衣，身高不足一米六，这藏身之后，好像真的跟黑夜融为一体一样！

　　“只要能帮助我们，跟岛国人合作又如何？”

　　胖子不屑地说道：“现在已经是什么时代了，你当还是抗战年代吗？小次郎先生，快杀了他！”

　　正说话间，忍者的身影又出现了。他悄无声息地出现在苗甜的身后，同时双手中刷着一根钢丝，向着苗甜的脖子勒了过去。

　　苗甜只是一个普通人，她根本没注意到身后有人。但秦川靠着自己的超声波定位，已经发现了忍者的位置。

　　他一转身，手中的砍刀飞了出去。

　　忍者停下了自己的动作，手中握着一把苦无，灵活地弹开了秦川的砍刀。

　　而秦川已经扑到了他的面前，同时嘴里骂道。

　　“草泥马的小鬼子，竟然挑一个弱女子下手！去死！”

　　秦川一巴掌罗再来，拍在忍者的脑袋上。这忍者刚打飞砍刀，来不及反应，直接被秦川拍了个正着，整个身子都一歪，脑袋向着地面砸去。

　　而秦川随后抬起一脚来，一记高抬腿，踢在了忍者的脑袋上面，把他整个人又给踢得飞了起来。

　　秦川这两下可不轻，换做普通人，已经被踢昏死过去了。

　　但忍者也是受过非人训练的，他身子在空中硬生生转过来，同时是拔出两枚忍者镖，向着秦川就甩了出去！

　　秦川准备去挡开忍者镖，但让他意外的是，两枚忍者镖竟然在空中转了个弯，画了个弧线，直接向着秦川的后背扎过去。

　　他皱起眉头来，一个前滚翻，两枚忍者镖擦着他的后背，飞到了前面。

　　忍者此时已经落到后面的灯柱上，他两只腿缠绕着灯柱，同时又丢出两枚忍者镖。

　　“当当！”

　　飞回来的两枚忍者镖撞击在上面，顿时改变了方向，又一次绕着弧线，追着秦川而去。

　　这个什么小次郎忍者忍者镖的手法很漂亮，有点类似于华夏唐门的暗器功夫。

　　秦川冷哼一声，他忽然站在了原地，精神力开始百分之二百的调动。

　　超声波弹射出去，把周围的一切都呈3D的影像展现在他的面前。

　　两枚忍者镖向着他而来，而另外两枚忍者镖却在反作用力下，向着一旁的苗甜去了。

　　这个小矮子，依然盯着无辜的苗甜！秦川咬牙切齿，他忽然伸出双手，仿佛拉出了幻影一样，伸手一抄，一只手抄住一枚忍者镖。

　　但让秦川意外的是，还有一枚忍者镖一直藏在另外一枚忍者镖下面，他抓住了两枚，最后一枚直奔他的面门。

　　秦川一张嘴，硬生生把忍者镖给咬在口中。同时他丢出了手中的两枚忍者镖，当当两声，直接击飞了飞向苗甜的那两枚。

　　“好功夫……”

　　就算是沉默寡言的忍者，此刻也忍不住赞叹了一句。

　　“你阴人的本领也不错！”

　　秦川吐掉了最后一枚忍者镖，“如果你不攻击苗甜的话，我倒是还能欣赏你一下。”

　　“生死场，无正义。”

　　忍者很直接地说道：“谁活下来，谁才是正义。”

　　“胜利即是正义么？”

　　秦川冷笑一声，“小鬼子还真会给自己找理由。”

　　“我说的是事实，你不需要接受。”

　　忍者身形一矮，“因为你马上就要死了。”

　　说着，他从腰后拔出一条钩爪，在手中挥舞了几下，划出了黑影。

　　“救，救命啊！”

　　一个少年终于忍不住了，趁着那些赤炎帮的混混都无心盯人的情况下，直接站起来拔腿就跑。

　　忍者手中的钩爪直接甩了出去，如影随形，从后面勾住了少年的脖子，把他的身子拉倒在地上，同时脖子上的鲜血飚飞出来。

　　“救命啊！”

　　“妈妈！”

　　那些少年哪里见识过这种场面，看着躺在血泊里的伙伴，一个个吓的屁滚尿流。

　　“他们只是无辜的人！”

　　秦川咬牙切齿，“竟敢在我华夏随便杀人，留不得你！”

　　“死。”

　　忍者说着，又一次甩出了自己的钩爪，向着秦川抓了过来。

　　秦川闪身躲开，那钩爪在忍者的拉动下，拐了个弯，又一次向着秦川抓过来。

　　这玩意，就好像是恶魔的爪子，不知道从哪里会突然夺走你的性命！

　　传说忍者都是以前岛国大家族训练出来的杀人机器，今天一交手，这帮家伙果然厉害，招招致命，如果不是自己练武的话，恐怕还真的难以抵挡！

　　“刷！”

　　钩爪划过一道黑影，奔着秦川的脖子抓了过来。

　　秦川站在那里，脖子一侧，躲开要害，然后任由钩爪抓在了他的肩膀上面！

　　这钩爪十分锋利，就算秦川练了铁麟骨，也一样穿过了他的皮肉，勾在了他的肩胛骨上面。

　　但秦川却笑了起来，“这下，你无处可躲了吧。”

　　说着，他伸出手来，一把抓住了肩膀上的锁链。

　　忍者大吃一惊，而秦川狠狠一拉锁链，这忍者的身体直接被拽的跟着飞了起来，噗通一下摔在地上。

　　“小小忍者，也敢在我华夏放肆，真当我华夏无人了么？”

　　秦川说着，一抖锁链，这锁链顿时在空中绕了个圈，套在了忍者的身上。

　　他把忍者一把拉倒了身前，接着回身一脚，黑麟腿爆发，直接命中忍者的面门。

　　“砰！”

　　忍者的身体倒飞出去，却又被秦川给一把拉了回来，然后又补上一脚。

　　此时秦川就跟踢皮球似的，不断拉扯着忍者，一次次又把他踢飞。

　　后面几个人看的是目瞪口呆，这他吗牛逼哄哄的岛国忍者，现在却被秦川给吊打！

　　八戒少年想起自己之前跟秦川嚣张的样子，一股深深的寒意就游走周身百骸，随后从头顶冒了出来。

　　他此刻真的好想尿尿，完完全全是吓的！

　　“噗！”

　　小鬼子被踢的也是晕头转向，他身体抗打击能力再好，现在也有点吃不住了。

　　他突然张开嘴，吐出一枚钢珠，直接打向了秦川的眼睛。

　　“喝啊！”

　　秦川咆哮一声，金麟音爆发，直接冲击在钢珠上面，把钢珠给冲飞出去。

　　但就趁着这个功夫，小鬼子竟然来了个金蝉脱壳，从自己的衣服中蹿了出来，一个赤条条的小矮子，只裹了个兜裆布，站在秦川面前。

　　不过他脸上依然缠着黑布，让人看不清他的面孔。

　　“竟然能逼我到这一步……”

　　忍者声音里有点不可思议，“原来你是华夏武者。”

　　“没错。”

　　秦川站在那里，负着双手，“专打你们这些小鬼子。”

　　“我小看你了，你是个厉害的对手。”

　　忍者说着，一脚踢在身前的衣服上，两把短刀立刻踢飞起来，被他握在手中。

　　“我会全力与你一战。”

　　“我不介意再揍你一顿！”

　　秦川摩拳擦掌，“而且，我是真的很想揍你！”

　　这一次，不等忍者动手，秦川已经先一步出招了。

　　他脚下一踩，整个人直接越过四米多的距离，一掌向着忍者的脑袋罩过去。

　　他整个右掌如同青玉一般，十分漂亮，这是青麟掌运转到极致的表现。

　　而这忍者的刀法十分精妙，他双刀一错，向着秦川的胳膊斩过来。秦川若是砸下去，他的手也保不住了。

　　“杀！”

　　忍者一招逼退了秦川，接着步步紧逼，一刀刀追着秦川砍过来。

　　秦川靠着自己的超声波定位和灵猴一样的身法，轻轻松松躲开了忍者的每一次攻击。

　　他双脚不断倒退，身子左躲右闪，每次都能避开忍者手中的短刀。

　　“稀客修！”

　　这忍者也是越来越心惊，自己刀法这么快，竟然一次都没能劈中面前的华夏武者！

　　“和雷丁比起来，你的刀法，弱爆了！”

　　秦川忽然说着，然后站在原地，直接一拳抽中空隙，狠狠打在了忍者的小腹上面。


第199章 找你情妇去

　　忍者感觉小腹剧烈绞痛，整个人如同被卡车给迎面撞了一下，直接飞了出去，然后砸翻了后面的一个告示牌，摔入花园草坪当中！

　　似乎也感觉到了不妙，那黑色宾利车直接启动，然后向着小区外面开去。

　　“哪里走！”

　　秦川正找张斌呢，哪里能轻易放他走！

　　他正要去追车，却突然眉头一皱，然后身子一矮，一把短刀擦着他的头发飞了出去，当的一声斩在了前面的凉亭柱子上面。

　　“还没结束呢！八嘎！”

　　忍者从草丛中跳了出来，兜裆布被树枝都给扯得一条一条的。

　　“真够难缠的。”

　　秦川十分不爽，而忍者也察觉到自己不是秦川的对手，他忽然纵身向着一旁的苗甜跑了过去。

　　这忍者速度极快，每一步蹬在地上，都能向前蹿出三米多，几步就到了苗甜身前。

　　苗甜根本还没明白是怎么一回事呢，忍者手中的短刀已经向着她的喉咙刺了过去。

　　苗甜完全呆住了，眼睁睁看着那把黑刀到了自己面前。

　　难道，自己真的要死了么？虽然人早晚都要死的，但自己还没谈过恋爱……还没享受过爱情，她不想就这样死啊……

　　就在这时候，一个身影从后面抱住了自己，然后转了一圈。

　　“噗嗤！”

　　那把太刀直接从秦川的背心刺了出去，甚至穿破了他的心脏，从他的身前透了出来。

　　苗甜呆呆地看着面前的秦川，还有那透出来的刀尖，以及上面淌下来的鲜血。

　　“所以我说了，这是战场，没有正义。”

　　忍者拔出了自己的短刀，带出鲜血来，“这个女人，就是你的致命伤！”

　　“我会给你烧香的。”

　　忍者等着秦川死亡，而秦川眼前也是一阵发黑，他依然站在那里，整个人却如同灵魂出窍一样，一幕幕幻象在他面前出现。

　　他的出生，他幼年的富家少爷生活，他父亲的死亡，他和龙家的争吵，龙家人丑恶的嘴脸……

　　大概……这里就是自己的终点了吧……但这一刻，一张模模糊糊的面庞，出现在他面前。那是一个女子，他看不清这个女子是谁，但隐约觉得，这个女子对自己很重要……

　　对了……自己不能死啊……如果自己死了，那王玥怎么办？

　　方青山虽然被送进了大牢，但他下面的军师瓜爷还在，整个青龙集团还在，早晚有一天，他们还是会对王玥下手！

　　林雪怎么办？这个大小姐被送进了毒蛇的黑名单，自己若是不在她身边，毒蛇佣兵团又找她的麻烦该怎么办？

　　陈佳音跟自己也约好了，下一次演唱会，还要让自己去听呢……她欠自己一张演唱会的票不是么……

　　苗甜这丫头，也需要自己扮演她的男朋友，来应付她父母那一关呢……

　　还有风花影那个女人……自己好不容易成了她的感情上的依靠……自己若是死了，她恐怕又要一个人孤苦伶仃地打拼了吧……自己若是死了，姐姐也该伤心了，那一大票兄弟也要六神无主了。还有师父的任务，自己还没完成……父亲的骨灰，自己还没拿回来……

　　人生并没有圆满啊！如此遗憾的人生，他秦川才不要就这样死掉！

　　不能死！要活下去！

　　秦川强烈的求生欲望，催动体内的原虫病毒都沸腾了起来！

　　背后的麒麟脉亮起了光芒，真气在他体内不断地涌动，仿佛成为了原虫病毒最好的原料，让原虫病毒更加疯狂起来！而此时原虫病毒已经融合了秦川的治愈能力，他心脏上的细胞正在不断地被修复。秦川开始七窍流血，但并不是因为快死了，而是在排除体内的淤血！

　　“咦？怎么还没死？”

　　忍者十分吃惊，明明已经刺穿了对方的心脏，怎么他还站在那里？

　　莫非他站着死了？

　　他伸出手来，在后面推了秦川一把。

　　而这时候，秦川却突然回过身来，一只手拖着苗甜，另一只手抓在了忍者的额头上面。

　　“纳，纳尼！”

　　忍者大吃一惊，面色惨白，整个人被秦川一只手抓在空中，拼命地挣扎。

　　“很疼的，知道么？”

　　秦川举着那忍者的脑袋，缓缓说道。

　　“怪……怪物啊……”

　　忍者没想到秦川被刺穿了心脏都还能活着！他还是人类吗？

　　“死吧。”

　　秦川发动了白麟爪，五根手指直接洞穿了忍者的头骨，抓入他的脑袋里面，直接给了他致命一击！

　　“可惜，我是不会给你烧香的。”

　　说着，他把那忍者的尸体甩到一边，手上还在滴着鲜血，十分骇人。

　　“秦，秦川……”

　　苗甜弱弱的声音终于响了起来，她似乎回过了一些神来。

　　“抱歉……”

　　秦川把苗甜放回到地上，苦笑一声，“是不是吓到你了。”

　　苗甜却摇了摇头，她忽然一把撞入秦川的怀中，紧紧搂住了他，“谢谢你……谢谢你保护了我……我刚才真的以为你死定了……我好害怕……”

　　苗甜只是个普普通通的女孩子，她没经历过这些，此时怕的要命。但最怕的，还是秦川会离开她。

　　“傻丫头……我怎么会死呢……你没听说过一句话么，坏人活千年……我是坏人，肯定能活个一千多年的。”

　　“你还说笑……”

　　苗甜轻声抽泣起来，“我都担心坏了，你知道么？”

　　秦川下意识地伸出手来，想要摸摸苗甜的头，却发现自己手上沾满了鲜血，又把手收了回去，藏在了身后。

　　自己真是恶劣啊，竟然把周围的人给卷入到了这场黑道战争当中。张斌啊张斌，算你狠，竟然玩阴的！

　　“没事了没事了，我送你上楼，你回去洗个澡，好好睡一觉，明天我来接你上班。”

　　不知道张斌是否还会对苗甜出手，秦川决定还是跟在苗甜的身边。同时也要安排紫罗兰的人全天二十四小时盯着这里，免得张斌又下黑手。不过这只是权宜之计，真正该做的，是直接干掉张斌，一劳永逸！

　　这家伙竟然跟岛国人合作害华夏兄弟，就算他不来阴自己，他也该死！

　　秦川连哄带骗地，总算把一直黏在他怀里的苗甜送回到了家中。他下楼的时候，发现那些少年还跪在那里。

　　“吓成这样了？”

　　秦川问着领头的那个八戒少年，“还不给你朋友收尸，然后滚回去睡觉？”

　　“大哥……你，你收下我吧！”

　　少年直接摘到了面具，露出清秀的面容，“我要跟你混！你太帅了！打的小鬼子屁滚尿流！”

　　“你要跟我混黑道？”

　　秦川扬了下眉毛，又问了一句。

　　“是是，大哥，我跟定你了！”

　　少年连连点头，“求大哥收下我吧！对了对了，还有他们，我们都要跟大哥混！”

　　“我的条件很苛刻的。”

　　秦川很不客气地说道：“可不是什么人都要，你能接受考验吗？”

　　“能，我能！”

　　少年连连点头，“不管是刀山火海，我都不怕。”

　　“哦……”

　　秦川伸出手来，直接扭断了这少年的手臂，他顿时痛的惨叫起来，然后尿了裤子。

　　“这就是黑道。”

　　说完，他抬脚就走了。

　　虽然出手狠辣了一点，但秦川是在救这个少年。

　　今天他只是断了一条胳膊，但如果他跟着自己的话，没准有一天连命都丢掉了。

　　虽然紫罗兰在发展，但秦川真心不想把这些少年带入其中。而且现在紫罗兰也在慢慢洗白，玩黑的毕竟只是下乘。

　　“教官，你找我。”

　　坐在车中，秦川一个电话打给了刺蛇。

　　“是的，我想知道，赤炎帮在跟岛国哪个社团合作。”

　　秦川直截了当地问道。

　　“应该是和山口组合作。”

　　刺蛇说道：“教官，建议你还是不要插手山口组的事情，他们是一个全国性质的大帮派，赤炎帮也只是抱着他们大腿混而已。山口组的人有组织有纪律，谁若是当了他们的敌人，那可就真的是被判了死刑了！”

　　“山口组，原来是他们。”

　　秦川点点头，心说这次算是冤家路窄了。

　　自己以前当雇佣兵的时候，就跟山口组有点矛盾。因为秦川接到过一个任务，干掉过山口组当年的一个组长，结果他就成了山口组的名人。

　　“教官……你本来跟山口组就不太对付，这次还是能让就让吧。”

　　刺蛇劝道。

　　“若是在岛国，我还真有点顾忌他们。”

　　秦川说道：“但现在是华夏的地盘，岂容他们放肆。他们既然敢到咱们的地盘来捣乱，那就做好了开战的准备了。”

　　“既然如此，那我全力支持教官你！”

　　刺蛇赶忙说道，秦川却笑了，“你给我最大的支持，就是告诉我张斌在哪里。”

　　“教官，这个我是真不知道。”

　　刺蛇叹了口气，“不过我知道那家伙情妇的住址，教官你要不？”

　　“行，给我吧。”

　　秦川眼睛一转，就来了主意。

　　张斌，既然你不仁，那就别怪我不义了！

　　他挂断了电话，直接发动车，向着别墅区开去。

　　张斌啊张斌，就不信你这次不出来！


第200章 血腥之夜

　　都说男人有钱就学坏，虽然不能说是百分之百正确吧，但也有百分之八十的准确性！

　　张斌也是如此，据刺蛇给的情报，这色鬼一共有十二个情妇，其中他最喜欢的一个情妇才19岁，名叫王珊，是一个商务模特，现在被张斌养着，每天过着宠物一样的生活。出门开着宝马MINI，回家玩炫舞，没事微博晒晒照片，被外人认为是一个有钱的白富美。

　　因为张斌不可能时时刻刻陪着王珊，因此她多少有些空虚寂寞冷。后来在炫舞上认识了一个男人，视频之后发现对方也挺帅的，一来二去就勾搭上了。平日张斌不在的时候，王珊就偷偷跟这个小白脸约会，但一直还没啪啪啪。

　　今晚就有点不一样了，张斌不在，因为喝多了一点，王珊甚至把小白脸给带回了家中，两个人进屋之后就是疯狂激吻，然后互相脱着对方的衣服。

　　男人很激动，他开始伸手去脱王珊的裤子。但王珊突然伸手拉住了裤子，然后有些深情地看着他。

　　“你，你爱我么……”

　　女人这个时候都很容易动情，王珊就是到了这个阶段。

　　“爱，我爱你，特别特别爱你！”

　　男人已经急坏了，他的下半身极度充血，再不用就该爆炸的感觉。

　　“我愿意为你付出一切！我好爱你！”

　　男人在床上的话通常是不能相信的，但女人在床上的时候通常也是最智力低下的。王珊相信了这个小白脸，然后被他脱光光，两个人都赤条条的，撞开了卧室的门，一边继续抚摸热吻，一边往床上走。

　　但就在这时候，王珊无意中往旁边看了一眼，顿时惊叫起来。

　　小白脸也转头一看，一个陌生的男子正坐在窗户上面，抱着胳膊，带着一脸戏虐看着他们。

　　“继续啊，不用管我，我很随意的。”

　　这男人不是别人，正是秦川。他摆摆手，示意二人继续做自己的事情。

　　“草……你，你谁啊你！”

　　小白脸又惊又怒，惊的是不知道这男人是谁，怒的是他坏了自己的好事！马上就能吃掉这个白富美了，谁知道半路杀出个程咬金！妈的！

　　他恨得牙痒痒，而旁边的王珊有点害怕，躲在小白脸的身后，说道。

　　“亲爱的，你要保护我啊……”

　　“放心，有我在，他休想碰你一根汗毛！”

　　小白脸说着，伸出手来，抓起旁边的扫帚，握在手中，一副大义凛然的模样。

　　秦川笑了，他从怀中拔出了银色梦幻，然后拉动了一下套筒，让第一发子弹上膛。

　　小白脸直接噗通一下跪在了秦川的面前，扫帚掉在地上，他高高举着双手，说道。

　　“大哥，我就是来打个炮的，我什么都不知道！这妞已经被我脱光了，你看她多正啊，大哥你先上吧！你上完了我再上……啊，我，我不上也行的，大哥有什么特殊爱好，比如录个视频啥的，我都能帮忙！”

　　“人，人渣！”

　　王珊听到这些话，脸都白了。

　　“你刚才不是还说爱我吗？”

　　“咱俩就是约个炮罢了！哪来什么爱爱爱的！”

　　小白脸咆哮一声，“你就跟他上个床，让大哥爽一下能咋地，能活命不好啊？”

　　“人渣，你怎么不跟他上床！”

　　“老子又不是女人！”

　　小白脸强调道。

　　“其实……我喜欢男人。”

　　秦川看着小白脸，突然舔了舔嘴唇，小白脸下意识一捂菊花，脸色苍白。

　　“大，大哥……咱别闹啊，菊花不好玩啊！”

　　“那你看子弹好不好玩？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“大哥……能，能戴个套么……安全第一啊……”

　　“戴你大爷。”

　　秦川手枪砸在那小白脸的脑袋上，把他给敲昏，接着重新看着角落里缩成一团的王珊。

　　“你……你不要杀我……你知道我男友是什么人么……你杀了我，你肯定要倒霉的！”

　　“如果不知道你男友是谁，我也就不会来了。”

　　秦川把床单拽下来丢给了王珊，“披上。”

　　王珊有点惊讶，这个男人竟然对自己不动色心？平时晒照片玩游戏的时候，不知道多少男人对自己示好，有的人为了自己还大打出手，头破血流。而这个男人竟然在自己赤着身子的时候还能保持淡定，难道他真的喜欢男人不成？

　　虽然脑袋里想了一堆乱七八糟的，但她还是乖乖把床单给披上了。

　　“我只给你一次机会。你不老实回答，那我只能送你下地狱了。”

　　秦川把枪口对住了王珊，一点都不怜香惜玉地问道：“张斌现在在哪里。”

　　“我，我不知道……”

　　王珊摇摇头，秦川皱起眉头来，感觉到他的杀意，王珊差点吓尿了，她连忙说道。

　　“冤有头，债有主，大哥，我不知道张斌他跟你有什么过节，但我只是他的一个情妇罢了！你杀了我也没用的！”

　　“你说的有道理。”

　　秦川点点头，他上下打量了王珊两眼，忽然点点头，似乎决定了什么。

　　“大哥……只要你不杀我，做什么都行……”

　　王珊认命了，看来这有钱人的二奶也没那么好做。

　　“你想太多了，我是看你还有点利用价值。”

　　“大哥……你，你想怎么利用我……”

　　王珊不明白秦川的意思，而秦川邪邪一笑。

　　“脱光了，上床。”

　　张斌此时正在一个私人别墅里，周围都是他的保镖。

　　今晚派出去袭击秦川的人，竟然都被击败了，这让他愁眉不展。连小次郎都不是秦川的对手，看来这秦川的确是有些料的。

　　“副帮主，我们下一步该怎么办？”

　　一个小弟询问着张斌。

　　张斌立刻一个大嘴巴子，“怎么办怎么办！我要知道怎么办，还他吗的要你们干什么！”

　　“小小的华夏武者，不足为惧。”

　　就在这时候，一个藏身在阴影处的声音飞了出来，“小次郎还是太嫩了点，这次换我来亲自出手，张桑不必担心。”

　　“有日丸君出手帮忙，那我也就放心了。”

　　张斌听到这话，面色一喜。

　　“你也不必太高兴，我可不是看你的面子。”

　　这忍者名字叫日丸藤，乃是山口组放在张斌身边的保镖。

　　“这秦川和我们山口组也有些渊源，杀死他，本来就是我的工作。他能杀死小次郎，一定是因为他用了什么卑鄙的手段！这一次，只要我来出手，一定可以干掉他！”

　　“好好好，那我便放心了。”

　　张斌十分开心，就在这时候，他手机突然震动了一下，掏出来一看，有个陌生号码给自己发了几条彩信。

　　上面是赤条条的一对男女，正在床上搂抱在一起。

　　“骂了隔壁！”

　　张斌忍不住破口大骂，他直接拿起手机，给这个号码回拨回去。

　　“您好，红玫瑰私家侦探所。”

　　电话里响起一个男子的声音，“怀疑老婆出轨请按1，怀疑老公出轨请按2，想要跟对方离婚请按3！投诉请挂机。”

　　“秦二爷，你也是赫赫有名的人了，咱能不玩这小孩子的一套么。”

　　张斌额头上挂着几条黑线，然后说道。

　　“呦，张先生竟然能猜到是我，要不要过来跟我一起看看好戏，前排VIP座位。”

　　秦川呵呵笑道。

　　“只要二爷你玩的开心就行。”

　　张斌很随意地说道：“那个妞口活还是很好的，二爷可以试试。”

　　“不愧是跟岛国人玩的好的人。”

　　秦川竖起大拇指来，“张先生果然是重口味，喜欢给自己戴绿帽啊。”

　　“秦川，明人不说暗话，你拿这些挤兑我没有用。”

　　张斌开门见山，“我张斌不缺女人，你愿意搞她们，我再换一个就是。”

　　“张先生如此大度，我佩服的五体投地！”

　　“好了，都说了没必要说这些挤兑的话，你秦二爷不就是想找到我么，那咱们就当面谈谈好了。一个小时之后，乐友大饭店，是英雄就一个人来。多来一个人，我都不会出现。”

　　说完，他挂断了电话。

　　“副帮主……你这说的这么明显，秦川知道是个圈套，他能跳进来了么？”

　　手下忍不住问道。

　　“他会的。”

　　张斌冷笑一声，“虽然没见过面，但从道上了解的那些资料来看，这秦川明显有个人英雄主义。而且如果他不敢来的话，紫罗兰的名号恐怕要一落千丈！”

　　“副帮主真是好算计！这就是传说中的运筹帷幄，妙计如神，决胜于千里之外！”

　　小弟各种拍马屁，张斌十分受用。

　　“走吧，咱们今晚去会会这个紫罗兰的秦二爷，看看他到底有多大的神通！日丸君，说不定不需要你出手，我这些手下便能解决了他！”

　　“如此最好。”

　　日丸藤点点头，“山口组也培养了你好久，就算是养一条狗，也该懂得咬人了。”

　　“是是是，我不会让山口组失望的。”

　　张斌拍着胸膛打包票。

　　“今晚，注定是他秦川的忌日！所有的枪手，跟我走，我要他有的来，没的回！”

　　天外的月亮，微微泛红，好像又意味着腥风血雨。张斌望着窗外，眼中泛出了浓浓的杀意。


第201章 人形喷泉

　　一辆黑色的红旗车停在了乐友大饭店的门口，秦川从车里走下来，整理了一下自己的风衣。

　　“看上去跟拍电影似的。”

　　乐友大饭店没有关大门，但外面一个人都没有，不知道的人，还以为这里是黑店呢。

　　秦川推开饭店的大门，走了进去。

　　这饭店里面灯火通明，一排排的餐桌，但只有最中间的那个餐桌有人。

　　一个身穿白色西服的男子坐在那里，优雅地用着刀叉切割着一块牛排。

　　他周围站着二十几个枪手，每个都杀气腾腾的模样，秦川感觉自己就像是羊入狼窝一样。

　　“没想到秦二爷还真的敢来。”

　　张斌用餐巾擦了擦嘴，然后笑眯眯地说道：“怎么样，王珊小嘴伺候的还舒服么？”

　　“那是，相当到位了。”

　　秦川呵呵笑道：“如果张先生不介意，不妨把你的情人都提供给我服务一下，我会更开心的。”

　　“秦二爷的胃口还真是不小那。”

　　“我胃口再大，也没张先生大啊。恐怕整个H市，张先生都想要吧？”

　　“这个是当然的。”

　　张斌倒也不推辞，“来来来，秦二爷，坐下和我一起尝尝这正宗的澳洲牛排，我用飞机运回来的。”

　　“那我就不客气了。”

　　秦川也不推辞，一屁股坐了下来，拿起桌子上的刀叉，开始切着盘子里的牛排。

　　他使用刀叉的姿势十分标准优雅，不知道的人恐怕会以为他也是社会上层来的贵族少爷。

　　“秦二爷，牛排如何？”

　　“不错，火候正好，味道也很纯正。”

　　秦川竖了个大拇指，说道：“张先生真是懂得享受。”

　　“那是，这人嘛，活一场，几十年，不好好享受，那岂不是可惜了么？”

　　他说着，拍拍手，旁边一个小弟立刻走过来，拿出一个酒壶，完后缓缓倒出两杯白色的浓稠液体。

　　“这可是好东西。”

　　张斌拿起那杯液体，十分享受地闻了一下，“秦二爷自己也是武者，不放尝尝。经常使用的话，会增长秦二爷的功力的。”

　　“这是什么东西？”

　　秦川眉头皱了起来，他闻到了一股腥味。

　　“这是童子的元阳汁液。”

　　张斌呵呵一笑，秦川差点吐出来。

　　卧槽，那不就是处男的精液么！

　　我擦，这尼玛张斌也有点太重口味了吧，竟然喝这种东西！

　　“秦二爷，不要弄那种目光看着我，我这个人很正常。”

　　张斌说道：“你看我有那么多情妇，我的性取向也很正常。但这种元阳是真正的大补之物，每一个童子都必须是第一次，连手撸都没有过，纯正的元阳之物啊！”

　　“你还是自己享受吧……”

　　秦川把这所谓的元阳推给了张斌，“我实在是享受不了……”

　　“啧啧，秦二爷到底还是个俗人。”

　　张斌摇摇头，啧啧叹气，“竟然不懂这种大补之物的好。有些东西，你要看破他们的本质，不要被他们的外表所迷惑才行啊。”

　　“这么说的话，要是屎也能大补，那你张先生岂不是还要吃屎了？”

　　“秦二爷，你这话有点过分了吧？”

　　张斌有点坐不住了，秦川呵呵一笑，“开个玩笑而已，这世界上哪能有吃屎的人呢，何况张先生刚吃了牛排，应该也不饿。”

　　妈的，吃屎跟饿不饿有关系么！

　　张斌感觉自己的城府也有点端不住了。

　　“秦二爷，咱们明人也别说暗话了，你敢一个人来，我张斌佩服你，但又不得不说你傻。咱们之间就像是玩一场游戏，遵守游戏规则的人，是不可能赢到最后的！”

　　说着，他拍拍手，周围那些枪手立刻都拔出了手枪来，枪口齐刷刷地对着秦川的头。

　　“还是红酒比较靠谱。”

　　秦川神色微变，他拿起旁边冰在铁罐里的红酒，用手直接拔掉了瓶塞，然后给自己倒上了一杯。

　　“我的确是个俗人，只能尝尝大家都吃的东西了。不过张先生如果你真好这一口，不如我给你撸一发来尝尝？实不相瞒啊，张先生，我还是个童子呢。咱哥俩也别客气，只要你一句话，我分分钟撸出来给你吃！”

　　张斌的嘴角抽搐了一下，他忍住脾气，说道：“秦川，你可看好了，这周围都是我的人。一共二十二个人，二十二把枪，每一把枪都指着你。只要我一声令下，你就能立刻去见上帝。”

　　“不不不，你这话就错了。”

　　秦川摇摇手指，很认真地说道：“我这种人死后怎么可能上天堂呢，我肯定是会去下地狱的。张先生，你要先去给我占个好位置才行啊。”

　　“我看你就是个疯子。”

　　张斌冷冰冰地说道：“我该给你的面子都给了，面对我的枪手，你还能大放厥词，我真是高看了你！”

　　“不，我是觉得是你自己脑残。”

　　秦川笑道：“张先生，你想想，如果怕你这些枪手，我敢一个人来你这么？那不叫勇敢，那叫送死。我可还没活够呢，童子之身，死掉太可惜了。”

　　“难道你还有什么后手不成？”

　　张斌皱起眉头来，“这外面埋伏了你的人吗？我的手下一直在监视，这方圆百米之内根本没有其他人！难不成你也要学我们厉帮主，来一场空降兵不成？”

　　“不得不说，厉帮主这一手玩的的确不错。”

　　秦川竖着大拇指说道：“他是个人才，只可惜死的不值钱。”

　　“别废话，你到底有什么后手！”

　　“张先生何必这么心急呢，我来都来了，不是说好了请我吃牛排么？”

　　秦川不慌不忙地切着牛排，配着红酒，不知道的人，还真以为他是来享受美食的。

　　“我没那么多的耐心。”

　　张斌自己也拔出手枪来，对准了秦川的脑袋，“再不说，我一枪崩了你的脑袋！”

　　“现在的年轻人啊，真是越来越急躁了。”

　　秦川叹了口气，说道：“你真的这么想知道我的后手么？”

　　“少说废话！”

　　“行吧，那我就给张先生看看。”

　　秦川说着，直接解开了自己的风衣前排扣。

　　张斌倒吸了一口凉气，这秦川里面绑着一圈雷管，胸口上还有一个仪器在闪烁着红灯。

　　“看到没有，这个叫炸弹。”

　　秦川笑呵呵地说道：“上面这个叫心电探测器，如果我没心跳的话，炸弹就会爆炸……唔，范围嘛，也不大，估计整个乐友大酒店都要一起炸上天吧。就像这样——”

　　说着，他做了个手势，双手往外撑开。

　　“砰！”

　　秦川砰了一声，张斌吓得一激灵。

　　“吗的，我小看你了，你够狠！”

　　张斌咬牙切齿，恨不得生吞活剥了秦川。他没想到，秦川竟然玩了一招釜底抽薪，跟自己同归于尽来的！

　　“张先生过奖了。”

　　秦川笑道：“跟喜欢吃元阳的张先生相比，我这算什么呀！张先生才是真的勇士啊！”

　　“你想怎么样？”

　　秦川顺利拿走了主动权，张斌只能问道。

　　“哎呀，这话应该是我问张先生才对吧。”

　　秦川继续品尝着牛排，浪费粮食是原罪。

　　“张先生竟然派人来搞我的朋友，你说这种事情，我能原谅么？”

　　“你不原谅能如何？”

　　张斌说道：“大不了大家一块玩完！有本事，你引爆炸弹啊！”

　　“哎呀，其实炸弹就是个玩具罢了。”

　　秦川说着，把炸弹从腰上接下来，丢到一边，张斌瞪大眼睛。

　　“我秦二爷想闯你这鸿门宴，还不需要这种东西。”

　　他说着，趁着所有人目光落到地上炸弹上面的时候，突然暴起，直接甩手丢出了手中的刀叉。

　　一刀一叉，直接扎在两个枪手的太阳穴当中。

　　随后秦川从风衣里面掏出一把AK—47来，对着周围直接开始突突突扫射！

　　子弹如同狂风暴雨，瞬间打死了七八个枪手，剩下的枪手只能躲在桌子后面，秦川一个人压制了剩下十多个枪手！

　　张斌自己也缩了脖子，蹲在桌子后面，旁边两个小弟保护着。

　　“杀了他！杀了他！”

　　张斌咆哮着，而只要有小弟露头，就会被秦川精准地爆头。就算是在秦川的身后出现，也是一样的命运！

　　“这家伙身后长了眼睛嘛？”

　　“不是人啊！是怪物！”

　　剩下的枪手一个个吓得心惊肉跳的，而张斌从腰上摘下一颗手榴弹，躲在桌子后面，默默数了几秒钟，然后一勾手丢向了外面的秦川。

　　手榴弹刚丢出来，秦川突然转身一枪，直接命中了那手榴弹。

　　“轰！”

　　一团火光爆开，整张桌子被炸碎，张斌和两个枪手的身体立刻被掀飞出去。两个枪手直接被炸死了，张斌好一点，炸得浑身是血，仗着自己学过一点武术，身体强悍，硬生生地活了下来。

　　“副帮主不行了……”

　　“天啊，副帮主被炸死了！”

　　“快跑吧！”

　　张斌重伤，剩下的枪手都没了斗志，有一个直接向着门口跑去。

　　但就在这时候，天花板上忽然落下一个黑影，从那枪手身边一闪而过。

　　日丸藤蹲在地上，手中的太刀上面滴着鲜血。

　　枪手的脑袋掉在了地上，鲜血喷了出来，如同人形喷泉一样。


第202章 唐门

　　所有的枪手都吓坏了，尼玛，这一幕太恐怖了！

　　那无头尸体还往前走了两步，最后噗通跪倒在地上，鲜血溅了一地。

　　“日丸君……”

　　张斌一条腿被炸断了，他用衣服勒住伤口，免得鲜血流出来。

　　“快，快救救我！”

　　“组织会记得你的。”

　　日丸藤说着，脱手丢出一枚忍者镖，射向了张斌。

　　秦川眉头一皱，这家伙是想杀人灭口！

　　眼看那忍者镖就要落到了张斌的脑袋上，秦川直接踢在旁边的一把椅子上。

　　这椅子立刻飞了出去，拦在张斌身前，替他挡住了忍者镖。

　　“你竟然要杀我！”

　　张斌歇斯底里地咆哮，“我辛辛苦苦为组织这么多年，你他吗竟然要杀我！”

　　“组织不需要没用的废物。”

　　日丸藤握着太刀，冷冰冰地说道：“废物就要被处理掉。”

　　说着，他目露杀气，“你要拦着我杀他么？”

　　“他可不能死，我还有话要问他呢。”

　　秦川说道：“而且你想在我们这里杀人，还得问问我才行。”

　　“你拦不住我的。”

　　日丸藤冷笑道：“我可是一个忍者。”

　　说着，他一挥手，这房顶上直接落下五个忍者，一起落在了秦川的身边，把他围了起来。

　　秦川有些吃惊，他刚才竟然没发觉这几个人的存在。应该是他们一直一动不动，超声波也没探测出他们的动静。

　　几个忍者一起向着他出手，但他们几个的实力明显不如之前那个小次郎，但几个人一起纠缠秦川，倒也是挺麻烦的。

　　而日丸藤拎着太刀，向着张斌过去了。

　　“救命！快救我！”

　　张斌声音里都带上了哭腔，“唐燕！你欠我一个人情的！你现在该还了！”

　　“没人能救你了！”

　　日丸藤眼中爆发出杀气来，他已经到了张斌的身前，手中的太刀向着张斌的心脏刺去！

　　但就在这时候，一枚金花突然到了他的面前，带着破空的哨声！

　　“纳尼？”

　　日丸藤眉头一皱，手中的太刀一挥，劈在金花上面。

　　“当！”

　　这金花被击飞出去，他拎着太刀，左右张望，“是何人偷袭，有本事站出来！”

　　一个枪手摘掉了自己的帽子，露出黑色的长发。

　　秦川一边应付五个忍者，一边定睛一瞧，发现是个三十多岁的女子。卧槽，莫非张斌这么重口味，连三十多岁的女人都不放过？

　　“唐燕，你，你一定要救我！”

　　张斌像是看着救命菩萨一样看着那女人。

　　“我说过的，一定会做到。”

　　唐燕声音里泛着无奈，“本来我是不想出手的，但谁让我欠了这家伙一个人情。你这个小鬼子，还是乖乖退下吧，我唐燕手下不想沾畜生的血。”

　　“八嘎雅鹿！”

　　日丸藤忍不住骂道：“你又是什么人！敢来多管闲事！”

　　“呵呵，小鬼子，你知道我们华夏武术节有八大门派么？”

　　唐燕笑了，“我乃是唐门弟子，刚刚的金花只是打个招呼而已，如果你再敢放肆，下一枚金花，就打你的面门。”

　　“就凭你？”

　　日丸藤根本没把这个三十多岁的女人放在眼中，他一抖手，四枚忍者镖直接奔着唐燕而去。

　　唐燕只是站在那里，冷哼一声，接着一抬袖口。

　　一枚金花从里面飞了出来，当的一声撞在了一枚忍者镖的上面，然后这金花撞在了第一枚忍者镖的上面，立刻分成了四瓣，其中三瓣打飞了剩下三枚忍者镖，最后一瓣直奔日丸藤的面门。

　　日丸藤立刻横起太刀，挡在自己面前，准备弹飞那金花。谁知道，这时候唐燕忽然一拢右手，那四枚金花竟然随着她的手势改变了反向，四面八方飞射过来，绕开了日丸藤的太刀！

　　“噗噗噗！”

　　几枚金花分别射到了日丸藤的几个穴位上，让日丸藤惨叫一声，直接跪倒在地上。

　　“纳，纳尼……”

　　他颤抖着，不可置信地看着自己身上的这几个伤口。

　　“我，我竟然受伤了！”

　　“小小的岛国忍术，也敢在唐门面前放肆。”

　　唐燕站在那里，冷哼一声。

　　而这时候，秦川正坐在五个忍者的尸体身上，看着这一幕。

　　五个忍者如同叠塔一样堆在那里，秦川就坐在最上面，翘着二郎腿，手里夹着一颗香烟，完全是看戏的态度。

　　“不可能，岛国忍术是最强大的！”

　　日丸藤说道：“我刚刚只不过大意了而已！”

　　说着，他一挥手，直接用太刀斩断了连接着金花的几根丝线，“现在，我就来取你的狗命！”

　　“一个下忍的口气还挺大。”

　　唐燕摇摇头，“想要打败我，起码也要来一个中忍才可以。”

　　说着，她抖手丢出一枚一根手指长的刀刃，刀刃上面连着某种丝线。

　　在唐燕的控制下，这刀刃在空中以刁钻的角度，画着弧线，向着日丸藤飞了过去。

　　日丸藤十分不屑，就这么一枚刀刃，根本奈何不了自己。

　　但就在这时候，那刀刃突然从空中分开，变成了十多片，左右四面八方飞向了日丸藤。

　　“又来这一套！”

　　日丸藤从腰间又抽出一把太刀，两把刀在身前不断的挥舞，叮叮当当弹开那些小刀刃。

　　“哼，雕虫小技。”

　　日丸藤嘴角挂着得意的笑容，“以为我还会吃这一套么！”

　　秦川数了一下，这空中一共十二把刀刃，但唐燕控制的十分自如，好像她延伸出来手脚一样。

　　日丸藤身手也不错，尤其两把太刀施展起来，如同狂风，在身前舞成一团，泼墨不进！

　　虽然只是一个下忍，但他应该也是下忍中的高手了。

　　秦川乐得看戏，他坐在那，对着旁边一个还活着的枪手勾了勾手。那枪手本来缩在角落里，看到秦川叫他，立刻吓得抖成了一团。

　　“你过来。”

　　“大，大哥，不要杀我……”

　　杀手快吓尿了，秦川在他眼中如同恶魔一般。

　　“我不杀你，麻烦你把红酒递给我。”

　　秦川很客气地说道，那枪手不敢反抗，战战兢兢地，把红酒端起来递给了秦川。

　　秦川一边喝红酒，一边看热闹，那叫一个嗨皮。

　　唐门的唐燕和下忍日丸藤打的十分精彩，二人一攻一守，叮叮当当，打的火花四射，眼花缭乱！

　　“你也不怎么样，什么唐门，只是笑话而已。”

　　日丸藤冷笑起来，“果然华夏人只知道说大话！”

　　“是么？”

　　唐燕笑了，笑的是那么诡异。

　　她伸出手指来，十二把刀刃忽然弹到空中，向着四面八方射出去。

　　“可是你的死期已经到了。”

　　“放屁，让我来亲手解决你！”

　　日丸藤说着，身体往前一窜，准备扑向唐燕。

　　但就在这时候，他的身体突然在空中碎裂成好几块，尸块掉的四处都是，鲜血和肠子飞了一地。

　　因为沾了鲜血的原因，十几根不知道什么时候被布置在那里的丝线冒了出来，就是这些锋利的丝线切断了日丸藤的身体。

　　“都说了你的死期到了。”

　　唐燕淡淡地说道：“跟我唐门作对，这就是下场。”

　　“唐燕，快带我走！”

　　张斌已经给自己伤口做了止血，他对唐燕喊道：“我要是死在了这里，你的承诺就兑现不了了！”

　　“哼，若不是你父亲曾经救过我一命，我才懒得管你。”

　　唐燕十分不屑地看了张斌一眼。

　　“唐门的人一定会遵守承诺。”

　　她正要带走张斌，秦川却突然开口道。

　　“这位唐门的朋友，恐怕这个人今天你是不能带走了。”

　　“你要拦着我？”

　　唐燕看了秦川一眼，“你是个内劲中期的武者，与我还有段距离。我劝你还是不要拦着我才好。”

　　“这可不行啊。”

　　秦川指了指张斌，“我还有很多话要问这个男人呢，你把他带走了，那我岂不是会很无聊？”

　　“年轻人，不要太张狂。”

　　唐燕说道：“唐门不是你能惹的。”

　　“唐门很厉害么？”

　　“呵呵，看来是一个无知小辈。”

　　唐燕冷笑起来，看着秦川的目光里带了点轻视，“竟然连我唐门都不知道，真是白习武一场。”

　　“还请这位前辈明示。”

　　“告诉你也无妨……”

　　“唐燕，快救我，你和这家伙废话做什么！”

　　张斌吼道，唐燕眉头皱了起来，“我只负责救你，但我想做什么，想说什么，都是我自己的事，你无权管我，废物。”

　　张斌恨恨地闭上了嘴巴，心中嘀咕道。

　　等老子出去了，第一个先杀了你这个女人！吗的！

　　“从古到今，一直都有江湖存在。而江湖中有八大门派，一直屹立不倒。”

　　唐燕说道：“除了我们唐门之外，还有少林，武当，峨眉，丐帮，日月教，红人馆，和五岳剑派！这八代门派，高手无数，而且都有自己的外门产业，支撑着门派的经济来源，因此才能一直发展到了今天。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“受教了。”

　　能收获一些知识还是不错的，原来武师的世界还这么精彩来着。

　　“所以，小子，你最好不要惹我们唐门。”

　　唐燕警告道：“我们，是你永远招惹不起的！”


第203章 傀儡术

　　“如果可以的话，我也不想招惹这种大门派。”

　　秦川没想到，除了三大医学世家之外，竟然还有八大门派这种老古董存在。

　　三大家族的实力都那么庞大，何况这八大门派了！

　　“但如果唐门用自己的名号来压我，我秦川也不会卑躬屈膝！这个男人，今天我要定了！”

　　“既然如此，何必多说。”

　　唐燕一抖手，十二把刀刃又从四面八方飞了过来，向着秦川而去。

　　“我只是内劲巅峰，只能控制十二把刀刃。真正的唐门高手一次可以释放一百零八把刀刃，我唐门暗器精妙无比，杀人于无形，你要小心了。”

　　说着，那十二把刀刃化作了闪电一般，四面八方向着秦川攻了过来。

　　秦川也不含糊，他双手握着两把手枪，连续在自己身边射击。砰砰砰的枪声中，子弹不断击飞那些刀刃，让刀刃无法靠近他的身边。

　　“手枪让你用到这种水平，也算是厉害。”

　　唐燕说道：“只可惜枪械在真正的武术面前，没有效果。”

　　古人练武的时候，枪械还没发明出来。后来这些热兵器给了武术家狠狠一击，但几百年的时间过去了，他们也与时俱进，发明了可以跟枪械对抗的招式。

　　而且修炼到了武痴以上境界的话，一般的子弹，根本打不穿他们的护体气劲。

　　所以看到秦川竟然还用手枪，唐燕看他的目光也更加轻蔑起来。

　　“不管是手枪还是刀剑，能杀人的就是好东西。”

　　秦川对着唐燕笑了笑，而唐燕冷哼一声。

　　“真是不知所谓，那就让你见识一下什么是真正的唐门暗器！”

　　唐燕说着，往空中脱手一把银针。

　　那些银针好像在某种力道的作用下，在空中纷纷绕了个弧度，然后如同下雨一般坠落向秦川。

　　“暴雨梨花！”

　　秦川眼睛一亮，这暗器功夫真漂亮，原来就是传说中的暴雨梨花针！

　　他立刻脱下身上的黑色风衣，在手里一抖，真气遍布在风衣上面，随后直接对着那落下的一大片银针一兜！

　　那些银针立刻都被收拢到了衣服里面。

　　“还给你！”

　　秦川抖开衣服，一大把银针又劈头盖脸地向着唐燕飞了回去。

　　“哼。”

　　没想到唐燕袖子一甩，直接把那些银针给收入了她的袖口当中。

　　“想用暗器来对付唐门的人么？简直是可笑。”

　　唐燕看着秦川，就像看着一个傻瓜一样。

　　“你已经被我封在了那里，和那小鬼子一样。我现在就要带走他，你根本无力阻止我。”

　　“是么？还是那些丝线么？”

　　秦川眼睛一亮，“那招实在是太帅了，你们这些丝线是怎么做的，肉眼几乎看不到，好厉害的样子。”

　　“那些都是我们唐门饲养的天蚕吐得天蚕丝。”

　　唐燕呵呵笑道：“刀砍不入，水火不侵。”

　　“听起来好厉害的样子，可也不见得无解吧。”

　　秦川说着，把身边的酒瓶子一脚踢飞出去。

　　“啪嚓！”

　　那酒瓶飞出没多远直接碎裂成了好几片，里面的红酒沾染在好多银丝上面。

　　“布置下这些银丝的，就是你那十二把刀刃吧。”

　　秦川说道：“唐门的暗器功夫果然是神奇，杀人于无形当中，了不起！”

　　“既然知道如此，还不认输么？”

　　“啊，真抱歉，我一直就没这个认输的习惯！”

　　秦川说着，摸在自己的腰带上。

　　一把银白色的软剑被他从腰带里抽了出来，随后秦川一抖，真气充斥到软剑当中。这软剑立刻变得笔直，三尺长，坚硬而锋利。

　　这把软剑是秦川找有名的铁匠打造的，特殊的钢铁打造，薄如蝉翼，腰带扣是独特的龙牙形状，平时在腰上当装饰很好看，拔出来就是剑柄。剑柄和软剑结合的地方经过特别的处理，这样软剑才不会折断。

　　很快，这剑锋上面隐隐变成了红色，这是赤麟剑剑气灌注的效果。

　　“挑！”

　　秦川手中长剑一抖，剑锋直接切开了面前的那一排银丝。

　　“什么？”

　　唐燕十分吃惊，“什么剑法可以斩开唐门的天蚕丝！莫非是五岳剑派的紫霞剑气不成？”

　　“我连八大门派都不知道，又怎么可能会五岳剑派的紫霞剑气呢？”

　　秦川哈哈一笑，“由此可见，你这女人绝对脑袋有问题！”

　　“小子，找死！”

　　唐燕眼中爆发出杀气，她脱手丢出一大片银针，如同一团烟雾，向着秦川笼罩过来。

　　而秦川站在那里，直接张口咆哮一声。

　　“喝！”

　　巨大的声浪直接冲击在银针上面，立刻把那一大把银针给冲击的四下飞散，叮叮当当射入到四面八方去。

　　“佛门狮子吼？”

　　唐燕整个人都在发愣，秦川的功夫，让她越来越看不懂了！

　　“你小子到底是什么门派的！”

　　唐燕问道。

　　“麒麟门。”

　　秦川第一次报上了自己的师门，唐燕却好像没听过这个门派。

　　“第一次听说，难道你小子在编瞎话不成？”

　　“很陌生么？”

　　秦川笑起来，他忽然伸出手指，夹住了唐燕暗中射过来的一根银针，“很快就不陌生了，因为我会让这个名字，超越八大门派！”

　　“真会说大话！”

　　唐燕嗤笑秦川，根本没把他这话放在眼里。

　　“我承认，你的确有些实力。但刚刚我也不过出了一些力而已，我真正的实力，施展出来，恐怕你根本承受不了。”

　　“是么？”

　　“那是当然，内劲中期和内劲巅峰，差距还是很大的。”

　　“那不妨全力一试。”

　　秦川对着唐燕勾勾手，“如果死了，也只能怪我技不如人。”

　　“好，既然如此，我也不必对你客气。”

　　唐燕提起一口气来，“这些都是你自找的，看我的十二连环刃！”

　　说着，唐燕脱手又丢出了自己的十二枚刀刃，这一次刀刃飞舞的更加凌厉，如同在空中绽放的花朵，向着秦川抱拢过去。

　　不止如此，每一枚刀刃上面都连接着一根天蚕丝，这些丝线四处飞舞，比刀刃还要锋利，随时都会把秦川给扯碎。

　　秦川一矮身，身子如同灵猴一般灵活，直接贴着地面从原地倒飞出去，然后落到后面。

　　十二把刀刃继续追着他飞了过来，秦川立刻一脚踢在旁边的桌子上面，这桌子直接在空中被天蚕丝切成几块，木屑飞的到处都是。

　　“啊，好凶残啊。”

　　秦川一边后退，一边心中嘀咕，这唐门的暗器果然好凶！这样一来，自己真的是九死一生！

　　不过自己身怀七种绝世神功，如果连唐门的暗器都对付不了，如何在江湖上闯荡！

　　秦川背后的麒麟脉亮了起来，庞大的气劲游走他的全身，实力立刻攀升到了内劲巅峰的状态，和对面的女人持平！

　　他站在原地，踩了个马步，对着飞过来的十二把刀刃直接打出一掌。

　　“青麟大手印！”

　　一道无形的掌风立刻扫了出去，前面那些刀刃顿时乱了阵脚，叮叮当当撞在一块，掉了一地。

　　而这掌风继续向前扫去，最后拍在了那唐燕的肩膀上，顿时让她倒退两步，嘴角淌出了鲜血来。

　　“怎么可能？”

　　唐燕擦掉嘴角的血迹，她没想到自己控制的十二连环刃竟然被破解了，简直是不可思议！对方的实力，为何突然提升了这么多？

　　“难道你本来就是巅峰的水平？”

　　唐燕皱起了眉头来，“竟然扮猪吃老虎，太没节操了你！”

　　“哈，你当了半天的小枪手，不也一样么？”

　　秦川顿时忍不住大笑，“唐女士，你才是最能扮猪吃老虎的人啊！”

　　“该死，江湖中什么时候冒出一个麒麟门来！功法竟然还如此古怪！”

　　唐燕十分不解，她被秦川一掌打出了内伤，正在治愈自己的伤势。

　　“我说过了，这个名字，早晚要轰动天下的。”

　　秦川强调道：“唐女士，内息调息的也差不多了吧，我们继续。”

　　说着，一挥手里的长剑，目光炯炯有神，似乎非常的自信。

　　“既然如此，我也不能藏着掖着了！”

　　唐燕忽然伸出十根手指，每一根手指上面飞出一根带着天蚕丝的银针，然后刺入到一个枪手的尸体当中。

　　就好像是被牵线的木偶，那尸体顿时歪歪扭扭地站了起来，然后活动了几下自己的身体，骨头发出咔吧咔吧的声音，仿佛复活的丧尸一般。

　　“傀儡术。”

　　唐燕说道：“这是唐门的独门绝技，你来好好感受一下吧！”

　　说着，那被操控的尸体直接在空中就向着秦川飞了过来，同时手中抓着两把匕首，如同爪子一般，直接刺向了秦川的太阳穴。

　　而秦川飞起一脚，直接把这尸体踹开。

　　“抱歉，我对尸体可没兴趣。”

　　本来秦川一脚能把人踹飞十来米，但这尸体却倒飞出去一米多，又扑过来，挥舞着两把匕首，对着秦川展开进攻。

　　秦川拎着长剑，赤麟剑法舞的也是像模像样，不断挡开了尸体的进攻。

　　“噗！”

　　而唐燕一边操控着傀儡攻击，口中也突然吐出一枚银针来，直奔着秦川的眉心而去。


第204章 你不能杀我

　　这银针速度飞快，堪比子弹！

　　而秦川此时也在全神贯注抵挡傀儡的攻击，没有注意到这银针。但他的超声波一直还在开启，银针被探测到，他下意识侧了下头，银针直接擦着他的脸颊，当的一声钉在后面的墙壁上。

　　一道血痕出现在秦川的脸上，他还是受了伤。

　　“呵呵。”

　　唐燕笑了，“这银针上我淬了毒，五日醉，你五天之内，都会处于一种昏昏沉沉的状态，无法控制自己。麒麟门的人，你虽然实力不错，但江湖经验还是太不足了。”

　　五日醉是唐燕配制的秘方，所谓唐门不但精通暗器，同时也擅长用毒。

　　不过唐门自古以来就有两个流派，一个是暗器流，一个是毒经流。

　　暗器流的人反对淬毒，认为淬毒是一种下三流的行为，不屑于用这种手段。

　　而另一种就是毒经流，这些人精通暗器，但是没有暗器流的人玩的出神入化。但他们会在暗器上淬毒，暗器不能杀人没关系，毒药可以杀人！

　　这两个流派争吵了不知道多少年，从开始到现在，依然分不出个所以然来。而这位唐燕，显然就是属于毒经流派的。

　　“五秒之内，你就会倒下。”

　　唐燕伸出五根手指，开始一根一根的放下。

　　“五，四，三，二，一……倒！”

　　她看到秦川依然站在那里，而且脸颊上的那一道伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　“倒！倒啊！”

　　唐燕震惊了，秦川依然站在那里，而且精神烁烁。

　　“你怎么没事？”

　　“一点小毒而已，真的以为可以放倒我么？”

　　秦川笑了，他从小就是被药酒泡大的，身体早就百毒不侵了。可以说，他简直就是唐门毒经流的克星！

　　“不可能！我的五日醉，怎么会被如此简单的化解！”

　　唐燕根本不相信自己的眼睛，五日醉可是她精心调配出来的，绝对不会出现这样的状况啊！

　　“还有么？”

　　秦川笑呵呵地说道：“如果唐女士没什么招式的话，那我可要开始了。”

　　“啊，别……”

　　没等唐燕说完，秦川脚下一蹬，整个人快速到了唐嫣的面前，同时一掌拍在唐燕身上。

　　“砰！”

　　唐燕虽然暗器功夫了得，但近身功夫就差远了，横练功夫更是不行，直接被秦川一掌给打飞出去十多米，跟断了线的风筝似的，最后整个人砸在餐厅里的酒柜上面，把柜子砸翻，上面的酒瓶全碎了，酒水淌了一地，把她泡在了里面。

　　而这一掌青麟掌直接把唐燕打昏死过去，只剩下张斌一个人躺在地上瑟瑟发抖。

　　“碍眼的人都被清理了。”

　　秦川蹲在地上，笑眯眯地看着张斌，“张先生，这下咱们两个人能否好好谈一谈了呢？”

　　“你到底想干什么！”

　　张斌怕的要死，但依然死要面子，“你若是杀了我，山口组不会放过你的！”

　　“你刚才不是也听到了么，山口组只把你当一条狗啊。”

　　秦川伸出手来，拍了拍张斌的脸，“把你当成狗，你还这么跪舔，你这脸还要么？”

　　“就算如此，我也算是山口组的人！”

　　张斌咆哮道：“我若是死了，山口组依然会报复你！这是山口组的规矩，想想山口组的可怕，你个小小的紫罗兰，你敢报复我吗？”

　　“呵呵。”

　　秦川笑了，他缓缓说道：“山口组的黑龙，就是我杀死的。”

　　张斌脸色一白，顿时满头的冷汗。

　　黑龙是谁，那可是山口组一个组长啊！

　　虽然他只是一个临时的代组长，但也不是普通人能干掉的！秦川竟然干掉了他，而且还活着……

　　他这意思很明显，自己连山口组的组长都敢杀，何况他一条山口组的狗了！

　　“你，你别杀我……我可以跟你混！”

　　张斌赶忙改变了价码，“我们赤炎帮所有的场子都可以给你，军火的生意我也给你做！以后我张斌就是你秦二爷身边的一条狗！你让我做什么，我就做什么！有我张斌辅佐你，你秦二爷不出一年，就会是整个H市的霸主，教父！”

　　“说的倒是挺诱人的，我承认，我心动了。”

　　秦川点起一颗烟来，缓缓抽了一口，然后说道：“不过实话告诉你，不是我想你死，而是上面的人想让你死。”

　　“上面……”

　　张斌似乎明白了什么，“我知道了……原来你给政府办事！”

　　“也不算吧，大家只是合作的关系。”

　　秦川耸耸肩膀，“你们赤炎帮后面不是也有政府的大佬在支持么，不然你们怎么做的这么大！”

　　“那不一样，那不一样！”

　　张斌咆哮起来，“你竟然还好意思骂我是狗！你自己不也是政府的一条狗！你跟我，有什么区别？”

　　“区别就是你这条狗会出卖自己同胞。”

　　秦川冷冰冰地说道：“而我不会。”

　　“出卖同胞怎么了？当汉奸怎么了？人吃人的事情，我张斌见的多了！”

　　张斌反问道：“我张斌混了一辈子了，我跟着自己人混不好，还不让我跟着别人混么？”

　　“混不好是你自己没本事，你怪得着别人么？”

　　秦川冷笑，“靠吃自己同胞的血肉活着，你这种人就是该死。”

　　“我不觉得我做错了！”

　　张斌说道：“华夏人那么多，死一点有什么！你心疼他们做什么，难道你爬到今天这个位置，手里就没沾上过鲜血么？”

　　“我死后一定会下地狱的。”

　　秦川说道：“所以你要先去给我占个好位置才行啊。”

　　“只要你不杀我，你想知道什么，我统统都告诉你！”

　　张斌很聪明，他又开始跟秦川谈价码，“上面只是要抓我，没有让我死掉吧？只要能让我活命，怎么样都行！”

　　“那你说吧，我问你……”

　　“不，我不会跟你说的，我只会跟上面人说！”

　　张斌立刻说道：“你快通知上面的人过来抓我吧！华夏不是成立特高警了么，你也是其中的一员吧！告诉你的上司，我愿意交代，放了我！”

　　“你去搞我的朋友，还指望我放了你么？”

　　秦川忽然笑了，“别做梦了，敢对我朋友下手的人，我是绝对不会让你活下去的！只不过你早点交代，我能给你一个痛快。否则，我让你求生不得，求死不能！”

　　“不，你不能杀了我！你是政府的狗，你必须听他们的！”

　　“我都说了，我们两个人是有区别的。”

　　秦川举起了自己的长剑，“我想干什么，没有人能阻拦我！”

　　但就在这时候，秦川突然眉头一皱，接着一回头，直接劈飞了一枚子弹。

　　窗外一个男子举着步枪，枪口对着秦川。

　　“狼牙，你长大了。”

　　秦川看着站在窗外的那个少年，忽然笑了，“终于有点男人的样子了呢。”

　　“教官……对，对不起……”

　　狼牙忐忑不安地说道：“是上面的命令……你不能杀这个人的……而且我刚才没有打你，只是打你的剑而已……”

　　“我知道，你是不会对我开枪的。”

　　秦川点点头，“你是个乖孩子，又怎么会对我开枪呢？”

　　“他不会，但是我会。”

　　唐杰从外面走了进来，手里握着一把92式手枪，带着一点怒意，对秦川说道：“秦川，情报还没到手，你竟然要杀了他！你这是在违抗组织的命令！”

　　“我只是要保护好自己的朋友罢了。”

　　秦川义正言辞地说道：“上次你们带走了方青山，你就跟我说我的朋友很安全。但如果不是我，今晚恐怕又要有一个无辜的人牺牲。现在你若是又带走了张斌，那我秦川不杀人立威，这H市谁还能怕我？”

　　“你是一个警察！别忘了你的身份！”

　　唐杰提醒秦川，“你不是小混混！”

　　“警察的职责，难道不是优先保护无辜的市民么？”

　　秦川直接反问道：“我没有辜负自己的职责！”

　　“警察应该服从上级的命令！”

　　唐杰有点生气，这秦川真是扶不起的阿斗！

　　“小唐啊，何必跟这种下面的人多话，我来替你带走张斌便是。”

　　这时候，一个黑色的人影不知道什么时候站在了角落里面，用沙哑的声音说道。

　　秦川转头一看，一个裹着黑衣的中年男子看都没看自己，目光一直在张斌的身上。

　　“保护我，我什么都交代给你！”

　　张斌一个劲地嚷道，唐杰点点头，“放心吧，我不会让你死的。”

　　“不行，他必须死！”

　　秦川直接挥剑就要砍向张斌，但这时候，那中年男子手中弹出一枚一元硬币，这硬币顿时化过一道银光，当的一声打在了秦川的长剑上，瞬间秦川感觉一股庞大的力量，震破了他的虎口，长剑也脱手而出，直接斩进前面的墙壁当中，然后软了下来。

　　“这暗器功夫……”

　　秦川大吃一惊，按着自己已经酸麻的没了知觉的右臂，“你也是唐门的人！”

　　“正是，你还是退开吧。”

　　这中年男子还是没看秦川，“我不屑欺负一个内劲的后辈！”

　　秦川顿时不开心了，这家伙好像很牛叉的样子啊？


第205章 坐地要价

　　“这位唐先生是化境的高手。”

　　唐杰跟秦川说道：“你不是对手的，还是别妄想了。”

　　卧槽，化境高手，怎么冒出这么牛逼的人来！

　　秦川心说自己才内劲中期啊，开启了麒麟脉也只有内劲巅峰状态而已。一个登封高手就足以把自己打趴下了，何况一个化境！

　　这他娘的，要么高手一个都不出来，要出来就是一窝！

　　秦川一个劲地吐槽，那唐先生直接一只手把张斌拎了起来，此时张斌身上因为处理的比较简单，伤口又开始流血。只见这唐先生在他的身上点了几下，就止住了他的失血。

　　点穴，这一招虽然没影视剧里那么夸张，但在止血上还是有些用处的。通过内劲击打几个穴位，可以截住那部分的气血。这一招就如同自己家族的金针止血一样，很好用。

　　“带他走。”

　　唐先生说着，伸手一丢，直接跟丢垃圾一样，把张斌丢到了狼牙的怀中。

　　随后，他伸出手来，甩出一把刀刃，钉在了那砸翻的酒柜上面，然后一抖手，酒柜直接被拽飞到空中，砸到了一旁去。

　　唐燕的身影露出来，她也被惊醒，抬眼一看，脸色煞白。

　　“师，师叔……”

　　唐燕声音里带着一点恐惧。

　　“孽障，还不跟我回门派认罪！”

　　唐先生声音依然平淡，但却不怒自威，唐燕吓得半死，身体都哆嗦了。她忍着自己的伤痛，直接从地上爬了起来，乖乖走到了唐先生的身后。

　　秦川就感觉很惊奇，这女人身上插着好多碎玻璃片，但她的恐惧完全战胜了疼痛！看来，这个唐先生在他们门派的地位不低啊。

　　武功修炼，只有内劲才分三个阶段，这三个阶段差距很大。而在往上，登封，化境，武痴，武尊都不分级别，虽然也有实力高低，但同一种境界的实力差距并不会太大。

　　一直到武圣的级别，武圣同样分为初期，中期和巅峰状态。熬过了巅峰，那就是传说中的求败！求败分不分境界，那就没人知道了。

　　“小子，你击败了唐门弟子，报上你的名号来。”

　　唐先生站在那里，双手背在身后，以一种居高临下的态度询问着秦川。

　　“麒麟门，秦川。”

　　“麒麟门……”

　　唐先生眉头一皱，“完全没听过，大概是哪些山野门派罢了。门下弟子不争气，被你教训了，这个场子，我必须找回来。”

　　“喂喂喂，是她保护张斌好不好，助纣为虐，哥只是维护正义！”

　　“哪怕她有一千个不是，也是我唐门弟子，自然有我唐门惩治，还轮不到一个外人出手！”

　　唐先生的话让秦川十分无语，尼玛，这老东西太护短了！

　　“来吧，让我试试你的斤两，身为前辈，我可以让你三招。”

　　唐先生的话充满了傲慢，但秦川却丝毫不觉得他是在说大话。

　　这家伙的确很强，而且不是一般的强！化境高手，基本上就已经是大师级别了！

　　他现在跟自己放这话，明显是有点欺负人！但这家伙摆明了一副我就欺负你了，你能怎么样的嘴脸，让秦川心里这个不爽！

　　若是自己也有化境的实力，对付他还不是轻松的事！

　　“来吧，你先出招。”

　　说好了让自己三招，这唐先生也算是说话算话，站在那里，一动不动，等待着秦川出手。

　　秦川运转身体里的真气，把麒麟劲的力量都汇聚到了右手当中。

　　“青麟大手印！”

　　秦川根本不客气，他上前一步，一掌掌风扫在面前那唐先生的身上！

　　按照他的掌力，就算是一堵水泥墙，也会留下一个巴掌印来！

　　但唐先生站在那里，弹出一枚弹珠来，硬是破掉了秦川这一掌！

　　我擦，两个人实力太悬殊了，根本就不是技巧能够弥补的了。

　　秦川眉头深深皱了起来，这一次怕是要交代在这了。

　　“唐先生，这位也是我们的专员。”

　　秦川感觉唐杰这一次终于说了句人话，而唐先生笑了笑，“呵呵，放心，我不会取他性命，只会断他手脚而已。”

　　妈了个鸡，这家伙的话差点气炸了秦川，这次就算是豁出自己的性命，也要干掉这个唐先生！不就是唐门么，装什么装！好像多了不起一样！还不是一个鼻子一张嘴，被打断了脑袋照样会死！

　　秦川就是觉得这个唐先生太狂，就算是自己师兄天道，也没有这种狂。在天道身上更多的是一种孤傲，就好像一座大山一样，竖立在那里，让你只能仰望。

　　而这个唐先生，则是让人恨得牙痒痒！只想弄死他算了！

　　“还有第二招呢？”

　　唐先生站在那里，慢悠悠地说道：“莫非是你怕了，不敢出招了不成？”

　　“你看你这上了岁数，脾气怎么这么暴躁呢。”

　　秦川活动着筋骨，说道：“我得好好准备一下，刚才只不过出了一点力气而已，现在我要全力以赴了，你可小心了啊。”

　　虽然嘴巴上这么说，但秦川心里可一点都没底。

　　有点骑虎难下，但就在这时候，秦川耳边响起一个熟悉的声音。

　　“乖徒弟，不要担心，为师在这里。”

　　秦川心里吃了一惊，脸上却不动声色。

　　“这是传音入密，是武痴以上级别的高手才能施展的招式。”

　　躲在暗处的王安麒解释了一下，“有为师在这，隔空给你传功，你给为师操死这唐门的王八蛋！”

　　听着王安麒的语气似乎也不太好，秦川嘴角挂起笑容，看来今晚倒霉的不是自己啊。

　　很快，一股庞大的力量涌入到了秦川的体内，也不知道王安麒是怎么做的。

　　如此惊人的功力，流淌在秦川的奇经八脉当中，却不进入他的气海。毕竟秦川气海的容纳力还很少，如果强行进入气海的话，只会把秦川的气海给撑爆。

　　“如果你怕了也没关系，只要你认输，我可以只断你一手一脚。”

　　唐先生背着手，傲慢地说道。

　　“谁说我怕了，我准备时间有点长而已。”

　　秦川说着，晃了晃自己的胳膊，“现在我准备好了，唐门的朋友，你可要当心了！”

　　“呵呵，不知天高地厚的小子。”

　　这唐先生根本没把秦川放在眼里，而秦川又一次提起麒麟劲，然后按照青麟大手印的功法，一掌拍了出去。

　　“青麟大手印！”

　　这一声如同雷霆炸裂，强烈的掌风狂扫出去。

　　“不自量力，看来一点教训都不长……”

　　唐先生说着，正要弹出暗器来破解掌风，突然惊恐地瞪圆了眼睛。

　　“轰！”

　　唐先生身上的衣服被这掌风给扫碎，仅剩下一条粉色的小裤衩，整个人被卷飞起来，狠狠撞在后面的墙壁上面。

　　而那墙壁上，赫然留下了一个硕大的掌印，深十几厘米！

　　“怎，怎么可能……”

　　唐先生跪在地上，吐出一口鲜血来，根本不相信自己看到的一切。

　　这什么麒麟门的人，竟然打出了如此惊世骇俗的一掌！

　　这一掌的力量，足有武尊的水准了！这不可能啊，他分明只是个内劲巅峰的武者而已！

　　自己难道看走眼了？太，太邪门了……

　　秦川一掌立威，缓缓收工。似乎王安麒也明白唐门的人不敢在动手了，于是也收回了自己的功力。

　　没想到，他这剩下的气劲竟然没有散开，反而慢慢汇入到了麒麟脉当中，就在那里储存下来！

　　秦川感觉，刚才用掉的气劲，也在麒麟脉中一点点的恢复！

　　卧槽，这是什么情况？

　　麒麟脉竟然还有储存其他人气劲的效果？而且还是个武尊级别的大宗师啊！他的气劲容量岂会小么？

　　这一刻，秦川才发觉自己麒麟脉拥有不可估量的潜力！简直是牛到家了！

　　不过此时秦川也没工夫仔细想想这其中的奥妙，因为对面的唐先生已经重新站了起来。

　　“怎么样，还要再比试一下么？”

　　秦川举起了自己的右掌，唐先生吓得倒退一步，脸色苍白。

　　“算了……何必自取其辱……”

　　唐先生摇摇头，而旁边的唐杰也看傻了眼，他没想到最后竟然会是这样的结果！

　　刚刚还牛炸天的唐先生，此时却萎了，不敢面对身前的秦川。

　　自己发展这样的一个人做自己的卧底……到底是谁是错！唐杰总感觉，一个弄不好的话，秦川可能就会化身成一颗定时炸弹！

　　不行，自己一定要牢牢操控住他……决不能让他变成这颗炸弹！

　　“没想到江湖中竟然出了你这样的后起之秀……恕我眼拙！”

　　唐先生一拱手，“青山不改，绿水长流，这笔账唐门记下了，早晚要算回来！我们后会有期！”

　　“哦？这是跟我放狠话么？”

　　秦川笑了，“我要不要现在就干掉你，一劳永逸呢？”

　　“秦川，你可别冲动！”

　　一旁的唐杰先是吓了一跳，唐先生可是唐门借给自己的高人，要是死在这了，他可就真要吃不了兜着走了！

　　“大家只是切磋，何必这么认真！”

　　“对方可是要断我手脚呢。”

　　秦川笑呵呵地说道：“唐长官，这切磋可是有点吓人吧？”

　　“唐先生脾气冲，但却是刀子嘴豆腐心，他就是吓唬吓唬你，毕竟没有真断你手脚不是？今天卖我一个面子，如何？”

　　秦川心中暗笑，如果不是自己师父及时暗中传功给自己，早就被这个唐先生给弄断了手脚了，这唐杰还真会做顺水人情啊。

　　“唐长官啊，再怎么说，你都是我的上级，我理应听你的话！”

　　秦川脸上挂着无害的笑容，但唐杰却心中打鼓，这小子好像不怀好意的样子呢！

　　“最近我们紫罗兰公司正在做房地产生意，看上了黄金路那块地皮，唐长官，您给这方面的人说说？”

　　唐杰心中一紧，心说果然来了！黄金路是H市重要的商业路段，那的地皮真的是寸土寸金！没想到秦川竟然狮子大开口，要了那里！不过为了保住自己的乌纱帽，貌似也只能顺了这小子的心意了！

　　“好，我会帮忙的。”

　　这话不能明说，但有这一句就足够了，秦川虽然信不过唐杰，但他毕竟是坐到这个位置上，若是连这句话都说了不算，那下面还有谁能替他办事！

　　拿下那块地皮，简直就是拿下了一棵摇钱树啊！

　　“张斌我带回去审问，他是岛国人在这边的卧底，不能死，必须要问个明白才行。”

　　唐杰又说道：“秦川，今晚的事情就这样算了，但别忘了，你是个警察，狼牙，扶着唐先生，我们走！”

　　“慢走了您那！不送！”


第206章 泡了峨眉山

　　秦川知道，这一口虽然咬的唐杰肉疼，但还不至于让他记恨自己。

　　之所以要跟他漫天开价，就是为了让这家伙知道，自己可不是随便他利用的傻小子！

　　唐杰走了之后，外面也响起了警笛声，看来是警察来善后了。

　　秦川重新穿好风衣，揣好自己的武器，把软剑也收回到腰带当中，这才从二楼的窗户一跃而出，落到了后面。

　　而一个老者正站在后巷的墙上，等着自己。

　　“跟我来！”

　　王安麒转身向着外面一跃，一跳七八米，落到远处一座二层楼上。

　　秦川随着自己师父跳了过去，但他没有王安麒跳的远，差一点落到平台上。但秦川一只手勾住平台，整个身子被拔了起来，随后轻飘飘落在了平台上面。两个人利用轻功，在楼宇间穿梭，最后跑到五百米开外的楼顶上。

　　“师父，怎么把您老人家也给惊动了！”

　　“我有一个老友，这人极其不靠谱，每天不学无术，只研究周易风水学。”

　　王安麒解释了一下，“他今天来找我下棋，顺便给我算了一卦，说我小徒弟今日有血光之灾，让我前来化解。”

　　“啊？算命啊！师父不是说不靠谱么！”

　　“我是说他这个人不靠谱。”

　　王安麒缓缓道：“但他的卦象还是很准的，小子，可别小瞧了周易八卦，老祖宗的东西，很多都是精华！”

　　“是是是，师父教训的是。”

　　秦川点点头，他现在也学武了，又是一个原虫病毒体，对新鲜事物的接受能力也水涨船高变得更强了。

　　“刚才为师给你传功，现在也散的差不多了吧。可能三两天内对你的身体有些影响，不过不要担心，过两天就会好的。”

　　“师父……你这么一说，我才想起来！我，我有个大事要跟你说！特别大！”

　　秦川急急忙忙要开口，王安麒训斥了他一下。

　　“慌什么！习武之人要稳重！你看为师什么时候像你这样大惊小怪过？”

　　秦川把麒麟脉吸收真气的事情说了一下，王安麒的眼珠子差点没飞出来。

　　“你说啥！你你你，你再说一遍！”

　　他拼命掐着自己的脸，似乎在印证是不是做梦。

　　“师父！冷静！淡定！稳重！”

　　秦川赶忙提醒道。王安麒做了几个深呼吸，这才平复了自己的心情。

　　“麒麟脉原来还有这样的用处……能储存还能恢复……看来，它应该是一个独特的循环脉络才对……秦川，你试一试，这些气劲，够你用多少的？”

　　“我试试。”

　　秦川说着，把麒麟脉里储存的气劲拿出来，汇聚在掌上，一连打了两掌麒麟大手印！

　　对面楼的墙壁上，立刻多出俩掌印来。

　　“大概一天能打三掌吧。”

　　秦川感觉了一下，随后说道：“然后恢复师父给我的那些功力，大概也要一天的时间。”

　　“一天三掌……”

　　王安麒啧啧称奇，“你这就等于随身带了一个武尊高手啊，每天替你打三掌！”

　　“师父啊，你看，那能不能给徒弟来个醍醐灌顶啥的，直接让我成为武尊级别的大宗师？武尊达不到，武痴我也不嫌弃啊！”

　　“臭小子，去死。”

　　王安麒敲了秦川的脑袋一下，“你小说电影看多了吧，现实里哪有这种醍醐灌顶！学武要循序渐进，一步一步来，知道么？”

　　“可是这也太慢了！”

　　秦川哭丧着脸，“你徒弟我今天差点就被唐门的人给撸了！”

　　“你知道为师当年从内劲初期，修炼到内劲中期，用了多久么？”

　　王安麒神色一正，开口问道。

　　“多久？”

　　“三年！”

　　王安麒大声说道：“而修炼到武圣，为师用了一辈子！你三个月从进入到内劲中期，已经是武师中的战斗机了好吗？你还想闹哪样？”

　　“嘿嘿……师父，徒儿觉得还是有点慢嘛……你说现在连唐门都给惹上了，徒儿生怕自己没给师父清理门户，就被唐门那些变态高手们给干掉了！”

　　“唐门的人是有点棘手，但你现在的实力，就算打不过，自保也是没问题的。”

　　“咱可是麒麟门的人，怎么能逃跑！就算死，也是要战死！”

　　秦川立刻说道，王安麒忍不住笑了。

　　“好好好，麒麟门能有你这样有胆魄的弟子，也算是为师没白收你一场。不过，为师还是觉得你性命更重要，人死鸟朝天，不死万万年。能活着，比什么都强。”

　　“那你说徒儿修炼到武痴要多少年？”

　　“按照你现在的修炼速度，到真正的内劲巅峰，你需要半年时间。到登封，需要两到三年，到化境五年左右，武痴的话……十年就差不多了。”

　　王安麒摸着下巴，认真算起来，“大概五十年，你就能有机会进入求败之境，和你师兄平起平坐！”

　　“我的天……五十年……”

　　秦川脸色更苦了，“那时候连我的孙子都能打酱油了！也太久了吧！”

　　“心急吃不了热豆腐！”

　　王安麒狠狠瞪了秦川一眼，“你急个什么劲！”

　　“我是担心名门正派那些人啊！师父，你说我都跟您学了这么多了，你怎么从来没跟我说过江湖的事啊，包括这个什么八大门派！”

　　秦川十分的好奇，此时犹如对知识十分饥渴的骚年，催着王安麒问道。

　　“这也怪为师了，忘记你江湖经验不足，对这些更是一窍不通。”

　　王安麒自责地说道：“没错，江湖很大，八大门派也的确存在。那唐门，就是八大门派之一，最擅长的就是暗器。而且唐门自古以来分为两派，一个是暗器流，一个是毒经流。毒经流的人擅长用毒，而暗器流的人拒绝用毒，认为暗器才是真正的王道。双方斗了不知道多少年了，到现在也没分出个所以然来。”

　　“那其他几个门派呢？最强的是哪个门派？”

　　“最强的应当属少林寺吧，毕竟有句老话说的好，天下武功出少林。其实这句话是错误的，应该是天下武功藏少林，当年不知道多少门派的武功放入了少林的藏经阁之中，被保护了起来。不过少林最强的还是他们的易筋经，可以洗髓伐骨，彻底改变一个人的体质！而主持妙厄高僧，也算是我们八大门派掌门中最强的一个了，武圣巅峰的修为，一把年纪了，却强的要命。”

　　“妙厄？少林寺的主持不是释X信么！那个市侩的胖和尚！”

　　“那只是表少林，真正的内少林，可不是那样！”

　　王安麒撇撇嘴，“表少林说白了，就是少林寺在政府扶持下弄出来的形象代言人罢了！不过，说到妙厄最强，貌似也不正确，毕竟还有武当的仙鹤道人左小龙，听说他运用四方，已经失踪好久了，不知道去了哪里。”

　　“左小龙？道士？很厉害么？”

　　“当然，他可是跟妙厄起名的人物，最难能可贵的是，他才四十多岁，跟妙厄那种半截身子埋在土里的人可不同。说不低估，他也是八个掌门中，唯一一个有可能在有生之年进入到求败水平的人。”

　　“他们也不行啊。”

　　秦川撇撇嘴，“八大门派那么多人，结果一个求败高手都没有。看看咱们麒麟门，就这么仨瓜俩枣，结果一个武圣两个求败……哦哦，我是未来的求败。”

　　“骄兵必败。”

　　王安麒只说了四个字，秦川点点头。

　　“徒儿知错了，那师父能不能再说说其他门派？”

　　“其他门派师父了解的也不是太多，大部分都是听一些江湖传言罢了。毕竟这么多年来，师父没怎么出去走动过，安心在宅中练武而已。”

　　卧槽，合着你知道的也不比我多多少啊，那装啥大尾巴狼！秦川撇撇嘴，王安麒似乎看破了他的心思，也不生气，反而笑了。

　　“你这臭小子，竟然敢瞧不起为师！为师年轻的时候，也是在江湖上闯荡过一番的！当时八大掌门年纪也不大，正值壮年，我和他们多多少少有过交集。不瞒你说，我还跟左小龙那臭道士抢过女人……只可惜，在比武大会上我因为一些私事，乱了阵脚，被他给打败了，按照约定远走高飞。最后武林盟主变成了他的了。”

　　我擦，自己师父还差点当了武林盟主？简直酷炫！

　　“师父，那你抢的那个女人是谁啊？一定很漂亮吧？”

　　“那是，她当年可是江湖中数一数二的大美女！”

　　“她是谁呀？”

　　“这个……你就别问了……”

　　没想到王安麒竟然破天荒地脸红了，这可引来了秦川十二分的兴趣。

　　“师父，我可是你亲徒弟，你难道什么事都要瞒着徒弟不成？”

　　“小孩子打听这种没用的八卦做什么……”

　　“当然有用了，徒弟以后闯荡江湖，跟这八大门派必定少不了来往！你说万一我不识人，伤到师父的心上人怎么办？”

　　“你哪有能力伤她，她可是峨眉掌门！”

　　王安麒下意识地说完，立刻勃然大怒。

　　“臭小子，连师父都敢诳！”

　　“哈哈哈，师父，你可真厉害，连峨眉掌门都敢泡！你放心，徒弟一定会好好继承和发扬你的精神！师父泡峨眉掌门！我就把整个峨眉山的妹纸，都给泡了！”


第207章 要遵守交通规则

　　“你小子口气真大！”

　　王安麒狠狠瞪了秦川一眼，“不过颇有为师当年的风采……啧啧，看来江湖上又要掀起一股淫风浪雨了！”

　　秦川擦了把冷汗，我去，师父这造词能力也太强了吧，还弄出一个淫风浪雨来！

　　“虽然不能给你醍醐灌顶让你成为武痴以上的高手，但为师倒是知道一个方法，可以让你立刻跨过内劲，一跃登封。可是……要不要告诉你呢……”

　　“当然要啊，师父！我可是你的亲徒弟啊！”

　　秦川赶忙笑眯眯地说道：“你不告诉我，告诉谁啊。”

　　“不是师父小气，而是这其中有很大的风险。”

　　王安麒皱着眉头说道：“为师是怕你冒险。”

　　“人在江湖飘，谁能不挨刀！”

　　秦川赶忙拍着胸脯说道：“而且你徒弟我福大命大，不会有事的！”

　　他一个劲地打包票，老头想了想，说道。

　　“也好，也该让你去真正的江湖闯荡闯荡了。你也知道，江湖里有八大门派，而这日月教就是其中之一，他们门派的人数众多，而且很多人都是从政之人，可谓黑白两道通吃！”

　　“我去，这门派牛啊，师父跟我提起他们是什么意思？”

　　“如果为师没记错的话，在日月教的一个堂主手里，有一枚培元丹。这枚培元丹的效果非凡，可以平添你十年功力。吃了这一刻，你便可以直接进入到登封的巅峰状态了！”

　　“哇，原来还有这么方便的丹药！”

　　秦川十分激动，“那我多搞几颗来吃吃，岂不是快速能进入到求败了？”

　　王安麒在秦川脑子上拍了一下，“臭小子，成天不想好，就想那些邪门歪道！你以为这种丹药是路边上卖的糖豆么，一买好几斤？培元丹可遇不可求，整个江湖中也就这么一颗，曾经为它还嫌弃过一阵腥风血雨！最后那日月教的堂主也不知道用了什么手段，才拿到了这颗培元丹。”

　　“没人去抢么？”

　　“毕竟这丹药只是初期有效，又弄出这么多命案来，江湖中人后来就放弃它了。现在江湖中人真正想要的，是天元仙丹！有了这天元仙丹，可以直接跨越一个等级！也就是说，谁拿到它，服用之后，就可以直接从武圣跨越到求败的水平！”

　　“哇，这丹药在哪呢，徒弟去抢来孝敬师父！”

　　“臭小子，还算你有孝心。不过这天元仙丹也只是传说而已，到底有没有，谁都没见过。你来问为师，但为师也无处可寻。”

　　“好吧，太遗憾了……”

　　秦川耸耸肩膀，如果真有这天元仙丹该多好，自己帮助师父成为求败，有个求败师父，以后谁还敢小瞧自己？到那天，唐先生之流听到自己的门派，还不吓得屁滚尿流！

　　“那日月教的堂主名叫张天，是个贪婪而不择手段的家伙。为师只知道这么多，剩下的，需要你自己去打听。”

　　“知道了师父。”

　　秦川点点头，心说这倒是需要自己费些功夫了。

　　“好了，今晚事情已过，以后你出入江湖应当小心，在功力大成之前，尽量不要去招惹那些八大门派的人。至于张天手里哪颗丹药，你也是偷为主，千万不要跟他发生正面冲突，知道了么？”

　　“徒儿明白！”

　　秦川谨记在心，王安麒这才摸着胡子，然后飞身从楼顶跃了下去，赶着自己先回家去了。

　　秦川站在楼顶上，对着月亮深吸一口气，感受着麒麟脉当中那正在一点点恢复的气劲。这个晚上收获的还真不少啊，没有了方青山，厉言，张斌这些人，整个H市的黑道就只剩下紫罗兰一枝独秀了。剩下的胭脂粉，这个帮派根本不足为惧。不过，眼下却有了更大的挑战在等着自己！

　　江湖，等着我，我秦二爷来了！

　　张芯蕾自从加入了紫罗兰之后，就不再出去偷东西了，而是在秦川的安排下，进了H市的一家私立中学，开始学习文化课，成为了一名光荣的中学生。

　　而李晶还没上学，她的户口比较难办。李晶不是H市的人，甚至没人知道她究竟是哪里人，这丫头无父无母，一直和张芯蕾相依为命。而张芯蕾虽然现在也是个孤儿，但她毕竟曾经还有个爸爸活着，有过户口登记，所以好办。

　　李晶的事情，秦川也在办，他希望这小丫头能陪着张芯蕾一起上学，免得张芯蕾感觉到环境格格不入，会有抵触心理。

　　今天和往常一样，张芯蕾背着书包，告别了同学，直接出了校门。

　　“张芯蕾，一起走啊！”

　　一个初中小男生笑嘻嘻地对张芯蕾说道，他身后跟着好几个同学，每一个都是吊儿郎当的，明显都是不好好学习的混子学生。

　　虽然是私立学校，但不学习的人照样很多。这个小男生就是如此，在学校除了抽烟就是打架，结实了不少志同道合的小伙伴。他们最爱看的电影就是古惑仔，最崇拜的偶像是陈浩南，山鸡这些人。

　　张芯蕾本来长得就很不赖，现在认真洗漱打扮了一番，更是散发着一股甜甜的可爱劲。她一进学校就成了焦点人物，好多男生都把她封为了校花。

　　现在的学生早熟的很，虽然才初中，但不知道多少男生就对张芯蕾展开了爱情的攻势。但对张芯蕾来说，这些男生都太小儿科了，她实在是不想搭理。

　　因此这个自认为是初中大哥的小男生靠过来之后，张芯蕾直接一皱眉头，说道。

　　“离我远点。”

　　“呦，小美女还挺个性的！”

　　小男生故意装作社会大哥的模样，舔了舔舌头，“我就喜欢你这样的！别回家了，跟我去玩玩怎么样？我们知道很好玩的地方，保证你喜欢。”

　　“煞笔。”

　　张芯蕾只丢下这两个字来，小男生勃然大怒。

　　“草泥马，给你脸不要脸是吧！哥几个，揍她！”

　　就算对方是女人，这小男生也没打算怜香惜玉！

　　几个男生立刻围了上来，不怀好意地看着张芯蕾。旁边的学生也只敢看着，不敢上前来管。

　　而就在这时候，从后面一辆黑色的宾利车里，走下来一个两米高的黑大汉，操着一口河南话问道。

　　“谁叫我？”

　　托尼·曹逆马目光里带着杀气，高声问道。

　　那些中学生们全都愣住了，心说卧槽，这哥们是哪里冒出来的？

　　“大小姐，请上车吧。”

　　托尼拉开了宾利车门，恭恭敬敬地请张芯蕾上车，可吓坏了后面那帮初中生。我擦……这张芯蕾，看上去跟黑道大小姐一样啊！

　　“咦，晶晶呢？”

　　张芯蕾上车时候，发现李晶没有坐在上面，顿时眉头一皱，忍不住问道。

　　“今天没有在福利院看到晶晶小姐。”

　　虽然张芯蕾和李晶都有了秦川这个大靠山，但两个人还依然坚持住在福利院，用张芯蕾的话来说，是她们舍不得那些福利院一起长大的朋友。

　　“什么？这丫头跑哪里去了！”

　　张芯蕾心中忍不住有点担心，“托尼叔叔，能不能派人帮我找一下。”

　　“好的。”

　　托尼点点头，然后打了个电话，让野草堂的人去办这件事去了。

　　两个人都以为李晶只是跑出去玩了，谁也没想到，这一次却是永别。

　　两天之后，紫罗兰彻底乱套了。所有人都在找李晶，而且当大毛找到秦川的时候，他发觉事情没他想象的那么简单。

　　“二爷，不仅是晶晶小姐找不到了，咱们野草堂也有好多小混混莫名其妙的就人间蒸发了。”

　　大毛今天依然不忘Cosplay，他穿着一身死神里的白色的队长衣服，一脸的凝重。

　　“之前我们还以为这几个家伙就是跑到哪里玩去了，或者出去躲债去了，没想到消失的这么彻底！他们绝对是出事了！”

　　“嗯……我已经派人去查了。”

　　秦川眉头皱了起来，这事他甚至去找了刺蛇，但刺蛇也没有消息，实在是奇怪的很。

　　“等一下，我有电话。”

　　秦川感觉到兜里另一个手机在振动，立刻站了起来，走到阳台上，接了电话。

　　“我们在码头发现几具尸体，好像有几个是你的人，你来看看。”

　　电话自然是唐杰打来的，秦川一听，眉头顿时皱的更深了。

　　果然，事情似乎没他想的那么简单，他立刻挂掉手机，然后回到办公室，打了个内部电话。

　　“罗莉，备车，在楼下等我，跟我出去一趟。”

　　“二爷，您这是要去哪啊？带上我吧！”

　　大毛隐隐觉得事情有些不对劲了。

　　“不用，你继续打听那些人的下落，我跟罗莉出去一趟。”

　　“莫非是出去约会不成……”

　　大毛嘀咕了一下，秦川给了他脑袋一拳。

　　“瞎想什么，赶紧给我找人！让听雨堂配合你们，一定要把人找到！”

　　“知道了二爷！”

　　大毛知道这是正事，也不敢耽搁，赶忙去办了。

　　秦川披上黑色的风衣，走下楼去，发现罗莉一身黑色的皮衣，外面裹着红色风衣，正骑在她那辆宝贝摩托车上，等着自己。

　　“我擦，我让你备车啊！”

　　“这不是车么？”

　　罗莉扬扬眉毛，把头盔丢给了秦川，“戴好了！要遵守交通规则！”


第208章 老军医

　　秦川无奈，只好扶着罗莉的腰，坐在了摩托车后座上。

　　“扶好我的腰。”

　　罗莉不由分说，带着一点强硬的语气，说道。

　　“这个……不太好吧……”

　　秦川扭扭捏捏地说道。

　　“靠，装什么纯情太郎啊！”

　　罗莉一拧油门，摩托车的前轮直接抬了起来，秦川整个向着后面倒去，他下意识伸出手来，扶住了罗莉的腰。

　　“你看，你不还是扶着了么。”

　　罗莉嘴角挂起得逞的笑容，秦川十分无奈。遇到这样敢爱敢恨的女子，他也只能认命了。

　　“去哪里？”

　　“码头。”

　　“去那里做什么？”

　　罗莉有些奇怪，“莫非你要跑路不成？”

　　“开什么玩笑，我秦二爷正混的风生水起呢，怎么可能跑路！”

　　秦川撇撇嘴，“我是去看望咱们几个兄弟。”

　　“你把他们安排到码头当工人了么？”

　　“不……是看望他们的尸体。”

　　秦川把事情稍微解释了一下，罗莉勃然大怒。

　　“究竟是什么人，如此大胆，竟敢对我们紫罗兰的人出手！”

　　“我也不清楚，这不就是去找原因么。”

　　“好，我们一起找！”

　　罗莉脸上也都是痛恨的神色，她是奔雷堂堂主，每一个紫罗兰的小弟就算犯了错误，也必须要她来审判！现在莫名其妙的都死了，这怎么能让她不愤怒呢！

　　她一拧油门，摩托车直接飞快地蹿了出去，秦川吃了一惊，心说这罗莉果然是个暴脾气！

　　他紧紧抱着罗莉的小蛮腰，这才没有被甩下去。这要是在自己公司门口被罗莉的摩托给甩掉了，那热闹可就大了。

　　两个人一路风驰电掣的，一连闯了四五个红灯，幸亏罗莉驾车的技术很好，几乎和自己不分上下，否则秦川就心里嘀咕，自己不被武林高手干死，就要先被车给撞死了！未来的求败高手死于马路杀手，这也算是酷炫了！

　　码头上往日就很热闹，今天更是人山人海。有好几辆警车堵在码头附近，封锁了一个地方。

　　“有警察拦着。”

　　罗莉说着，手摸到了背后藏着的飞刀上面。

　　“我擦，你要干啥？”

　　秦川看到罗莉的动作，吃了一惊。

　　“当然是干掉他们啊。”

　　罗莉说道：“不然怎么过去。”

　　“你真是暴力型选手……”

　　秦川擦了把冷汗，按住罗莉的手，“我说罗大小姐，咱的脾气能不这么暴么！不就是几个警察吗，我来帮你解决他们。”

　　“行，那就交给你了，我看看你是怎么做的。”

　　罗莉很感兴趣地看着秦川，而这时候秦川上前一步，走向了几个警察封锁的港口。

　　“站住！这里不准外人进入！”

　　一个警察立刻伸手拦住秦川的去路，秦川呵呵一笑。

　　“怎么，连同事都要拦着？”

　　“同事？请出示你的证件。”

　　警察伸出手掌来，但秦川呵斥道：“胡闹，我执行的是秘密任务，怎么能把证件给你看！”

　　“胡说八道，没有证件就不准进去！”

　　“胡说八道的是你才对！”

　　秦川一点都不客气，“耽误了侦破工作，你付得起责任吗？要不要我让你们杨局长给你打个电话，或者让唐专员亲自跟你说一下？”

　　“还，还是不用了。”

　　这两个名字都让面前这位小警察提心吊胆，杨局长姑且不说，那唐专员的名号，可不是谁都知道的。

　　“二位请进……注意不要破坏现场。”

　　“这还差不多，都是为人民办事的，感谢你的配合。”

　　秦川拍拍他的肩膀，然后从兜里掏出一双白手套来，带在了手上，十分专业的模样。

　　他还递给罗莉一双，说理反了个白眼，但还是乖乖带上了。

　　两个人走到了码头深处，在码头一个角落里，发现了三具蒙着白布的尸体。

　　法医正站在一边，似乎在记录什么，也没理睬走过来的秦川二人。

　　“样子比较吓人，如果承受能力不行，还是不要看的好。”

　　法医察觉到有人走近，嘀咕了一句。

　　“放心吧，干这一行的，啥没见过。”

　　秦川说着，蹲下来，掀开了白布。这一掀，他的胃顿时翻江倒海，差点没吐出来。

　　几具尸体都像是被人切开过一样，然后又用针线给缝合都了一起。这尸体也不知道放了多少天，带着一股恶臭，好多地方也开始腐烂了。

　　“……”

　　就连一旁的罗莉，看完了之后也是面色苍白，好像也被恶心到的样子。

　　“这个人叫孤尧翎。”

　　罗莉指着其中一具已经烂的差不多，但脸部还算完整的尸体说道：“野草堂的小混混，我之前还说他的名字不像个小混混来着。结果转眼之间，他就躺在这里了。”

　　罗莉感慨万千，而秦川却是深深皱着眉头。

　　“很明显，他已经空了。”

　　法医开口说道：“这个人现在只剩下了这么一副皮囊，他体内有用的器官，几乎都被挖空了。手法很专业，挖的也十分彻底。”

　　“知道是哪个医生干的么？”

　　秦川忍住心中的火焰，问道。

　　“这个倒是不清楚，不过我认识一个黑医，他应该对这种事情多多少少了解一些。”

　　法医想了一下，说道：“你们不妨从他身上找找线索，这是他的电话。”

　　法医掏出一张名片，递给秦川他们。

　　秦川接过来之后，对法医道了声感谢，然后拉着罗莉转身就走。

　　“这么快就走了么？”

　　罗莉问道：“不再多检查一下了？”

　　“不用了，现在时间不等人。”

　　秦川说道：“如果我没料错的话，李晶也在他们手中。干这事的，一定是专业的贩卖器官组织，必须立刻除掉他们！”

　　“奇怪，为什么过去了这么久，这些人才会被发现。”

　　罗莉有点想不明白，“按道理说，丢了这么久，不是早就该报案了么？”

　　“死掉的，要么是福利院的孤儿，要么是混社会的小流氓。”

　　秦川解释了一下，“有多少人会记得他们？”

　　“这个黑医怕是也不好接近吧，我们怎么办？”

　　“这还不简单么。”

　　秦川说着，拿出一把手枪来，上了消音器，然后对着自己的肩膀开了一枪。

　　“噗！”

　　那子弹在罗莉瞪大的眼睛中，直接打进了秦川的肩膀里面。

　　“你疯了！”

　　罗莉惊呼一声，赶忙上前查看秦川的伤势。

　　“只有这样才能接近那黑医生。”

　　秦川勉强撑起一个笑容，说道：“一般混子中了枪伤，都会找黑医，他们不会怀疑的。”

　　“可我们说想要卖肾不就得了么？”

　　罗莉直接问道：“干吗非要给肩膀一枪？”

　　“……”

　　秦川愣了半天，最后问道：“你丫怎么不早说……”

　　“靠，你丫也没问老娘啊！”

　　罗莉直翻白眼，“还以为你挺聪明的，结果有时候又笨的厉害！”

　　“这叫萌萌哒……”

　　“这叫二笔好么！”

　　罗莉没好气地说道：“赶紧上车！老娘带你去看医生！”

　　罗莉载着秦川，一路按照名片上的地址，飞快地穿梭在马路之上。

　　这黑医住的地方也不算偏僻，在道里区的一个破旧的居民楼里，还是八层，没电梯。秦川心说，有些病人恐怕没爬到地方，就先死透了！

　　“要不要我背着你？”

　　罗莉下车之后，问着捂着自己肩膀的秦川。

　　“不用了……”

　　其实秦川靠着自己内劲就能把子弹给逼出来，但这种事情还是不说出来的好，免得惊世骇俗。

　　“男人就是爱逞强，那老娘不管你死活了。”

　　罗莉撇撇嘴，虽然嘴巴上这么说，但还是用一只手搀着秦川的胳膊，扶着他一路上了八楼。

　　两个人贴的这么近，秦川甚至能闻到那罗莉身上的幽香。

　　罗莉这小辣椒虽然长得没有王玥，林雪那样的倾国倾城，却也是美得很，一般男人看了眼珠子也要直上三分。

　　而秦川偏偏现在不愿意过多把感情付诸于儿女私情上，况且罗莉和风花影也不同，风花影对男人是一种需求，自己跟她更像是利益关系，所以在一起没有什么后患。但如果跟罗莉在一起，那这一天可就真的热闹了。自己若是多看其他小姑娘一眼，罗堂主还不扒了他的皮！

　　罗莉不知道秦川的心思，她现在比较担心秦川的伤口，一路扶着他到了八楼，然后敲了敲医生家的大门。

　　“谁啊。”

　　里面传来一声很平淡的声音，罗莉赶忙说道。

　　“快救人，我朋友受伤了！”

　　“你找错人了，我是个画家，不是医生。”

　　里面的人说道。

　　“日你娘，信不信老娘带人砸了你这破地方！”

　　罗莉直接破口大骂，“再不开门你就死定了！”

　　她这么一喊，里面的人这才把门打开。但门里还拉着一个提栅栏，一个老头从里面往外看了一眼。

　　“呦，是枪伤，进来吧。”

　　秦川心里嘀咕了一声，老狐狸。

　　老头拉开铁门，罗莉搀着秦川，走了进来。

　　“把他放床上就行。”

　　老头一指旁边有点脏的床，秦川心说，黑诊所，也就这条件了，比自己哥哥秦海那强不了多少去！

　　他躺了下来，闻着空气里那股刺鼻的中药味，心说尼玛自己不是来看了个老军医吧？


第209章 忘记处理了

　　看着墙上贴着什么救死扶伤，一针见效之类的……秦川心都要碎了！

　　尼玛，自己怎么说也是出身于三大医学世家之首的龙家啊！现在竟然落到了这步田地！要是让他姐姐和哥哥知道了，还不弄死自己！

　　“来来来，小伙子，让我看看你的伤势。”

　　老头洗了把手就走了过来，然后要去翻秦川的伤口，秦川赶忙说道。

　　“医生……你，你不消消毒先么？”

　　“哪那么多事，我的手干净着呢。”

　　老头白了秦川一眼。

　　他查看了一下秦川的伤口，啧啧称奇，“你说现在黑社会混子们越来越高级了哈，现在都不用刀了，一律改玩手枪了，啧啧……”

　　“再多话一枪崩了你！”

　　罗莉说着，从怀里拔出一把五四式，枪口对准了老头的脑袋，老头吓得双腿直抖，差点没尿在那里。

　　“罗莉，枪收起来，人家是给我看伤呢！”

　　秦川瞪了罗莉一眼，罗莉这才心不甘情不愿地收起枪，但那老军医也老实了很多，起码不是满嘴嘴炮了。

　　“他伤的怎么样？”

　　“还好……不重……只要把子弹取出来，消毒就可以了。”

　　老军医忐忑不安地说道，看到罗莉神情一缓，他也放松下来。尼玛，真是一帮玩黑的人，太狠了！这随身都带着枪呢！

　　“那就麻烦你了。”

　　两个人一个唱白脸一个唱红脸，罗莉弄的凶神恶煞，秦川就装老好人。俩人一唱一和的，虎的老军医也一愣一愣的。

　　“二位这是在哪条道上混的啊……”

　　老军医一边帮秦川处理伤口，一边问道。

　　“老头，你问的是不是太多了！”

　　罗莉坐在一边，摸着自己那把手枪，阴沉沉地说道，老军医吓得直哆嗦，感觉自己随时都要去见天上的老伴。

　　“老先生，你别害怕，我们不是坏人。”

　　秦川和颜悦色地说道，老军医心说，妈蛋，就你身上这么多麒麟大纹身，你不是坏人是谁坏人？果然这点钱不好赚啊！太辛苦了！

　　“那个，先生，我去出去给你买麻醉剂……家里没了……”

　　老头坐立难安，罗莉直接把枪口对准他，“想去报警？”

　　“不，不是！真是去买麻醉剂啊……”

　　“不用了，老先生，直接拔出来就行了。”

　　秦川一把拉住了老头，说道。

　　卧槽，当这是关公刮骨疗伤么！老头心里打怵，这要是真给弄疼了，还不弄死我？

　　“要么听他的，要么死。”

　　罗莉直截了当，老军医无奈了，只好满脸热泪地答应了下来。尼玛，这都什么事啊！

　　他用颤抖的双手，用镊子深入秦川的皮肉，血水直接涌了出来。

　　就算罗莉是个女汉子，这一幕也有点不忍心看，但秦川却谈笑自如，好像没事人一样。

　　就算是这老军医，也不得不佩服秦川这份定力！不打麻醉剂就拿子弹，这份痛苦可不是常人能够承受得了的！以前看什么关公刮骨疗伤以为是扯淡，没想到今天还真见识过一把！

　　秦川一边被拔出子弹，一边说道：“老先生，你别害怕，我朋友就是有点性格暴躁，她不会伤害你的。”

　　“那……那能让她先把枪放下么……”

　　“罗莉啊，把枪放下，别吓着人家老先生。”

　　“哼！”

　　罗莉这才又把枪放了回去，而秦川像是闲聊天一样地，开口问道。

　　“老先生，我问你个事，我有个朋友生活比较拮据，他想卖肾，你有门路没有？”

　　“卖肾？”

　　老军医眨巴眨巴眼睛，“小伙子，我倒是知道门路，但黑市上的肾……没你想的那么贵啊，我说是卖家……”

　　这老军医被吓坏了，可不敢坑秦川他们，于是老实巴交地说道。

　　“我知道，我这位朋友也是病急乱投医了，我自己也没什么钱，所以打算帮他联系一下卖肾的事情。”

　　秦川撒谎的时候总跟真事一样，“您大概说个价钱，让我心里有数。”

　　“如果急着买的话，一颗肾两万吧。不急着卖，愿意等匹配的话，卖个七八万都有可能。”

　　黑啊，果然是黑。

　　人的肾价值多少？在黑市上，有人急着买的话，不匹配的也是十多万，匹配的正经要二十万起价，更贵的都有可能！

　　中介贩子们一倒手就是好几万甚至十几万倒手，简直就是暴利！这也就算了，毕竟一个愿打一个愿挨，秦川管也管不到这么宽。但现在有人谋财害命，竟然把主意打到了那些小混混和孤儿的身上，谋财害命，这秦川可就不会放过了！

　　“两万少了点……能再多要点么？”

　　“顶多两万五，我这都是往多了给您说的，要是没个介绍人，他们给五千的都有。”

　　“我这朋友欠了一屁股债，急于出手，两万块五总比被人砍死好。”

　　秦川点点头，“那老先生帮我联系一下？”

　　“成……”

　　老军医点点头，然后把子弹拿了出来，放到一边，随后准备给秦川缝合伤口，结果一看，秦川肩膀上的伤口已经愈合了，顿时忍不住瞪圆了眼睛。

　　我的老天，这是什么情况？

　　老军医揉了揉自己的眼睛，还以为看花眼了！而这时候秦川穿好衣服，做起来笑道。

　　“我愈合性比别人强了那么一点点。”

　　我擦，你这真的只是强了一点点而已吗？你这快变态了！

　　当然虽然心里想想，老头可不敢说出来，只好一个劲地赔笑。

　　“老先生，我们该怎么联络卖肾的人？”

　　秦川问道。

　　“道外区有一家餐厅，叫做福记牛肉面，你去那，跟老板说，是我推荐来的就行了。”

　　“这样么，那谢谢老先生了。”

　　秦川活动了一下筋骨，“感觉好多了，多少钱？”

　　“您……您给扔二十块钱得了……”

　　老军医不敢多要钱，正常这一口他最起码要五百到一千，今天算是大放血了。

　　“走吧。”

　　罗莉和秦川出了老军医的家，准备直接向餐馆过去。

　　“人多去了他们可能会怀疑。”

　　秦川说道：“我自己过去吧，罗莉，你回紫罗兰带点人过来。我怕到时候会是一场恶战。”

　　“拜托，你是大哥好么！”

　　罗莉十分不开心地看着秦川，“难道你一点当大哥的觉悟都没有？这种事情，你一个电话让小弟去做就可以了，何必什么事情都亲力亲为呢？”

　　“我怎么是大哥，大哥是磊哥。”

　　秦川嘿嘿一笑，故意模糊概念，“我只是紫罗兰的秦二爷罢了。”

　　“你就是欠揍！”

　　罗莉气鼓鼓地说道：“你就不适合当大哥！过来奔雷堂给我党小弟吧！”

　　“好啊，那大姐大一定要罩着小弟！”

　　“去死吧！”

　　罗莉白了秦川一眼，自己跨上了摩托车，“老娘不管你了，自己去道外吧！”

　　说着，她骑着摩托车就走了，秦川耸耸肩膀。

　　果然是个敢爱敢恨的姑娘，自从自己拒绝了她的示爱之后，她对自己的态度一直很恶劣！

　　秦川没有办法，只好随便拦了一辆出租车就上路了。

　　道外区并没有多远，秦川花了二十块钱不都，就停在了那家福记牛肉面前面。

　　这牛肉面是个小餐馆，里面看着有些杂乱，门前的桌子上还坐着几个小混混，一个个神色不善。秦川根本没理睬他们，直勾勾地走了进去。

　　“想吃什么面？”

　　店里面就一个服务员，语气十分不善，看着秦川直翻白眼。

　　“不吃面，我来办点别的事。”

　　秦川说道，服务员一撇嘴。

　　“我们这只卖面，办别的事去找派出所去！”

　　“是王医生介绍我来的。”

　　秦川说道。

　　“哦，那后面走。”

　　服务员也不多说什么，往身后一指，让秦川进去。

　　这后厨那叫一个乱！秦川看到到处都是碎肉，苍蝇，还有蟑螂。卧槽，就这种环境，做出来的面那能吃么？秦川深深的怀疑！

　　不过想到这也不是正经吃面的地方，秦川又释然了很多。

　　他穿过厨房，看到后面有一闪铁门，门前站着一个染着绿毛的小混混。

　　“缺钱花？”

　　那绿毛看到秦川，眉毛一扬，问道。

　　“是啊，最近资金短缺。”

　　秦川点点头，满脸赔笑，搓着双手，十分窘迫地说道。

　　“听说这里能捞钱，我也想捞一笔。”

　　“行啊，进来吧，先给你做个体检，看看你有没有什么病。”

　　绿毛说道：“要是健康，就能卖。要是不健康的话……嘿，那你可要另谋他就了。”

　　“放心吧，我身体健康着呢！”

　　秦川擂了两下自己的胸膛，表示自己壮的跟牛犊子一样。

　　“进来吧。”

　　绿毛拉开铁门，领着秦川走了进去。秦川到里面一看，里面跟一个小诊所还真差不太多，除了绿毛只有个中年大夫坐在那里。

　　秦川进去立刻闻到一股臭味，那中年胖子正在桌子上解刨一具尸体。

　　“卧槽，你这变态，怎么还没把尸体丢出去！”

　　绿毛骂道，然后跟着秦川解释了一下。

　　“你别害怕，这人得病死了，还没来得及处理掉。”

　　没来得及处理掉是什么意思？秦川觉得这个地方越来越黑暗，也越来越古怪了！

　　看来，自己这次还真是来对了地方！


第210章 惹怒了我

　　他们做的体检相当简单，就是化验了一下血，就让秦川通过了。

　　“小伙子，不错，你很健康，可以做我们的货源。”

　　中年医生恋恋不舍地离开了那具尸体，然后开始跟秦川对话。

　　“你着不着急出手啊？”

　　“急啊，大夫，我这都火烧眉毛了！”

　　秦川赶忙说道：“越早出手越好！王医生说，我这急着出手，起码能拿两万五！”

　　“哦，老王跟你说两万五啊？”

　　中年医生呵呵一笑，“也行，看在你是他推荐的份上，可以给你多一点。这样一来，我们赚的也就不多了呀……”

　　不多你妹！你们这些丧心病狂的奸商！

　　“小伙子啊，看来你工作不顺心啊。”

　　中年医生一边往表格上填写什么，一边仿佛漫不经心地问道。

　　“嗨，我哪有啥工作啊，天天就四处混混，有啥就吃口啥。”

　　秦川大大咧咧地说道。

　　“那家里没有房子什么的么，沦落到要卖肾的地步？”

　　“以前有啊，不过我这个人别的不好，就好打个麻将啥的。之前的房子都给输进去了！”

　　“哦？你要卖肾捞本么？”

　　中年医生抬起头来问道。

　　“说啥呢，我有那么傻么！”

　　秦川翻了个白眼，“连家都输没了，我还赌啥啊，赌博那玩意根本就是个无底洞，回不来本！”

　　“那你为啥要卖肾啊？”

　　“嗨，这不是苹果6要出了么，我也弄一个回去装装B啊！”

　　秦川一条腿踩在旁边的椅子上，另一只手抠着鼻孔，说道。

　　“……”

　　中年医生直接无语了，没想到还真能见到这样的。

　　不过他看秦川一身流氓气息，心中多少了然。

　　“那行，既然你这么着急，今天就帮你卖出去，怎么样？”

　　中年医生收起表格，问道。

　　“可以吗？那可太好了！”

　　秦川哪有不答应的道理，他表现出一副很开心的样子来，“那就麻烦您了啊，医生！”

　　“别客气，都是我应该做的。不是有句老话说的好么，一方有难八方支援！我是救死扶伤的医生，更是应该竭尽所能帮助人不是么？”

　　这中年医生说的自己跟活雷锋一样，但秦川却报以冷笑。

　　正所谓黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！这中年医生，就是如此！

　　“来，先把这瓶水喝了，清清肠胃。”

　　中年医生递过来一瓶水，让秦川服下。秦川假装不疑有他，直接拿过那瓶矿泉水，好像真挺渴了一样，拧开就给喝光了。

　　喝完之后，他假装昏昏沉沉的样子，趴在了桌子上面。

　　“呵，正愁最近警察盯得紧，不好下手，没想到就有肉鸡送上门来。”

　　秦川听到这医生在那嘀咕。

　　“这煞笔，还要卖肾买手机，这次看他没有命，还怎么买！”

　　医生口中都是得意，但他不知道，他这些话，全被秦川听在耳里。

　　秦川心里嘀咕道，一会就看看，到底谁才是煞笔！他利用超声波，感应着周围的一切。

　　医生喊进来两个人来，抬着秦川，一路摇晃着，最后抬到外面，塞进一辆车中！这车子从外型判断，应该还是一辆救护车！这些家伙真是早就做好了准备啊，用这种车来运人，谁会怀疑啊？

　　到了这一步，秦川也判断出来，自己这一趟真的是找对地方了！

　　“哎呦，这小子看着怎么眼熟啊？”

　　车上一个人看了秦川两眼，忍不住嘀咕道。

　　“你朋友？”

　　中年医生问道。

　　“不是不是，只是看着像道上赫赫有名的秦二爷。”

　　“秦二爷？那个紫罗兰的教父？”

　　“是啊是啊，仔细一看，二人还真有几分相像！”

　　“呵呵，若真是紫罗兰的教父秦二爷，又怎么会落魄到卖肾来买手机。看来就算是长得差不多，但每个人的命运还是有所不同。那个人就是秦二爷，而这个人，只能是咱们的肉鸡。”

　　“是啊是啊，张大夫说的对……不过，张大夫，最近风头不是挺紧的吗，咱们弄这一票，会不会出问题？”

　　有人担心地问道。

　　“呵呵，你怕什么。”

　　张大夫呵呵一笑，“出了什么事，自然有公子担着。还是说，你们怀疑公子的能量？”

　　“不不不，绝对不敢怀疑！”

　　车上的人赶忙说道，而秦川心里犯嘀咕，这个什么公子，究竟是什么人？他到底有多大的能量，连警方都不放在眼里？H市，什么时候冒出这么一号人来？

　　之前以为四大帮派的龙头老大已经很牛叉了，没想到混的越好，这对手也就越厉害！

　　“都好好干，这一票下来，你们起码一人一万！”

　　“谢谢张大夫！谢谢张大夫！”

　　几个人兴冲冲，他们能赚俩钱就不错了，捞点汤水喝就好，真正的大头都是公子和这个张大夫的。

　　秦川耐着心，继续装昏，最后一路被送到了郊区，来到了一家屠宰场里面。

　　秦川如同抬猪似的，两个混混给他哼哧哼哧抬到了一张冰凉的台子上面，然后扒光了他的衣服，给他扔在那。秦川悄悄一看，这台子上面还全都是血迹。

　　把秦川扔在这之后，屋子里就没人了，秦川用超声波感应了一下，周围还真一个人没有，不知道干嘛呢。

　　“真是，招待的一点都不好。”

　　秦川跟诈尸一样，直接从台子上坐了起来。

　　屋子里有些昏暗，除了一张台子，什么都没有。

　　秦川跳下来，衣服都被拿走了，只好随便抽了块旧毛巾围在了自己的腰上。

　　他推门而出，外面也是静悄悄的，棚顶上还挂着一只只被解刨过后的死猪。

　　整个工厂里十分冰冷，似乎有中央空调在调温，免得肉臭掉。

　　“见鬼了，人在哪里……”

　　秦川扩散了一下自己的超声波，发现旁边的一间屋子里似乎有几个人的身影。

　　他一脚踹开门，走了进去，发现这里面都是死人，摆在一张张台子上面，盖好了白布。

　　“这帮天杀的，竟然死了这么多人。”

　　秦川走过去，掀开了布帘，发现一具具尸体。

　　这些尸体有些秦川的确眼熟，应该是紫罗兰下面的小混混，有过一面之缘的。

　　秦川记忆力很好，见过一次的，他都会记得。

　　他忍着愤怒，随手又翻开了一张白布，结果整个人愣在那里。

　　正准备上初中的李晶，正安静地躺在那里，身上没有完整的地方，小腹被抛开，里面的内脏被拿的一干二净。

　　连她本来一双漂亮的眼睛，此时也被挖掉了，只留下黑洞洞的眼眶。

　　“我操他吗！”

　　秦川勃然大怒，连这么小的孩子他们都不放过！这些家伙丧尽天良，实在该死！

　　而这时候，门外走进来一个混混，看到秦川，顿时大吃一惊。

　　“卧槽，诈尸了！”

　　“诈你骂了隔壁！”

　　秦川直接一步上前，右手掐住了那混混的脖子，把他整个举到空中，然后冷冷地问道。

　　“那个医生在哪里？”

　　“咳……他，他在三号仓库……解刨之前的肉鸡……放……放了我……我什么都告诉你……”

　　“这些人，不是肉鸡。”

　　秦川声音冰冷，“他们有着自己的人生，但现在，却被你们无情的剥夺了。”

　　“我，我只是个打工的……”

　　“咔吧！”

　　秦川捏断了他的脖子，把他丢到一边。

　　“助纣为虐，一样该死。”

　　紧紧一万块，就能买通他们帮着杀人。人命在他们眼中，竟然是如此低贱。

　　既然如此，那自己就让他们死的一文不值。

　　秦川扒掉混混身上的长裤和冲锋衣，穿在自己身上，随后出了停尸间，一路向着三号仓库找去。

　　下到一楼，四个小混混正在喝酒打牌，看到秦川下来，他们顿时一惊。

　　“操，怎么会是你，老三呢？”

　　“我送他去见阎王爷了。”

　　秦川淡淡地说道：“而且他给你们定好了位置，等着你们呢。”

　　“草泥马，干死他！”

　　四个混混从桌子下面抽出西瓜刀，一边咆哮，一边想着秦川就砍了过来。

　　秦川继续闲庭信步一般往前走，一个混混已经到了他面前，手里的砍刀向着秦川脑袋砍过来，竟是想至秦川与死地！

　　但秦川只是伸出手来，直接抓住了那混混的手腕，然后往后一掰，让西瓜刀插到那混混的胸口当中，直接从后背透出来。同时，混混的手臂也被掰折了，白花花的手臂骨从肉里漏出。

　　秦川一掌拍在那刀柄上，这西瓜刀直接穿透了混混的身体，如同飞箭一样，带着血花，刺中了后面那个混混的脑袋。

　　还剩下两个混混，看到这一幕全都吓尿了。

　　秦川飞起一巴掌，拍在旁边那混混的脑袋上，直接把这混混的脑袋打的扭曲了一百八十度，然后栽倒在地上。

　　“不，不要杀我！求求你不要杀我！”

　　最后那个混混吓得屎尿横流，坐到在地上。

　　“可是你的兄弟们已经在等你了。”

　　秦川面无报请地说道，同时抬起脚来，直接踩爆了这个混混的脑袋，脑浆和鲜血溅满了他的裤脚。

　　“我下地狱那天，还会继续追杀你们。”

　　秦川擦擦自己的裤脚，“因为你们惹怒我了。”


第211章 勾魂使

　　秦川找到三号仓库的大门，听到里面传来一阵怪笑声。

　　他推开大门，看到里面那个张大夫正趴在一具女尸的身上，光着屁股干着那事，十分快活。

　　秦川当时有点思密达了，卧槽，这就是传说中的奸尸么？

　　这么开心的乱搞，真的带胶布卡么？秦川一时间有点凌乱，但心里的怒火却没有停歇。

　　“谁！他吗的，不是说这个时候不要来打扰老子吗！”

　　张大夫看到秦川进来，下意识先把他当成了自己的那些手下，大声咆哮道。

　　但仔细一看，发现是秦川，立刻愣了一下。

　　“怎，怎么是你，他们呢？”

　　“他们下去打牌了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“他们还缺个人，你该下去陪他们了！”

　　“胡说八道！”

　　张大夫带的人都是一些职业混子，跟着他不知道干了多少谋财害命的事情了，才不相信秦川能这么容易地解决他们！

　　“肯定是偷偷跑出来的，这次的药剂可能用少了！”

　　张大夫不情愿地从女尸身上爬下来，然后扯着嗓门喊道。

　　“人呢！人都出来！”

　　“别喊了，都说他们已经死了。”

　　秦川抱着胳膊，站在门口，淡然地看着张大夫。虽然他面无表情，但心中的火焰已经可以焚烧一切。

　　“你到底是谁……你想干什么……”

　　张大夫现在终于知道怕了，而秦川呵呵一笑，“刚才不是有人都告诉你了么，我叫秦川，紫罗兰的秦二爷。”

　　“什么！”

　　张大夫差点吓尿，真的是紫罗兰的教父！尼玛，有没有搞错！

　　“你杀了我的人，没想过我会来报复么？”

　　秦川直接问道。

　　“秦二爷，何必这么认真呢！”

　　张大夫忽然慢慢镇定下来，缓缓说道：“死的那些只是小混混而已，他们活着就是这世界的祸害，是蛀虫！他们死了，有人会想着他们么？没有，从来没有！这些蛀虫活在世界上，也是毫无意义！不如让他们为别人做一点贡献，这不是挺好的么？”

　　“我发现了，原来你是一个心理变态。”

　　秦川说道：“所以有着变态的想法，干的都是变态的事！”

　　“胡说八道，我这应该是为社会做贡献！”

　　张大夫辩解道：“秦二爷是吧，你混黑说白了，不就是为了钱么。弄死了你的几个手下，我很抱歉。不过，从他们身上赚来的钱，我分一半给你如何。你知道这些蛀虫们多值钱么？他们的肾脏，一颗二十万。心脏，一颗五十万，一个眼角膜也有五万！你想想，这可都是暴利啊！”

　　“有些钱该拿，有些钱，不该拿。”

　　秦川缓缓说道：“要是拿错了，那你的因果报应也就来了。”

　　“哈，秦二爷，看你这话说的，这个世界上哪有什么因果报应，这辈子开心就行了！这一票我赚了五百多万，我分你一半，如何？这么多钱，难道你秦二爷就不动心么？而且你手下那么多无所事事的小混混，你没事就提供给我一两个你看不顺眼的，我转手就会把他们变成大把大把的钞票！怎么样，秦二爷，是不是心动了？”

　　“我刚才跟你说的很明白了吧，不该拿的钱，不能拿。”

　　秦川说着，回手一拳狠狠砸在了旁边的墙壁上面，直接把墙壁砸出好几道裂痕来！

　　张医生吓得一哆嗦，卧槽，这是什么怪力啊！

　　看来这位秦二爷，好像并不是一个普通的黑社会教父而已！

　　“这么多钱你都不要……那你到底想要什么？”

　　“报仇。”

　　秦川眼中爆发出杀意，“下去赔罪吧！”

　　“不就是一些混混吗！至于让你这个样子！”

　　“那些混混，他们怎么说都是我的兄弟。”

　　秦川捏紧拳头，“你杀了他们，就要为他们赔命！况且不只是这些兄弟，你还杀了那么多孤儿！你，罪不可恕！”

　　“你这疯子，他们都是没人要的蛀虫而已啊！”

　　张大夫咆哮道：“何必为他们这么拼命！他们怎么能和我们相提并论！他们活着没有价值，是我，让他们拥有了自己的价值！一个人，起码值一百万！你说这些人，他们一辈子能赚这么多钱么？恐怕连零头都赚不会来吧！”

　　“他们的价值，不是由你来判断的！”

　　秦川说着，忽然往前走了两步，张大夫吓得赶忙喊道。

　　“别别别！慢慢慢着！”

　　他的话音还没落下，秦川已经一记下勾拳打在了他的下巴上。

　　“砰！”

　　这大夫的身体直接旋转了一百八十度，最后狠狠撞在了天花板上面，又弹了回来，摔得牙齿都掉了，满脸的鲜血。他痛得要死，跟杀猪一样惨叫起来。

　　“疼么？”

　　秦川捏着拳头，“这才仅仅是个开始，放心，我会把那些被你开膛破肚人的痛苦，十倍，百倍地还给你的。”

　　“不，你不能杀我！”

　　张大夫喊道：“我是小公子的人！你动了我，小公子绝对不会饶过你的！”

　　“小公子又是什么东西！”

　　秦川已经火烧到了头顶，“他敢来，我一块揍！”

　　“你根本不知道小公子有多可怕！”

　　张大夫做着求死挣扎，“你杀了我，他不会放过你的！别以为你是H市黑道教父就了不起了，小公子的能量，根本不是你能想象的！”

　　“我说了，他若是敢来，我连他一块揍！”

　　秦川走到了张大夫的面前，“现在，下去给晶晶他们道歉吧！”

　　说着，秦川掐着张大夫的脖子，把他给举到了空中。

　　“小，小公子大人……救救我……”

　　张大夫狼狈地咳嗽道，而就在这时候，旁边一具靠在那里的尸体，突然睁开了眼睛，然后整个人很鬼魅地飘向了秦川。

　　秦川大吃一惊，直接被那人一掌给打飞出去三四米，然后堪堪落在了地上。

　　“内劲巅峰？”

　　他皱着眉头，看着站在那里的“尸体”。秦川已经听到了他的心跳，这人不是死人，而是一个伪装成死人的人而已。

　　“太，太好了，勾魂大人，您终于来救我了！”

　　张大夫开心的要命，终于可以大难不死了！

　　而那人面无表情，但眼神之中却带着不爽。

　　“废柴，竟然打扰了我的清修。”

　　那人声音里带着怒气，“我的冥府神功，刚刚突破第一层。再修炼一段时间，就能修炼到第二层，那样我就可以成为一个真正的登封高手了！你竟然在这样关键的时候，打断我的清修！”

　　说着，那勾魂的眼神落在了秦川的身上，十分冰冷，“你，该死！”

　　“哪来的家伙，阴阳怪气的！”

　　秦川一撇嘴，“谁挡着我，我就要干掉谁！”

　　“呵呵，就凭你。”

　　对面那个赤着身子的“尸体”冷冷一笑，“吾乃冥府十二师之一的勾魂使，今天判你的死期！”

　　“滚你骂了隔壁！”

　　秦川忽然出现在那勾魂使的面前，然后一脚蹬在了他的身上。这勾魂使的身体顿时被踹的往后倒退了几步，体内气血翻滚。

　　“不错，有些本事。”

　　但他拍拍自己身上的灰尘，没事人一样地说道：“难怪会干掉外面的那几个废物。”

　　“妈蛋，还挺硬的。”

　　秦川的右腿有点颤抖，那勾魂使的身体坚硬无比，横练功夫高超的很。

　　“有勾魂大人在，你死定了！”

　　张大夫得意洋洋地笑道，好像已经预见到了秦川的死亡一样。

　　“冥府的主人就是小公子么？”

　　秦川按照自己的分析，问道。

　　“没错，正是家主。”

　　勾魂使冷冰冰地说道：“带着这些，下去跟阎王爷报到吧。记得告诉他，杀你的人，是冥府勾魂使！”

　　说着，勾魂使的身体也不知道施展什么鬼魅的步伐，忽然横着就飘到了秦川的面前，接着一掌向着秦川心口拍了过来。

　　秦川一边爆发麒麟脉，让自己进入到内劲巅峰的状态，一边凝聚掌力，右手如同青玉一样，狠狠迎在了那家伙的掌上。

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　二人双掌一触即分，双方同时感受到一股巨力，忍不住都倒退了两步。

　　不过秦川明显吃力更大一点，脚下留下一个深深的脚印，现在右手还有点发麻。

　　而对方却只是甩了甩手，就恢复了常态。

　　很明显，他的横练功夫，比秦川的铁麟骨要厉害一点。主要原因还是秦川没有精修铁麟骨，毕竟他有七种外功要练，不像对方，只练一种就行了。

　　而且秦川感觉到手掌有一股针扎似的感觉，他看了一眼自己的右手，发现一道黑色的纹印，如同入了皮肤的黑蛇一般，顺着血管一点点望着他的心脉蔓延。虽然此时只到手腕的位置，但恐怕早晚会到心脏那个地方。

　　“发现了么？”

　　勾魂使冷笑道：“这是我们冥府独有的玄冥寒气，等寒气到了你心脉的时候，你整个人就会全身血脉凝固而死！也就是说，你活不久了！”

　　“我？我会活得很久的。”

　　秦川根本不在意这什么玄冥寒气，“倒是你，既然你是什么勾魂使，那就乖乖给我下地狱去吧！”

　　说着，他身形忽然一闪，直接出现在了勾魂使的面前。

　　而勾魂使满嘴冷笑，“你破不了我的玄冥护体真气的！别做梦了！”


第212章 他敢

　　秦川嘴角却挂着得意的笑容，他伸出手来，右手白如骨，一爪抓向了那勾魂使的天灵盖！

　　勾魂使本来还很自信，但看到这一爪到了面前，忽然面色一沉，身子一侧，应是把头让了开去。

　　秦川一爪抓在了这勾魂使的肩膀上面，直接把他的肩膀抓出了五个血窟窿！

　　虽然没能命中对方的天灵盖，但秦川把手往外一爪，硬生生扯掉了他的一块肉皮！鲜血跟不要钱似的，呼呼往外喷涌！

　　勾魂使立刻伸出手，在自己肩膀上戳了几下，止住了自己的流血。

　　“难道你这是少林的龙爪手不成？”

　　勾魂使一沉不变的眼神里终于有了点惊讶。

　　“你个变态裸男，老子凭什么告诉你。”

　　秦川骂道：“先把你丫的衣服穿上再说吧！”

　　“真是找死！以为能破了一下我的护体神功就得意洋洋了？”

　　勾魂使不屑地说道：“现在我要杀掉你，把你的尸体一块一块地撕碎！然后用你的骨头练我的寒气！”

　　说着，勾魂使又直勾勾地飘了过来，这家伙的轻功身法也不知道怎么练的，真跟僵尸差不多！

　　秦川施展白麟爪的招式，整个人犹如一只白色的麒麟，正在挥舞自己的利爪！

　　而对面的勾魂使则像是一个不老的僵尸，靠着自己蛮力和坚硬的身躯，跟麒麟打了个不相上下。

　　“看来果然有些本事。”

　　勾魂使阴沉地说道：“既然如此，我只能用绝学来对付你了！”

　　他说着，双手在身前忽然凝聚着体内的玄冥寒气，秦川感觉浑身发寒，好像周围开着一个强力的冷气空调一样！

　　“吃我一招！”

　　勾魂使双掌一起向着秦川拍了过来，秦川顿时感觉浑身一寒，赶忙运转青麟掌，双掌直接应了上去！

　　“砰！”

　　这一下，寒气直逼秦川的体内，他胳膊上的衣服全都被绞碎了。

　　而对面的勾魂使也没好到哪里去，他双臂上的血肉不断爆开，秦川的麒麟劲也不容小觑！

　　玄冥寒气不冻水只冻人，秦川身体里的血液似乎都开始流的慢了下来，导致他真气运转变慢。

　　而麒麟劲更霸道一点，顺着勾魂使的胳膊，他的肩膀也爆出一道道血肉，眨眼间变成了个血人一样。

　　“你的功力不错。”

　　勾魂使看着瑟瑟发抖的秦川，笑道：“只可惜比冥府的功夫还差一点。就让我用最后一招送你下地狱吧！”

　　说着，他又凝聚着玄冥寒气，一掌向着秦川的天灵盖拍了过来。

　　而秦川麒麟脉里的真气迅速调动起来，流入到了他的奇经八脉当中，暂时成为了秦川的力量。

　　“喝！”

　　秦川把这力量汇聚到丹田处，然后剧烈压缩，随着肺部的空气，一口咆哮出来！

　　一股强烈的气劲直接冲击在那勾魂使的身上，直接把勾魂使整个给冲飞了出去，带着一股旋风，撞碎了后面的墙壁，远远摔在了隔壁的房间里。

　　“噗……”

　　他想爬起来，却先吐出一口鲜血来，这一下受伤是着实不轻！

　　“怎么……这么强的力量……”

　　勾魂使中了很大的内伤，真气都有点错乱了。

　　“是我来送你下地狱！”

　　秦川带着一身煞气，向着勾魂使走过来。

　　“勾魂使大人！”

　　就在这时候，一直躺在一旁的张大夫突然拔出了手枪，对着秦川连连开了几枪。

　　秦川仗着体内武圣的真气还没消散，立刻伸出手来，直接从空中抄住了几颗子弹，吓得张大夫一身冷汗。

　　他又掏出一枚手榴弹，丢了过来。秦川一甩手，手里的子弹全都打在了手榴弹上面。不过没有爆炸，反而爆开一团耀眼的白光，同时带着剧烈的声响，冲击着秦川的耳膜。

　　“卧槽！”

　　秦川破的口大骂了一声，却完全听不到自己的声音，耳边只有一片嗡鸣声，他自己也感觉像是到了另一个世界一样！

　　他娘的，没想到这变态医生竟然还有震撼弹！骂了隔壁！

　　要是烟雾弹自己并不害怕，但震撼弹却差点要了自己的命了！毕竟自己拥有蝙蝠的天赋，这一下自己差点去了半条命！

　　秦川不断地摇晃着脑袋，好不容易把这种眩晕的感觉摇掉，却发现面前的勾魂使和张大夫不知道什么时候跑掉了。

　　“吗的，你们想跑到哪里去！”

　　秦川吸了吸鼻子，闻到了两个人的气味。

　　“找到你们了。”

　　说着，他脚下踩着麒麟劲步伐，整个人从仓库的窗户中跳了出去。

　　一落到外面，立刻看到那勾魂使正扛着张大夫，一溜烟地在树林间奔跑着。

　　勾魂使似乎也察觉到了秦川的气息，一时间跑的更快了！但秦川怎么可能放过他，他脚下生风，踩着枯黄的草丛，整个人追着那勾魂使而去。

　　“做人留一线，日后好想见！”

　　那勾魂使一边用着独特的身法挪移，一边喊道。

　　如果不是他要背着张大夫，恐怕以秦川的步伐，还真追不上他！

　　“这话，你留着跟阎王爷说吧！”

　　秦川可没想放过这两个家伙，他把麒麟劲全部汇聚到双脚之上，整个人几乎是贴着地面在往前奔跑，速度飞快，让勾魂使回头看到这一幕，忍不住心惊胆战！

　　自己如此鬼魅的身法，竟然还是被追到了近处！这个男人，着实可怕！他到底修炼的是何门何派的武功，为何自己从来没见过！

　　“吃我一招！”

　　秦川一记飞踢，直接踹向了勾魂使。

　　而勾魂使就地一滚，竟然躲开了秦川一脚。同时，他在地上抄起一块大石头，直接照着秦川的脑袋就砸过来。

　　那大石头大概有西瓜那么大，迎面砸来，的确气势不小。

　　若是普通人扔出这么大一颗石头来，也有很大的杀伤力，何况勾魂使这样的内劲巅峰高手。

　　但秦川却是直接撩起一掌，直接拍在那石头上面，直接把石头打成不知道多少的碎块！

　　“我们走！”

　　但勾魂使本来就不是为了打败秦川，而是为了拖延时间。他丢了块石头之后，又扛着张大夫，一溜烟向前窜去。

　　而前方是一条河流，这勾魂使踩着木板桥跑了过去，之后一脚踢断了木板，断掉了秦川的去路！

　　秦川站在河水这边，这河水一共十多米长，他一跳恐怕跳不过去。

　　而以他现在的能力，让他来个轻功水上飘，似乎还有点困难。

　　“哈哈哈，不行了吧！”

　　张大夫趴在勾魂使的肩膀上，看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来，“等着吃屎吧，傻叉！”

　　秦川轻轻一周眉头，忽然从旁边的树上掰断一根两根手指粗的树枝，然后丢入河水当中。同时，他纵身一跃，一脚轻轻点在了树枝上面，那树枝立刻往河里一沉，而秦川借助这浮力，轻功爆发，整个人又向前跃出四五米，直接落到了河对岸上。

　　“妈妈呀！”

　　张大夫吓坏了，没想到秦川还能来这一招！

　　而勾魂使的脸色显然也不好看，他知道张大夫的性命是留不住了，否则两个人谁也逃不掉！

　　“留下命来！”

　　秦川一边下落，一边咆哮。

　　“那就给你！”

　　勾魂使竟然脱手丢出了张大夫的身体，扔向了秦川。秦川身在空中，两只手运转白麟爪，直接在半空中硬生生撕裂了那张大夫的身体。

　　这让秦川找到了一种手撕鬼子的感觉，十分爽快。

　　晶晶，还有各位兄弟们，我秦川为你们报仇了！

　　而勾魂使趁着秦川撕碎张大夫的瞬间，转身就跑。这一次没了那个胖子当负担，勾魂使的速度快了一倍多，整个人跟幽魂似的，在地上飞快蹿走，秦川根本追不上。

　　“打架不怎么样，逃命的功夫倒是一流。”

　　秦川施以冷嘲热讽，但自己的确是追不上了。

　　“算了，反正主刀的人已经干掉了，这冥府，早晚也逃不出我的手掌心。”

　　秦川吩咐罗莉带人过来打扫一下战场，而他自己立刻去山上的四合院找自己师父！

　　玄冥寒气入体，这也不知道到底是大事还是小事。自己师父江湖经验多，没准知道该怎么办。

　　他一路开车，直奔四合院进去。

　　结果敲开院门一看，自己师父正和王玥在那里喝茶呢。

　　“咦？徒弟回来了啊。”

　　王安麒点点头，“正好王小姐路过这里，进来看望了一下我这老头子，还跟为师探讨了一下茶道，让为师受益匪浅啊！”

　　顺道路过？

　　妈蛋，师父这里前不着村，后不着店的，有毛线好路过的！这王玥到底打的什么主意，怎么还找到自己师父这里来了？

　　“王老爷子的茶道造诣才是真正的高明，我今天收获颇多。”

　　王玥面带笑容，甜甜地说道：“以后还要多跟老爷子讨教才对。”

　　“哈哈哈，好好好！”

　　王安麒摸着自己的胡须，十分开心地说道：“多来多来，我这里也会热闹一些！”

　　“王总，你今天工作不忙么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“怎么，你不希望我来么？”

　　王玥直接反问，没等秦川说话，王安麒先拍桌子了。

　　“他敢！我打死他！”


第213章 师父也有不行的时候

　　秦川欲哭无泪，自己师父还真是个暴脾气啊！这样的脾气，还玩茶道呢？玩跆拳道还差不多啊！

　　“师父……我不是这个意思啊……”

　　秦川苦兮兮地说道。

　　“什么不是这个意思，我看你就是这个意思！”

　　王安麒冷哼一声，“你这臭小子，自己平时没空来陪我这行将就木的老头，连人家王丫头要来你也拦着！行行行，来来来，你拿着这把锹！”

　　老头把旁边的一把铁锹塞进了秦川的手中。

　　“师父……这是做什么……”

　　“来来来，你直接在这挖个坑给我埋了算了！反正我孤苦伶仃，一个人活着也没有什么意思！”

　　“哎呦喂！我的好师父，您可别生气了，我错了还不行么！”

　　秦川拿自己师父真的是一点办法都没有，只好连连道歉，而一旁的王玥正站在师父身后，得意地看着自己。

　　这死丫头，她分明就是故意的！

　　“老爷子，您也别生气，秦川就是太忙了，不然他一定会常来看你的。”

　　“看看，看看！”

　　王安麒拍着大腿说道：“看看人家王丫头，都这时候了，还替你说话呢！你在瞧瞧你，就不能学学王丫头这懂事劲！”

　　我擦，她懂事，她要是喝多了，保证能直接把你送如来佛祖那去！

　　不过这话也就压在心里，没说出来，免得又要挨训。

　　“老爷子放心，再怎么说，我也是秦川名义上的未婚妻。虽然我也是一个集团的总裁，但既然未婚夫更忙，我这当未婚妻的，就该替他履行孝顺的责任是不是？更何况我也的确很喜欢跟老爷子聊天喝茶，能放松我的身心，对我有很大的帮助。”

　　“哎，丫头你这嘴可真甜。”

　　“师父，我的嘴也甜啊！”

　　秦川赶忙说道。

　　“哼，你的嘴巴明明臭的要死！”

　　一旁的王玥听到这话，终于忍不住吐槽秦川了。

　　“啊！”

　　秦川却是一脸苍白地捂着嘴，“你，你怎么知道的……你趁着我睡着的时候，对我做了什么！禽兽啊！简直是禽兽不如！做这种事情之前，竟然不告诉我！”

　　“老先生……”

　　王玥气的直跺脚，娇嗔了一声。

　　“别怕，我给你做主！”

　　王安麒一拍胸脯，“我看你这丫头也不错，我又没有儿女！这样吧，以后我就是你干爹了！这小子要是哪里欺负你，告诉干爹，干爹收拾他！”

　　“嘻嘻，那谢谢干爹！”

　　王玥立刻开心起来，好像做了件什么了不得的事情一样。

　　秦川越来越觉得事情古怪了，怎么自己师父好端端的，一下就成了王玥的干爹了？

　　是这世界变化快，不是我进步慢啊！

　　“乖女儿，说，这小子欺负过你没有！”

　　王安麒似乎准备好好发挥一下自己刚刚萌发的父爱，王玥想了想，道。

　　“倒是也没欺负过我，就是最近不知道在做什么，总是成宿成宿的不回家。你说，这多让人担心那！”

　　担心你妹啊！你又没拿我真的当未婚夫！

　　秦川气炸了，这不是在这自己师父面前春心找茬么！

　　“什么！”

　　王安麒一听就怒了，“臭小子，是不是光顾着在外面鬼混！为师打死你！”

　　说着，抄起旁边的铁锹，向着秦川就追了过来。

　　秦川吓得撒丫子就跑，一老一少围着八仙桌跑了好几圈。但徒弟毕竟是亲徒弟，王安麒虽然嘴巴上骂的欢，但却没有真打的意思，只是吓唬吓唬秦川罢了。王玥冰雪聪明，已然看出了王安麒的心思，于是上前一步，拦住王安麒，说道。

　　“干爹，您一把年纪，可不能再这么舞刀弄枪的，再伤着自己。”

　　她把那把铁锹拿过来放倒一边，然后说道：“秦川可能最近是忙了点，我想他被师父说了一次，就会收敛了。所以师父不要再生气了。”

　　“好，我就听我乖女儿的！”

　　王安麒借坡下驴，但又瞪了秦川一眼。

　　“你也听到了，以后再敢出去鬼混，为师打断你的腿！”

　　“是，师父……”

　　秦川此时跟霜打过的茄子一般，整个人都蔫了。

　　“嘻嘻，那我就先不打扰干爹和徒弟小团圆了，我在外面的车上等着秦川。”

　　说着，跟个乖巧的小媳妇似的，直接就出门等着去了。

　　秦川都有点弄蒙了，到底哪一面才是王玥的真面目啊！

　　“看你这未婚妻多好。”

　　王安麒感慨，“你可要好好珍惜，跟你说，为师当年也和你一样，总觉得自己不错，挑三拣四的，结果就错过了好几段姻缘。正所谓有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”

　　“师父今天诗兴大发啊。”

　　秦川笑了，“咱们舞刀弄枪的人也这么文雅么？”

　　“你这臭小子，懂什么！”

　　王安麒翻了个白眼，“自古以来，咱们就文武不分家！你看当年的诗仙李白，丫大文豪吧，咱们门派的人！”

　　“啥？”

　　秦川听傻了，“李白也是咱们门派的？”

　　“那是！而且是赤麟剑的传人！”

　　王安麒骄傲地说道：“想咱们李师叔祖，当年的剑法堪称天下第二！若不是他喝多跳水捞月淹死了，恐怕已经超越了天下第一，成为真正的求败高手了！”

　　“尼玛，有点传奇……”

　　“臭小子，你知道师叔祖这件事情，提醒了我们什么吗？”

　　王安麒问道。

　　“告诉我们……文武不分家的意思么？”

　　秦川想了想，然后说道：“想要在武学上有所大成，必须也在心境上达到一种至高的境界。而心境高了，这人的文采，才华自然也就跟着来了？”

　　“呸，说的什么乱七八糟的玩意，为师听不懂！”

　　王安麒一摆手，“这故事告诉我们，喝酒之后别跑水边瞎JB溜达！”

　　“额……”

　　秦川没想到还有这么一层深意，只好一拱手，“徒儿受教了……”

　　“等等！”

　　王安麒虽然年事已高，但功力深厚，眼神也很好，直接一把抓住了秦川的手腕，看了一眼，眉头深深皱了起来。

　　“玄冥寒气！什么时候的事！”

　　“就是刚才……”

　　“看来这人功力不是很高，这么一段时间，玄冥寒气只爬到了你手腕的位置。”

　　“嗯，那个人自称勾魂使，实力是内劲巅峰。”

　　秦川说道。

　　“那就对了。”

　　王安麒点点头，“冥府十二使，其中勾魂使最弱，炼魂使最强！幸好你今天遇到的只是勾魂使而已，要是要是遇到那炼魂使，你早就死到姥姥家去了。”

　　“师父你也太看不起我了，徒弟有那么差劲么？炼魂使是什么级别啊？”

　　“武痴。”

　　“我擦……”

　　秦川怂了，自己虽然进步神速，但也没自大到跟一个武痴高手打一架。

　　“我的天，连手下都武痴了，那这个小公子得有多厉害……”

　　“江湖传言，小公子拥有武尊，甚至接近武圣的实力。但见到他的人甚少，而见到他还能活下来的人就更没有了，因此他到底是什么实力，这谁也不知道。为师，就更不清楚了。”

　　“师父不是认识什么玄学大事么，让他来帮算算，小公子到底是啥实力！”

　　“臭小子，胡说八道些什么！”

　　王安麒一巴掌拍在秦川头上，“你以为算命是几句话的事？真正的卦象学，那都是要泄露天机的！而泄露天机的代价是什么，夭寿！我那朋友算了这么多年的卦，自己的寿命不知道短了多少！”

　　“我去，原来还是个高位职业！”

　　“少贫嘴了，跟为师进屋！”

　　“师父，你，你要干神马……”

　　秦川竟然有点推却的意思。

　　“放心，为师不是为了教训你，为师是给你治伤。”

　　王安麒解释了一下，“至于你的小媳妇，就让她先等一会吧。毕竟你要是挂了，她可就要守寡了。”

　　“擦……师父，说点吉利的行不，我看不会死的。”

　　“你当你是超人奥特曼？”

　　“呀，师父，你还知道奥特曼？”

　　“我还知道假面骑士呢！赶紧进去！”

　　王安麒带着秦川，进了里屋，然后让他盘腿坐下来，双手贴到了秦川的后背上，开始替他运功逼毒。

　　秦川感觉一股暖洋洋的气流从后背传进来，然后游走在经脉当中，充当秦川最强有力的护盾。

　　而另一股寒气藏在秦川的手腕上，遇到这股力量的冲击，立刻凝聚成一团，牢牢把守着自己的位置，死活不让出来。

　　而王安麒功力深厚，不断控制自己庞大的真气，开始进攻玄冥寒气。

　　玄冥寒气本来还很嚣张，如同一只咬人的恶犬，但现在却趴在那里一动不动，固守着自己的地盘。

　　王安麒把自己的力量分成好几股，从各个角度进攻玄冥寒气。但玄冥寒气依然顽固，怎么赶也赶不走。

　　“邪门了……”

　　王安麒嘀咕一声，加大了力量的输送。这一下，秦川承受不住了，直接内府受伤，喷出一口黑血来。

　　“糟糕……”

　　王安麒缓缓手工，看着脸色苍白的秦川，说道：“臭小子……这一次，真的麻烦了……”

　　“啊？难道以师父的能力，都没办法驱逐这玄冥寒气么？”

　　“为师……这次不行了。”

　　王安麒长长叹了口气，“准备后事吧。”


第214章 我快死了

　　“我擦……”

　　秦川听到这话整个人都思密达了，师父大人啊，有没有搞错，您老可是牛B轰轰的武圣高手啊！而且还是麒麟门的传人！怎么现在竟然面对一个小小的玄冥寒气就束手无策了？

　　“如果为师还有武圣的实力，那还好说。”

　　王安麒摸着自己的下巴，沉吟道：“这股玄冥寒气十分特别，也十分顽强，如果是你师兄出手的话，治愈你有十成的把握！但是为师……现在心有余而力不足啊。所以，咱们还是准备一下后事吧，哎，没想到为师竟然要白发人送黑发人了，那王丫头那么好的女孩子，现在也要守寡了……”

　　“师父……我的亲师父，难道真的没别的办法了么？”

　　秦川赶忙问道。

　　“也不是没有，办法有两个。”

　　王安麒竖起两根手指来，“一，冥府的人愿意为你解开玄冥寒气，但小公子那个人，睚眦必报。你杀了他的手下，恐怕他不会放过你的。别说替你解开玄冥寒气，见到你估计还要补你一掌！”

　　“妈蛋，生活怎么这么艰难……”

　　秦川撇嘴道：“那第二条路呢，师父？”

　　“第二条路？就是找到一个武圣级别的高手，让他替你传功疗伤。”

　　“好找么？”

　　秦川下意识地问道。

　　“据为师所知，现在江湖中武圣级别的高手，都是各大门派的掌门人。”

　　王安麒摸着胡子说道：“以师父跟他们的交情嘛……”

　　“肯定没问题是么！”

　　“肯定不管你啊。”

　　王安麒叹了口气，“为师跟他们之间别说交情了，就差光膀子干仗了！想当年为师年轻的时候，拳打八大门派掌门人，那叫一个威风！”

　　秦川直撇嘴，威风个蛋蛋，现在快把自己徒弟害死了！

　　“哎，为师再想想办法，你也别有什么心理负担。”

　　王安麒伸出手来，拍了拍秦川的肩膀。

　　秦川哭笑不得，还别有什么心理负担，都他娘的要挂掉了，也不知道这原虫病毒，能不能抵挡玄冥寒气。科学跟武侠，到底哪个更厉害一点？

　　“反正在我的心愿未达成之前，我不能死。”

　　秦川捏紧了拳头，然后对王安麒说道：“师父，难道就没有第三条路么？”

　　“也不是没有。”

　　王安麒说道：“听说张天那里除了培元丹之外，还有一颗固元丹。这固元丹跟培元丹效果不同，它专门化掉体内杂余的真气。如果你吃了这固元丹，应该就可以把玄冥寒气给去掉了。”

　　“好，那我一定要把这东西偷过来！”

　　秦川下定了决心，不管如何，要打听到这张天最近的动向！他就不信了，这张天一个大活人，还能人间蒸发了不成！

　　“嗯，还有，要小心冥府的人。”

　　王安麒提醒秦川，“这些人心眼都小的很，尤其是小公子，他本身实力就很强，这个人有仇必报，从来不客气，你要多加小心。还有，这两天绝对不要动真气，一动真气，你的寒气就会逼得更近一点！”

　　“知道了，师父！”

　　秦川点点头，“那我就不在这打扰师父了，我回去也想想其他的办法。”

　　“嗯，好，回去吧，还是那句话，别有太大的心理负担。”

　　王安麒还是这么安慰秦川，秦川随后出门，看到王玥的开着一辆路虎，停在四合院门前。

　　“上车。”

　　发现秦川走了出来，王玥淡淡地说道，然后伸手推开了车门。

　　“王总不会一直在这里等我吧？”

　　秦川笑呵呵地问道：“能让我们王总给我做一回司机，洒家这辈子也值了！”

　　“又在油嘴滑舌。”

　　王玥白了秦川一眼，“你又很久没来公司了，最近很忙么？”

　　“还好，我想王总也是从帝豪初期开始做起的，应该知道一个公司初期运营的时候是多么的艰难。不过最近好很多，紫罗兰大部分的产业已经走入了正规，房地产公司也小有规模了，接下来的事情都给于大山他们处理，他们才是真正的商业人才，我不行，我就是个跑腿的。”

　　说着，他抽出一支香烟，放在嘴上点燃。

　　“又抽烟。”

　　王玥皱起眉头来。

　　“这叫放松。”

　　秦川说道。

　　“你这不叫放松，你这叫荼害自己的健康。”

　　王玥很不客气地说道：“时间越久，你的身体越糟糕！本来你可以活一百岁，现在只能活三十岁！”

　　“我擦，你这给我缩水的也太厉害了吧。”

　　秦川撇撇嘴，“不过若是我注定只能活三十岁呢，我天天抽烟喝酒，岂不是赚了？”

　　“真是歪理！”

　　王玥听了这句话，顿时有些生气起来，“亏我还以为你现在知道忙生意，有了上进心了，没想到还是这个吊儿郎当的德性，我真是看错你了！”

　　“那你觉得我应该是什么样呢？”

　　秦川吐了一口烟雾，然后看着王玥，眼中有一种说不出的东西。

　　“我的王总，你来告诉告诉我，我的人生目标是什么？”

　　“你……你不是跟我说过吗？”

　　王玥看到秦川的样子很怪，愣了一下，但很快反应过来，开口说道：“你说过，你要成为帝豪的总裁，然后让我给你打工！难道你忘了当初的豪言壮语，还是那只是一句玩笑话而已呢？”

　　她的声音里分明带着一种挑衅，往日秦川一定会跳起来反驳，但今天却出奇的淡定，只是呵呵一笑。

　　“王总说的对，或许当时我只是一时热血上头，开了个玩笑。不过，旧城区的帝豪可有我一份股份，不是总裁，我也是古董，对吧？这样说来，我当初的豪言壮语，算不算是实现了呢？”

　　“这……”

　　王玥眉头轻轻皱了一下，听秦川这么一说的话……好像还真是这么个道理。

　　就算他现在不是帝豪的总裁，也是紫罗兰的幕后老板。整个H市不知道有多少家都是紫罗兰的产业，上到房地产公司，下到澡堂子要账公司，快成一条龙的服务了。

　　这种庞大的综合性集团产业链，未来的前景一定远远高过帝豪。

　　可以说，秦川是一个真正的潜力股，而且是不可限量的那种。就算他以前是个混混，但现在他的身份，却依然是H市上层人物了，不知道有多少女人要为他趋之若鹜。

　　“就算如此，那又如何？”

　　王玥是何许人也，聪明如斯，立刻想到了办法来应付秦川。

　　“你说过，还要我做你的下属呢。这件事情，怕是你还没做到吧？”

　　“这倒是……”

　　秦川点点头，“不过，我不是把风总挖过去了么，当了我紫罗兰房地产开发公司的总裁。”

　　“说起来你也算是厉害。”

　　王玥忍不住多看了秦川两眼，“你知道当年杨总废了多大的力气，才把风总给挖到了公司来？虽然我们两个人在理念上有些不合吧……但不得不承认，这个女人还是很厉害的。她担任副总裁的几个月里，帝豪的营业额又上扬了一个点。”

　　王玥对风花影的能力是佩服的心悦诚服，这是她这么多年，第一个真心敬佩的女人。本来会是一个很好的对手，杨总把她放到这个位置上，也是专门为了牵制王玥的。

　　没想到，秦川最后来了一招最恨的釜底抽薪，直接连人带心都给拐走了，当时风花影辞职的时候，杨总整个人都傻在了那里，表情十分的精彩。

　　“你到底用了什么方法？难不成你把人家风总给睡了？”

　　秦川脸色顿时有点古怪，但他演技十足，瞬间就压制了自己这情绪，然后装作吃惊的样子说道。

　　“王总，您这话是怎么说的！风总那是什么人物，怎么可能会是我能睡得上的！”

　　“那要是能睡上呢，你真的睡么？”

　　王玥一扬眉毛，秦川背后冒寒风，心说踏马的，这路数不对！

　　“王总，我觉得你对我抱有很大的成见！”

　　秦川弹掉了烟头，高声说道：“大家都是生在红旗下，长在国歌里，接受着无产阶级思想的熏陶，我怎么可能会是你想的那种地痞，流氓，无赖呢？我这个人，有着高尚的情操，从小思想品德课的成绩就很高，一直是老师的骄傲，家长的脸面！你再这样污蔑我，我真的会生气的！”

　　“少来这一套，满嘴的胡言乱语！”

　　王玥才不相信秦川那套鬼话，要真和他说的一样，这世界上就没坏人了！

　　“我没有胡说……而且，有件事，我还没告诉王总……”

　　秦川沉思了一下，好像要宣布什么大事一般，王玥立刻直起耳朵。

　　“其实我练得武术，限制我很长时间之内，不能有性生活。如果王总不相信的话，可以亲自来试试我！”

　　王玥鼻子没气歪了，这东西有试的吗？怎么试？

　　“懒得和你说了，反正你把风总带过去也好，这样我们两个之间少了很多冲突……”

　　“你是害怕她么？”

　　“我怕她？”

　　王玥呵呵一笑，“你认为我会怕谁么？风总的确很厉害，但你不要忘了，我才是公司的总裁！我还有权利开除你呢！”

　　得，这丫头开始跟自己玩霸权政治了，秦川本来想据理力争一下，忽然又想到自己的情况，忍不住叹了口气。

　　“你说的对，反正我已经是个快死的人了，开除我也是应该的，公司不养闲人。”

　　“你说什么？”

　　王玥一脚急刹车，车子差点没翻到沟里去。


第215章 该起床了

　　“你说什么？”

　　王玥踩下油门，若不是绑着安全带，秦川的脑袋差点撞到车窗上面。

　　“我擦，王总，你这开车的技术实在是太差了吧！我这还没挂呢，差点直接被你送走了！”

　　秦川心有余悸地说道。

　　“你在瞎说什么啊！”

　　王玥第一次看上去那么生气，气哼哼地说道：“什么死啊死的，你失恋了还是怎么着？秦川，你一个大男人，可别让我瞧不起你。”

　　“哪能啊，我刚才就是开个玩笑而已。”

　　秦川打了个哈哈，“王总没听过一句话么，好人活不长，坏人活千年！而我秦川可是个大坏人，肯定能贻害千年！王总你就放心吧！”

　　见鬼，哪有拿这种事情放心的！感觉这个男人简直快无法沟通了！

　　“不可理喻！”

　　王玥丢下这句话，继续开车。

　　她忽然想到了什么，一边开车，一边掏出手机打了个电话。

　　“钱娇，对，帮我多订一张票……嗯，今天晚上的。”

　　“王总，啥情况啊？”

　　秦川听的有点不太对劲，“什么多订张票？”

　　“我晚上要飞一趟苏州，去乌镇谈点生意。”

　　王玥说道：“你跟着我一起去，就当是公司给你掏钱让你旅游，散散心。”

　　“我去，这么好的福利！”

　　秦川有些惊讶，“王总今天这是怎么了，怎么会记得给我们这些小职员发放这么好的福利？”

　　“我看你最近的心里压力可能比较大，毕竟管理着那么多公司，我理解。”

　　王玥边开车边说道：“毕竟我不是那么无情的领导，我还是很通情达理的。怎么样，去不去？我可不是在询问你的意见，你不需要回答。”

　　这妞，还是那么霸道，估计她是狮子座的。

　　秦川也想放松一下，他觉得自己最近压力可能的确有点大。生死有命富贵在天，自己命很大，不会那么容易死的，出去看一看也好。

　　说实话，秦川忽然有些喜欢上以前那种当个小保安的生活了，虽然社会层次低了点，赚点钱少了点，但起码不用担心那么多的事情。现在掌管着整个紫罗兰，还有一个麒麟门，倒是让他负担很重。所以说，人类永远是社会动物，对其他的人际关系拥有着不可抵挡的责任。

　　“你说是晚上的飞机？”

　　“对。”

　　“这么着急么？”

　　“做生意可不等人。”

　　王玥说道：“也正是因为如此，白天我才能清闲一点，过来看看干爹。话说干爹一个人住在这里多寂寞，为何不把他接到城里去住？你现在搞房地产开发，不会连一座房产都弄不起吧？”

　　“这怎么可能呢！”

　　秦川解释道：“虽然住在城里的确要好一些，但这里对我师父，对我们门派来说，都是一个不可侵犯的圣地！”

　　“连圣地都弄出来了，说的那么夸张。”

　　王玥翻了个白眼，“总之，随干爹他老人家吧。只要他开心，怎么样都行。你也是，经常回来看看，别然干爹一个人寂寞。”

　　“知道了，王总。”

　　秦川倒是觉得自己这位未婚妻越来越喜欢碎嘴了，以前也不这样啊，惜字如金的。

　　“话说你们这到底是什么门派啊，少林还是武当啊？”

　　王玥终于忍不住问道：“我也没听你说过，也不好意思问干爹。”

　　“我们不是少林，也不是武当。虽然这两个门派的确执武林的牛耳，但我们是更厉害，更威风，也是更霸道的！”

　　“丐帮？传说中的天下第一帮派？”

　　“瞎说！天下第一帮一直都不是丐帮，你是武侠小说看多了。”

　　秦川最近特意去了解了一下八大门派，多少对这几个门派有所了解。

　　“丐帮人数虽然多，但总体质量实在是不行。而且丐帮以前根本就是一个政府组织，政府会选出当地一个比较有名望的丐帮老大，让他替政府办事，管理下面那些小叫花子们，免得他们四处捣乱。久而久之，这些人聚集在一起，有了向心力，凝聚力，这才成立了丐帮。丐帮的确出过几位厉害的帮主，练过降龙掌，只可惜后来没落的太快，现在已经成为了三流帮派。不过瘦死的骆驼比马大，丐帮虽然没落，但名望依在。”

　　“原来如此……”

　　王玥点点头，只感觉秦川好像在说另一个世界的事一样。两个人，难道竟然隔了这么远么？

　　“那我能不能练武呢？听说练武可以强身健体。”

　　“你底子不行，练武是不成了，练练瑜伽还是可以的。”

　　秦川说道。

　　“你嫌弃我？”

　　王玥不满地说道：“我听干爹说了，你们不是练什么真气之类的么！只要学会了这个，我就可以很厉害了吧！然后在再给我吃一颗绝品丹药什么的，我就能成为武林高手了啊。”

　　“我的王总，我现在确定，你真的是小说看过了！”

　　秦川十分无奈，“世界上哪有一蹴而就的事情？正所谓内练一口气，外练筋骨皮。好多小说喜欢说什么，武者分为内家武者和外家武者，这根本就是扯淡！真正的武学，都是内外兼修！少一样，都不行！”

　　秦川忽然震撼了一下，好像师父也曾经这么训斥过自己。果然，自己还是明白的，练武这种事情，急躁不得啊。

　　虽然原虫病毒把他的身体改造的跟一个小超人一样，但在武学的道路上，他才是一个初学者，还要走很长的道路。

　　“哼，如果有一天，我成为了武林高手，你可别害怕！”

　　“哈哈，王总要是能成为武林高手，我高兴还来不及呢。”

　　秦川心说，这样就不用总挂念你的安危了。

　　“切，一看你那样子就是不相信。算了，反正我也就是说说。”

　　王玥一路把车开回了别墅，那只在小区里放养了很久的白头鹰，立刻撒欢似的落在了秦川的肩膀上，鸟喙一个劲地蹭着秦川的脸。

　　“这死鸟！”

　　王玥气呼呼地说道：“平日我喊它它都不理我！还总到厨房里偷东西吃！”

　　“哈哈，这只鸟野性难驯，除了我，谁也不认。”

　　秦川说着，伸出手来，在白头鹰的脑袋上摸了摸。

　　“先回去收拾点东西。”

　　王玥说道：“这一次去乌镇要好几天，带点换洗用的衣服。”

　　“我换衣服没那么勤。”

　　秦川说道：“王总有什么衣服带着就行。”

　　“我出门从来不带衣服。”

　　王玥摆摆手，“穿脏了直接让酒店买新的就行了。”

　　“土豪的世界我完全无法理解。”

　　秦川耸耸肩膀，“我都是两三套衣服穿好久！”

　　“别在那里冷嘲热讽了，每个人都有自己的生活方式。”

　　王玥淡然地说道：“对我来说，用洗衣服的时间，可以赚更多买衣服的钱。”

　　“好吧……”

　　秦川十分无奈，“那我们稍作休息，然后去机场好了。”

　　“好。”

　　王玥也不多说什么，直接走进屋子里。

　　“我要去洗澡，你不准上楼。晚上八点的飞机，五点钟上打电话叫我起床。”

　　说完，她径直往屋子里去了。

　　“路易斯，把拖鞋叼给……”

　　王玥浑身一怔，这才想起来，那只一身白毛的阿拉斯加已经死了。

　　“我上楼了。”

　　王玥走上了楼梯，秦川伸了个懒腰，盘腿坐在了沙发上，然后进入到调息的状态。

　　体内那股玄冥寒气越来越明显，就像是守在温泉馆的三百斯巴达勇士一样，让秦川的真气无法突破进去。

　　而且一调动真气，秦川就感觉到一阵衰弱，寒气竟然又趁机逼近了一点！

　　或许等寒气到了心口的位置，自己真的要挂掉了。

　　他只能无奈地先停下了运功，任由自己真气的停顿不前。妈了个巴子，这一掌的仇，自己早晚要去找冥府报回来！君子报仇，十年不晚，冥府，还有小公子，给我等着！

　　“妈蛋，睡觉！”

　　秦川一头卧倒在床上，昏昏沉沉地进入了梦乡。

　　在梦中，他仿佛看到了一只麒麟踩在云台上，而下面都是寒气森森的冥火，让麒麟无法安稳落地。

　　他一阵躁动，突然醒了过来。

　　这一睡竟然已经过了两三个小时，记得王玥说五点叫她起床，秦川一看手表，卧槽，这不四点六十了么！

　　他赶忙掏出手机，打给王玥的手机。

　　结果打了半天，都么人接电话，秦川眉头皱了起来，我从啊，什么情况，难道又去洗澡了？这女人泡死在水里算了。

　　他打了十多分钟，断了打，打了断，根本没人接听！秦川最后终于急了，直接把电话一扔，直接起身就上了楼梯。

　　“老子就不信了，你这丫头还能人间蒸发了不成！”

　　他抬脚走上了楼，一边喊着王玥。

　　“王总，王总，该起床了！再不起床我就要上来了哦！”

　　楼上依然没人回答，秦川走到门前，已经能闻到里面传来的幽香。

　　这个女人，怎么身上这么香！而且好像还像是一种薰衣草的香味，十分好闻。

　　“王总，起床了，我们该出发……王总，王玥！”

　　秦川看到王玥躺在床上，白嫩的皮肤上带着一种灼热的红晕。

　　“王玥，你怎么了？”


第216章 武术的奥秘

　　王玥没有回应秦川，只是急促地喘气。

　　“王玥？”

　　秦川走到了王玥的床边，伸出手来，在她额头上摸了一下。

　　“卧槽……好烫！”

　　秦川心说，王玥的额头都能煮鸡蛋了！

　　“发烧？”

　　秦川生在医学世家，小毛病还能看一点。他伸出手来，轻轻搭在了王玥的手腕脉搏上。

　　“奇怪……这脉象不像是风寒啊……”

　　秦川感觉王玥的脉象特别的乱，时快时慢，一点规律都没有！如果这时候给王玥做个透析效果似乎能更好，只可惜现在没这个条件……等等……透析！

　　秦川灵机一动，他闭上了眼睛，发出超声波，穿透了王玥的身体。

　　王玥整个人的轮廓出现在秦川的身前，这窈窕的身姿，绝对是魔鬼级的！

　　王玥此时身上穿着一身粉色的薄纱睡衣，里面黑色的蕾丝内衣基本上清晰可见。诶诶，这妞也是，睡觉怎么能带胸衣呢，对自己健康不好呀！

　　秦川忍住了替王玥脱开胸罩的想法，他继续用超声波来检查。

　　结果秦川发现，在王玥心口的位置上，有一只不起眼的小虫子在蠕动！

　　“蛊虫？”

　　秦川心里一惊，王玥身上为什么会有苗疆的蛊虫？

　　龙家身为医学世家，自然也学过一些毒经。华夏用毒的门派不计其数，包括唐门。但真正用毒的大行家，还要说是苗疆的女人们。

　　都说苗女多情，这话不假。但不知道有多少人知道，苗疆的蛊毒，从来都是传女不传男。所以苗家的男人不懂下蛊，但苗家的女人们十里七八都是下蛊的好手。

　　真正的用蛊大师，杀人于无形当中！

　　但这里是北方，H市，可不是苗女们喜欢来的地方啊！

　　“不管了，先把蛊虫逼出来再说。”

　　秦川说着，伸出手来，把王玥扶了起来，让她坐在自己身前，然后用手掌抵在了王玥的后背上。

　　“王总啊，你可别怪我……为了把你的蛊虫逼出来，还是不穿衣服最后效果……一切都是为了疗效！阿弥陀佛！”

　　他直接撕开了王玥的睡衣，露出了光滑的玉背。秦川的手掌贴在上面，感觉到一阵暖意。他忍住心里的悸动，然后开始运转体内的真气。

　　所有的真气这一刻被调动起来，然后注入到了王玥的体内。

　　“唔……”

　　王玥娇吟一声，身体轻轻一颤。

　　秦川的真气直接逼近了王玥的体内，直接开始冲击那一条小蛊虫。

　　同时，真气也保护着王玥的血肉，免得被这被逼急的蛊虫吞药。

　　最后，王玥直接吐出一口苦水，一条黑色的小虫掉了下来。但这小虫一扭身体，背后弹出小小的薄翼，然后向着王玥又飞过来。

　　“哼！想的美！”

　　秦川闪电般地伸出手，捏住了这只小蛊虫。

　　那蛊虫是蜈蚣的模样，特别小，只有两三厘米长。

　　这小虫凶得很，不断扭着身躯，似乎想要挣脱一样。

　　“噬心蛊！”

　　秦川眼中爆发出寒意来，“好凶的蛊虫！究竟是何人玩这种下三滥的招式！”

　　下蛊可能是在任何一个地方，秦川没办法追查这下蛊的人是谁。看来最近一段时间，自己必须守护在王玥身边才行。

　　到底是什么人，想至王玥与死地呢？王玥最大的对手方青山，已经被自己送进了监狱才对啊！

　　“嗯……”

　　蛊虫被处理掉之后，王玥很快就恢复了平稳。

　　她躺在那里，闭着眼睛，睫毛轻轻抖动，她整个人如同睡美人一样，等待着吻醒她的王子嫁到。

　　“说起来，我应该不算王子吧。”

　　他苦笑一声，忍着体内寒气入体的痛苦，“只要你没事就好了……”

　　“嗯？”

　　王玥忽然睁开了眼睛，看着近在咫尺的秦川，“你怎么……从我的梦里出来了？”

　　“啊？”

　　秦川没听懂王玥的意思，歪着头看着她。

　　“啊啊啊！”

　　王玥突然惊醒过来，她直接抱起枕头，一把丢向了秦川。

　　“变态！去死吧！”

　　“喂喂喂，你误会了啊！”

　　秦川赶忙说道：“你刚才中了蛊虫，我就活了你，你就这么对待你的救命恩人么？”

　　“蛊毒，你怎么不说我被黑白无常勾魂呢？”

　　王玥根本不相信秦川的鬼话，她十分愤怒，“你真的是越来越没有下限了！亏我还这么想着你！”

　　“是真的，你看，这蛊虫还在这呢！”

　　秦川伸手一指旁边小蜈蚣的尸体，王玥看到那虫子，似乎有点害怕，但很快安稳下来。

　　“谁知道你在哪里找来的虫子……你还撕坏了我的睡衣……我要报警了。”

　　“行！我的确是非礼你了，我不但非礼你了，我还上了你！”

　　秦川死猪不怕开水烫，一屁股坐在地上，“报警吧，让警察同志来把我抓走，枪毙我也行！”

　　“哼，美得你，我要让你情债肉还！好好给我打工还债吧你！”

　　“喂喂喂，我明明是救了你，算是你的救命恩人了，你就这么对待你的救命恩人吗？”

　　“谁知道你到底干嘛了！还不快出去！我要穿衣服了！”

　　“好好好，我算是怕了你了。”

　　秦川出了房间，等着王玥换了套睡衣出来。

　　“啊啊啊！”

　　屋子里又传来了王玥的尖叫声，秦川下意识的差点闯进去，但及时收住了脚步。因为在超声波感应中，这屋子里并没有其他人的存在。

　　“我的王总，你又怎么了？”

　　“都五点半了！你怎么才叫我啊！要迟到了！迟到了！”

　　“怎么会呢，这里离机场又不远，半个小时就到了。”

　　“不知道女孩子要化妆么！混蛋！跟你没完！”

　　王玥开始化妆，而秦川放出了自己的白头鹰。

　　“看看外面，有没有特别奇怪的人出没。”

　　白头鹰飞了出去，不出十分钟，又落了回来。

　　“的确有？我也是懈怠了，竟然没能察觉。干得不错，去厨房里自己找点东西吃吧。”

　　白头鹰很鄙视地看了他一眼，心说老子辛辛苦苦为你工作，结果你却让老子偷东西吃去！混蛋！

　　白头鹰拍拍翅膀飞走了，而秦川顺着窗户直接跳了出去，顺手扯下了窗帘，拿在手中，然后向着旁边一棵树上跳了过去。

　　那树上有什么人惊到了，直接跳了下去，好像在躲避秦川。

　　“哪里走！”

　　秦川一抖手，那窗帘立刻飞出去，卷在了人影的身上，直接把对方给卷了回来。

　　“哼！”

　　人影似乎是个妹纸，她拔出双枪，连连开枪。

　　一枚枚子弹打向秦川，但秦川很轻松地左右躲闪，就避开了这些子弹。

　　“小姑娘，看你年纪轻轻，何必玩枪呢，太危险了。”

　　“哼！”

　　那小美女突然一甩手中的手枪，一枚子弹呈弧线形向着秦川射了过来！

　　“我擦，刺客联盟么？”

　　秦川吃了一惊，没想到现实里还真有这么打的子弹！

　　他想躲避，但因为是弧线的原因，无法提前预判子弹的痕迹。

　　而现在真气也不太能用，秦川已经做好了硬吃这枚子弹的准备。

　　但就在这时候，那一枚子弹却擦着秦川的耳朵，打向了一旁。

　　“咦？”

　　秦川眉毛扬了扬，这女人好像没有杀自己的意思，那她为何要跟着自己？是想从自己身上挖出什么秘密来么？

　　“滚开！”

　　小美女落到地上，手里拎着两把手枪，都指着秦川说道：“不然我打爆你的脑袋！”

　　“小丫头口气还不小，让叔叔试试你的斤两。”

　　说着，秦川开启了鹰眼，盯住了那正在飞奔的小美女。

　　这小美女身手十分矫健，就像是一只雨燕一样，一纵身又跳到了前面的一棵树上。

　　“步伐很灵活嘛。”

　　秦川笑道，就算他不用轻功，他的身法中也有灵猴的基因，顿时纵身一跳，直接一跳三四米，也跟着落在了对面的树上，然后胳膊一荡，好像人猿泰山一样，追着前面的小美女而去。

　　“哼！”

　　前面的美女不是别人，正是廖婧涵。她发觉身后有秦川跟着，顿时双腿一勾，整个人勾着树枝，然后身子垂下来，双手拎着两把长枪，对着秦川又开了好几枪。

　　“砰砰砰！”

　　几枚子弹向着秦川打过来，秦川笑起来，“美女，子弹对我是没用的。”

　　他身影忽然一晃，整个人好像从小美女面前消失了一样。

　　小美女有些吃惊，这是什么情况？

　　当她回过神来的时候，秦川不知道什么时候已经落到了她勾着的这棵树上。

　　“冥府的步伐还是很有趣的。”

　　秦川笑呵呵地说道，他见过勾魂使用这种步伐，十分的诡异，没想到看过一次之后，还真给学了下来。

　　学什么像什么，对方的绝世武功，自己是不是都能学来呢？对于这一点，秦川自己也在思考。

　　这种能力好像不是自己与生俱来的天赋，他并不是什么习武天才。他之所以能见一招学一招，应该是有两个原因。一，麒麟脉独特的真气运转路线。用科学的方法解释每个门派的心法，就像是在人的体内有各种回路一样，而每一种门派的心法，回路不同。比如麒麟门的麒麟劲，和唐门的真气内径走的回路就不一样，如果贸然改变回路，那人就会筋脉寸断而亡！


第217章 终于出来了

　　但惟独麒麟脉不同，麒麟脉的存在，就像是一个超级回路一样，不管是什么样的法门，这超级回路都可以运转！

　　说起来，就是一个超级多功能回路，多少法门都可以运转，因此秦川学习其他门派的心法，也没问题。

　　而秦川能模仿其他门派的心法，应该跟他的原虫病毒有关系。就像是原虫病毒能模仿其他生物的基因一样，一旦秦川触摸到了其他门派的武者，就会记忆对方体内的功法运行路线，把这条回路刻印在他的麒麟脉当中。

　　两种东西相辅相成，这才让秦川有了现在的能力。

　　这身法在他施展出来，比那个勾魂使还要麻利。

　　“你是鬼么！”

　　廖婧涵终于开口说话了，“我认输了。”

　　虽然她嘴巴上这么说着，手却从怀里掏出一副墨镜来，戴在了眼睛上面。

　　“卧槽！”

　　秦川顿时挡住了眼睛，廖婧涵手里丢出一颗闪光弹，把整个小区都给照亮了。

　　不知道的人，还以为外面打了一道雪白的闪电！

　　“嘿！”

　　秦川闭着眼睛，却依然知道廖婧涵的位置。超声波能扫描周围的一切事物！

　　那廖婧涵的位置，他一清二楚。

　　“都说了，你跑不掉的。”

　　秦川追着廖婧涵，落到地上，伸手向着她抓了过去。

　　而廖婧涵突然转过身来，抬腿就是一脚。

　　她鞋子上带着一枚刀片，如同蝎尾刺一样，照着秦川就刺了过来。

　　“小丫头还挺泼辣。”

　　秦川伸出手，在那刀片上弹了一下。

　　“当！”

　　廖婧涵鞋子上的刀片立刻被弹断了，断开的刀片直接弹进了旁边的树干里面。

　　“变态……你就是个变态……”

　　廖婧涵眼中闪烁着恐惧，面前这个男人实在是太可怕了。

　　“说吧，你到底是谁的人！”

　　秦川抱着胳膊，站在廖婧涵的对面，开口问道。

　　“不会告诉你的！”

　　廖婧涵说道：“有本事你就杀了我。”

　　“好。”

　　秦川点点头，伸出手来，直接把廖婧涵给整个提了起来，手掌掐在她的脖子上面。

　　“那我现在就送你上西天！”

　　他眼神里放出了杀气，廖婧涵顿时打了个寒战。

　　天……这个男人是说真的，他真的会杀了自己的！

　　“我……我是龙娇娇的影子……”

　　廖婧涵第一次害怕了，她终于说出了事情。秦川本来就是吓唬吓唬这丫头的，没想到听到了这么劲爆的消息！

　　我擦，自己姐姐的影子！

　　龙家每任拥有家主继承资格的人，都会有一个影子。这些影子专门保护他们的安全，以免在他们成为家主之前，被人谋害了性命。

　　而且最重要的，龙家是个大家庭，秦川自己的堂兄堂妹，表兄表妹什么的多如牛毛！

　　其中很多优秀的人才，都是未来继承家主位置的人。但为了能选出一个真正的杰出家主，最后龙家还会有一场龙家会。所有的继承人都出席这次的盛会，把他们聚集在一起，不是为了别的，就是为了让他们互相竞争，然后选出一个真正的家主来。

　　这种竞争是残酷的，每一个家主都会带着自己的影子战斗。能坚持到最后的人，才是龙家未来的继承人！

　　所以，这继承人很大程度上，是踩着兄弟姐妹的尸体爬上来的！

　　秦川之所以不喜欢龙家，也有这样的一个原因。

　　但现在龙娇娇竟然把她的影子派给了自己！这怎么行！如果她有危险了，那谁来保护她？

　　“我身边不需要你，回到龙娇娇的身边去。”

　　秦川生硬地说道。

　　“我只听从龙娇娇一个人的命令。”

　　廖婧涵固执地说道：“每个影子，都只服从一个人。我接到的命令是保护你，除非龙娇娇收回命令，或者我死，否则我都不会回去的。”

　　妈蛋！

　　秦川真的想骂娘了，被这么个影子跟在身边，实在太让人不爽了！

　　不过因为自己这一脉衰弱势弱的原因，他们派给龙娇娇的影子太弱了，看样子只是从小培养出来的一个杀手。

　　龙家很多子弟出身正统，背后都是大长老啊，家主什么的，因此给的影子也都很强力！

　　甚至有些都是武术高手，这样的高手在身边，基本上没几个人可以打赢他们。说是一个公平公正的龙家会，但其实就是那么几个正统弟子之间的战争而已。

　　但近两年龙娇娇的声誉也不错，她经营的医院口碑在业内越来越好，给龙家创造了不少的收益。

　　“快回去！我不想说第二次！”

　　“你说底二百次也没用。”

　　廖婧涵翻了个白眼，“自己跟你姐姐说去，跟我发什么火，神经病！”

　　“……”

　　秦川忽然不知道该怎么训斥这个丫头，廖婧涵说的也挺有道理的，毕竟她自己也说了不算，她只能听龙娇娇的。

　　“算了，这件事情我之后会跟龙娇娇亲自说的。”

　　秦川也知道多说话也没用，他摆摆手，转身离开。

　　廖婧涵哼了一声，也要离开，而秦川想起来什么，转过头来，问了一句。

　　“你今年多大了？成年了没有？”

　　“姐姐十六了！”

　　廖婧涵一挺胸，说道：“不是小孩子了，好么？”

　　“才十六……”

　　秦川沉默了一下，龙家实在是太狠了，连这种年纪的小孩子，也训练出来当影子！影子是没有自己的人生的，主人就是他们的人生！有些影子遇到一个好主人，或许还不错。但有些影子遇到的主人实而烦恼恶劣，打骂算是简单的，更有甚者直接上手凌辱，让影子活的痛不欲生。

　　龙家弟子很多，大部分娇生惯养，这样的人着实不少。

　　“没别的事，我就走了。”

　　廖婧涵说着，一闪身，跳到了旁边的一座别墅后面。

　　她是影子，基本上平时都保持在躲在暗处的状态。对她来说，这就是她的人生。

　　“龙家的这种体制，也真的该改一改了。”

　　秦川叹了口气，表示对龙家行为的不屑。

　　他回到别墅里，此时王玥已经换好了衣服，正坐在沙发上等着秦川。

　　“你干嘛去了？”

　　“出去跑步去了。”

　　秦川打了个哈哈，“我们这些习武之人啊，到什么时候也不能放下锻炼。正所谓拳不离手，曲不离口啊！”

　　“神经病。”

　　王玥翻了个白眼，“快赶不上飞机了，赶紧走吧。”

　　“遵命，领导！”

　　秦川点点头，王玥递过来一个行李箱。

　　“还不帮我拉箱子！”

　　“你不说不带衣服么？”

　　“都是护肤品，还有一些我的日常用品。”

　　王玥说道：“这些东西买太麻烦了，还是自己带着好。怎么，你有意见么？”

　　“得，您是领导，您说了算！”

　　秦川感觉自己更像是个男仆，他主动热情地上前帮着王玥拉着行李箱，然后还要兼职司机，开车和王玥去机场。

　　他们二人踏上了去苏州的旅途，却不知道此时此刻，他的两个对手，方青山跟张斌二人，正蹲在看守所的角落里，对着抽着香烟。

　　周围有几个小弟替他们望风，一旦有看守过来，就会立刻提醒二人。

　　“吗的，没想到我张斌一世英名，最后竟然要呆在这看守所当中！”

　　张斌因为犯了很多罪行，因为交代了不少事情，所以才没有被判死刑，但无期是准准的了，正在看守所里等待法院提审。

　　方青山也好不到哪里去，他更惨，估计是要判死刑。好多精英律师组成了他的团队，正在为他上诉。

　　“呵呵，别担心，车到山前必有路。”

　　方青山坐在一旁的床铺上，笑呵呵地说道。

　　就算到了这个时候，他身上依然是带着大哥的风范。

　　“龙头莫非有什么办法不成？”

　　张斌问道：“这看守所四面都是贴墙，拉着电网，我们如何逃得出去啊？”

　　“放心吧，我早就安排好了。”

　　方青山笑道：“你也是一方豪杰，我带你一起出去，回头你和你的赤炎帮，都加入到我青龙会的旗下，如何？”

　　“好好好！跟着龙头干，前途无量！何必在这里老死！”

　　“那就好。”

　　方青山满意地点点头，而张斌忍不住多问了一句。

　　“那龙头，我们什么时候出去，怎么出？”

　　“到时候，你自然就知道了。”

　　“那我就相信龙头，安心等着！”

　　张斌又燃起了求生的欲望，他睡在二铺，而方青山自然睡在一铺。等到夜里的时候，方青山忽然坐了起来，并且拍醒了张斌。

　　“啊，龙头……”

　　“嘘……”

　　方青山做了个嘘的手势，示意张斌小声一点，然后带着他，走到大牢门口。

　　“龙头，我们怎么出去啊……难道大摇大摆地走出去？”

　　张斌还是有点担心，他从来没干过越狱的事情。

　　“你看着。”

　　方青山伸手一推，这牢门竟然直接被推开了！

　　“今晚的值班被我收买了。”

　　“这……”

　　方青山看着张斌惊讶的表情，呵呵一笑，然后真的大摇大摆地带着他走了出去。

　　有些犯人看到了，也不敢吭声，更不敢跟这越狱。这两个人是重大嫌烦，不死就是无期。他们只是几年而已，没必要为了一时的自由而冒险。

　　方青山带着张斌，一路顺风顺水地，就这样堂而皇之地出了大牢！

　　张斌呼吸着外面的新鲜空气，整个人兴奋异常。

　　“我，我终于出来了！”

　　但就在这时候，几个黑影忽然落在他们左右。


第218章 飞机事故

　　这几个黑影都身穿黑衣，个头也很矮，只露着一对小眼睛，盯着张斌他们。

　　“早就料到，你会逃出来的。”

　　为首的一个男子操着生硬的汉语说道：“我左次郎，以山口组的名义，斩杀你！”

　　“你不能杀我啊！”

　　张斌赶忙说道：“我是龟田先生的人啊！”

　　在山口组里，除了组长之外，还有两个人最有权势。一个就是龟田三农，张斌的直属老大。

　　“呵呵，我们可不是龟田三农的人。”

　　那男子拔出一把黑色的太刀来，杀气腾腾地说道：“坂崎先生说了，你是会出卖组织的人，所以必须铲除你！”

　　“胡说，我从来没说过任何关于对组织不利的话！”

　　张斌急了，“我对组织的忠诚，日月可鉴啊！”

　　“只有死人才是最可靠的。”

　　左次郎说着，太刀向着张斌的脖子就切了过来。

　　但就在这时候，一个人影出现在他的身后，身法如同鬼魅。

　　“噗嗤！”

　　他的手掌从左次郎的胸前透了出来，抓着一颗滚烫的心脏。

　　“纳，纳尼……”

　　左次郎看着自己那跳动的心脏，眼睛里充满了不可置信。

　　“小鬼子，也敢在华夏放肆。”

　　方青山抱着胳膊，站在那里，看着被杀掉的岛国忍者。

　　“张帮主，没想到你竟然还在为岛国工作啊。”

　　“哎，是山口组。”

　　张斌叹了口气，“都这时候了，我会什么都告诉龙头的。从今以后，我张斌就是龙头身边的一条狗！”

　　“甚好。”

　　方青山也没拒绝，脸上一直挂着笑容，并不拒绝张斌的提议。青龙会现在的实力肯定大不如前，所以吸收张斌的资源，也是有好处的。

　　“你果然靠不住！”

　　剩下的几个忍者同时愤怒起来，纷纷掏出了武器，准备向着张斌攻击。

　　“在冥府黑无常面前，竟然也敢掏武器，实在是找死。”

　　方青山淡淡地说道，而这时候，那人影把手掌从左次郎的身体里掏出来，然后一甩，这一爪直接撕破了几个忍者的喉咙。

　　几个忍者捂着喉咙，不甘心地躺在地上。

　　“多亏了黑无常先生，我们才能平安无事啊。”

　　一个人影从后面的林子里走出来，摇着扇子，嘴角上挂着一种说不出来的猥琐笑容。

　　“介绍一下，这位是张斌，赤炎帮的副帮主。”

　　方青山开始当中间介绍人，“这两位，一位是冥府的黑无常，另一位是我的军师，也是我的左右手，瓜爷。”

　　“没错没错，就是我。”

　　瓜爷桀桀一笑，“龙头，你嘱咐我的事情，我都帮你办完了。现在咱们该找个好地方，好好的放松一下了。”

　　“放松的事情以后再说吧，我们现在有更重哟啊的事情要办。”

　　方青山说道：“如果我的线人没给错情报的话，王玥应该会乘坐这个时间的班机，前往苏州去洽谈业务去了。”

　　“没错，龙头打算怎么办？”

　　“我让你准备的都准备好了么？”

　　“当然，瓜爷办事，龙头还不放心么？”

　　“必须放心。”

　　方青山点点头，这时候，一架直升机从天而降，缓缓落在众人的身旁，“黑无常先生，还请你辛苦一下，帮我做掉王玥和秦川那两个人。”

　　“好。”

　　黑无常膝盖也不见弯曲，整个人突然落到了直升机的机舱上面。

　　“简直是鬼神一样的身手……这世界上真有这种人么？”

　　张斌有些不敢相信自己的眼睛。

　　“这就是武者。”

　　方青山说道：“黑无常先生是一个登封的武者，而且实力接近化境，根本不是我们这些泛泛之辈可以直视的。只要有他出马，报仇指日可待！”

　　“那是，冥府的高手，杀一个秦川，还不是分分钟的事情！”

　　瓜爷也在旁边点头同意，“我们的直升机会追在飞机起飞之前飞过去的……到时候黑无常先生直接登机就好了。那两个人，就在飞机上等着你。”

　　“好。”

　　这黑无常点点头，他一身黑色的衣服，看上去平平无奇，这种人就算丢进人群里，也绝对没人能找的出来。但偏偏是这样的人，拥有登封的实力！

　　“黑无常先生，回去见到小公子，记得替我问声好。告诉小公子，今年的份额，我会按时交上去的。”

　　方青山说道，他作用庞大的产业，却一直为小公子服务。每个月他都会给小公子很高的分红，因此他出事的时候，小公子才会第一时间出来保护他。

　　直升机缓缓升空，方青山看着张斌，说道。

　　“张先生，现在我们可以好好聊聊了，对吧？”

　　“对对对，龙头，我对您知无不言！”

　　张斌一个劲地表忠心，方青山十分满意。

　　正当两个人开始准备共谋大计，一鼓作气拿下紫罗兰的时候，秦川和王玥已经坐到了飞机上面。

　　土豪就是土豪，坐飞机一定也是要做头等舱的。

　　而王玥身上抱着一个包裹，这东西让秦川有点疑惑，到底是什么，好像不是王玥护肤品的样子啊。

　　“我的王老板，你这包里装的是啥啊，这么宝贝？”

　　“降落伞。”

　　王玥的回答让秦川额头冒冷汗。

　　“我擦，你带降落伞干啥？飞机不是最安全的工具么？”

　　“我喜欢给自己最好的保障。”

　　王玥的解释似乎很有道理，秦川无言以对，只好闭目养神。

　　空姐给两人都盖上了毛毯，王玥似乎有些疲惫，靠在座椅上，嘱咐道：“快下飞机的时候叫我，我先睡一觉……”

　　说着，她闭上了眼睛，带上耳机，听着音乐，昏昏沉沉，进入了梦乡。

　　似乎，睡在秦川身边，十分安心。

　　秦川有些宠溺地看了她一眼，哎，这个女人啊，真是奔波型的女强人。

　　有时候，事业心太强，也不一定是好事。

　　秦川坐在她旁边，开始进入到了练功的状态。

　　结果一运功，体内的寒气就越逼近一步，让他十分的痛苦。

　　就在他全神贯注在观察自己体内情况的时候，身体忽然一阵，一股寒意从外面直逼而来，让他浑身寒毛直竖！

　　他顿时睁开眼睛，却没看到什么人。

　　“请问，刚才有什么人过去了么？”

　　秦川询问空姐。

　　“都是乘客呀，请问先生问的具体是哪个座位的乘客呢？”

　　漂亮空姐很客气地问道。

　　“算了，没事。”

　　秦川觉得可能是自己太多疑了，这飞机上哪来的危险。看来这玄冥寒气还让自己来了个多疑的后作用，真是操蛋啊。

　　秦川继续闭目养神，而飞机做好了准备，开始慢慢升空。

　　王玥睡得很熟，好像周围的一切跟她都无关一样。而秦川的精神头也在自己的经脉当中，他缓缓吐出一口气，立刻形成一股寒霜。

　　体内的寒气实在是聚集的太多了，这一掌实在是太阴了。而秦川勉强提起一口真气，左手如同青玉，而右手仿佛白冰。

　　麒麟劲刚硬如火，玄冥寒气阴柔如霜。这一阴一阳，分别出现在秦川的双掌上面。

　　果然是看一眼就模仿，连玄冥寒气都被秦川学过来了。只可惜他学来的这股玄冥寒气不够纯正，无法炼化勾魂使在自己体内留下的那一股。

　　“先生，飞机遇到了气流，请不要随意走动。”

　　空姐看到一个穿着黑衣的男子解开了安全带，从座位上站了起来，顿时忍不住提醒道。

　　“呵呵。”

　　黑衣男子却是笑了笑，然后突然伸出右手来，直接出抓穿了那空姐的天灵盖。

　　“啊啊啊啊！”

　　旁边的空姐看到，顿时吓得脸色苍白，惊叫起来。

　　而旁边的乘客们也都吓得失声尖叫，黑衣人被叫的烦躁，立刻伸出手，捏碎了旁边叫的最欢的一个伪娘的喉咙。

　　飞机上剩下的人顿时都安静下来，谁都不敢再吭声！

　　黑衣人便是黑无常，他脚步毫无声音，慢慢走到了头等舱，站在了秦川身前。

　　“哼。”

　　这黑无常一声冷笑，一掌就向着秦川的天灵盖打下来。

　　但就在这时候，本来像是在熟睡中的秦川，却突然睁开了眼睛，看着面前的黑无常。

　　“早就察觉你了，傻叉！”

　　说着，秦川的一掌已经拍在了黑无常的心口上，就算黑无常护体神功再强，这一下也是让他差点被打出内伤来！

　　秦川直接开启了麒麟脉，这一掌是内劲巅峰的实力！

　　但黑无常乃是登封阶段，正好比秦川高一阶，这才承受了下来。

　　“冥府中人？”

　　而这一掌，也让秦川发现了黑无常护体气劲的根源，立刻判断出他的来路。

　　“惹了我冥府中人，以为可以逃得掉么？”

　　黑无常很快压制住自己的内伤，然后摆出起手式，口中冰冷无情地说道：“你早已经在阎王爷那里挂了号，准备受死吧。”

　　“你丫疯了把！”

　　秦川讽刺道：“这里可是飞机上，打出什么事来，你我都要死！”

　　“我早已经是个死人。”

　　黑无常却不带感情地说道：“更何况，杀了你们两个，很轻松。”

　　“有什么冲着我来不行嘛？冥府也这么卑鄙，要对不相干的人出手？”

　　秦川勃然大怒，一把扯开安全带，直接站了起来。

　　“你们都在阎王爷那里挂了名！我，来索命！”

　　说着，黑无常已经一爪，抓向了那还在熟睡中的王玥。


第219章 宣誓主权

　　“你休想！”

　　秦川咆哮一声，一抬手，直接扣住了那黑无常的手腕。

　　黑无常另一只手立刻拍向秦川，秦川仗着自己又铁麟骨，硬生生吃了黑无常这一掌。同时，他白麟爪爆发出来，刺破了那黑无常的手臂，手指抠入他的血肉当中。

　　“有胆识。”

　　就算是黑无常，也不得不赞叹一声。

　　他虽然手腕受伤，但还是打中了秦川，一股玄冥寒气又一次逼入秦川的体内。

　　“咦？”

　　黑无常在秦川体内发现了玄冥寒气，“竟然还没到心脏，有些本事。”

　　秦川倒退两步，嘴里又吐出一口寒霜。

　　这一下可差点要命了，尼玛自己现在的状态这么差，又要跟一个登封高手过招，实在是有些困难啊。

　　他立刻调动体内的原虫病毒，让自己身体更强化了一点。随着时间的推移，秦川感觉他越来越能控制体内这些原虫病毒，好像原虫病毒在他的体内活过来一样，听从他的命令。

　　秦川身体的肌肉瞬间被强化了不少，以此来增加秦川的抵抗能力。

　　因为原虫病毒的大面积覆盖，秦川的身体得到了增强，那种寒冷的感觉也暂时被压制下去了。

　　现在秦川整个人如同被打了肾上腺素一样，十分的兴奋，对战斗的渴望也十分强烈！

　　他忽然跳起来一脚，狠狠踢在了黑无常的胸口上。

　　黑无常的身体顿时被秦川这一脚给踢得倒退出三四步，秦川就是为了把这家伙逼退，免得伤到王玥。

　　此时王玥依然插着耳机，睡得正香。

　　秦川连连踢腿，原虫病毒暂时代替真气，支撑着黑麟腿的力量。秦川的双脚不断踢出一道道半月，如同轮起来的战斧一样，一时间踢得黑无常连连后退，竟然还手不能。

　　“奇怪的能力。”

　　黑无常身为登封高手，自然看出秦川刚刚这一下并不是真气的效果，顿时有些惊讶。

　　“厉害的还在后面呢！”

　　秦川说着，转身一记倒勾腿，直接踢向了黑无常的脑袋。

　　“呵呵。”

　　黑无常却是一掌打上来，拍开秦川的腿。

　　“让让你而已，你还真以为自己行了？”

　　黑无常说着，掌法突然变得凌厉起来，一时间又逼的秦川连连后退，很快又靠到了头等舱的位置。

　　想到还在睡熟中的王玥，秦川又勇气十足。

　　“黑无常，今天我让你变成真无常！”

　　秦川发了狠，拳拳到肉，几乎每一拳都打在黑无常的身上。黑无常仗着自己身体结实，硬扛着秦川的拳头。

　　砰砰砰！

　　这秦川就跟砸墙似的，拳头不断发出碰撞的声音来，惊得周围的乘客都目瞪口呆！

　　“天啊！他们到底是什么人！”

　　“我，我们会不会有事啊！”

　　乘客们全都惊呆了，不知道该如何是好。

　　而黑无常和秦川两个人在狭窄的空间中不断交战，最后黑无常一脚踢在了安全阀门上面。

　　飞机的舱门顿时弹开，行李舱的盖子直接崩开，好多箱子被外面的吸力给吸了出去。

　　黑无常自己的身体直接先被扯了出去，落到了飞机外面。

　　而秦川手疾眼快，一把抓住了旁边的椅子，手指呈勾，完全勾在了椅背上面，这才幸免于难。

　　飞机开始失去控制，机长拼命调整。

　　秦川一只手勾着椅背，另一只手准备去关上舱门。

　　但就在这时候，本来熟睡中的王玥惊醒过来，看到旁边秦川不在，而飞机剧烈晃动，第一时间的反应竟然是揭开了安全带，冲出来看了一眼。

　　“秦川，你在哪……啊！”

　　她根本没看清呢，整个人直接被吸扯力一把吸住，然后拉到了飞机外面。

　　“该死！”

　　秦川看到王玥最后那一个眼神，几乎是绝望！

　　他接住了王玥撞过来的降落伞，背在身上，然后一纵身从舱门跳了出去。

　　他身在上万米高的空中，靠着鹰眼的能力，一下就望见了正在苍茫的天空中急速下落的王玥。

　　周围都是白云，王玥的身体破开云层，向着地面衰落。她此时就像是一颗美丽的流星一样，带着一抹消逝的美丽。

　　秦川头向下，身体加速向着地面坠落，追着王玥的身影。

　　秦川下坠的速度更快一些，他身体仿佛炮弹一样，飞快向着地面坠去。

　　但就在这时候，黑无常不知道什么时候落到了秦川身边，直接一掌向着秦川拍了过来。

　　即使在空中，这黑无常依然面无惧色，冷静地对着秦川进攻。

　　尼玛，这家伙根本不是人，他可能真的是来自地狱锁魂的鬼！

　　但秦川也很冷静，他双手不断拍开黑无常的进攻，但黑无常的力量明显要比秦川大很多，一次次攻击的更加凶猛，最后直接破开了秦川的防御，一掌拍在他的胸口。

　　“砰！”

　　秦川衣服后面都爆出气劲来，玄冥寒气差点把他体内的血液都给冻凝固了！

　　原虫病毒飞快运转，不断修复着秦川的身体，让他不会就这样直接被冻死在半空当中。

　　“哼，就这点三脚猫的功夫，也敢跟冥府作对。”

　　黑无常冷笑道。

　　但秦川也笑了，“你确定么？看看现在咱俩谁是老大？”

　　黑无常不屑地嗤笑一声，然后准备再给秦川补上一掌。但他惊讶地发现，自己的右手竟然被秦川的胸膛给吸附在了上面，拔都拔不下来！

　　麒麟劲如同漩涡一样，在秦川身前汇聚，直接吸住了黑无常的手掌。这样一来，黑无常已经无处可躲。

　　“赤麟剑气！”

　　秦川拔出软剑，注入麒麟劲，一剑劈下，锋利的剑气直接如数斩在了黑无常的身上。这黑无常直接被斩断了一条右臂，空中洒着鲜血，黑无常的身体不受控制地飞了出去。

　　“妈蛋，总算搞定了。”

　　秦川长剑入鞘，收回腰带之中。同时，他往下望了一眼，找到了下落的未婚妻的身影。

　　秦川立刻加快速度，继续子弹一样往地面坠落。

　　此时距离地面越来越近，下面的景物也慢慢放大，越来越清晰。

　　王玥已经绝望了，没想到自己竟然会死在这里。本来以为可以闯出一番大事业来的……王家家财万惯，但偏偏没有男丁，只有一对女儿。

　　堂姐王婉茹撕毁了跟秦川的婚约，却依然嫁入了豪门龙家。王家虽然财力雄厚，但跟历史悠久，在华夏根深蒂固的龙家根本没法相比。王家更像是一个暴发户一样，而龙家才是真正的华夏贵族。

　　虽然秦川是被龙家赶出家门的子弟，但龙家一向好面子，如果王家就这样撕毁婚约，肯定要惹怒龙家。因此，自己才成为了秦川的未婚妻。

　　王玥的身体继续下坠，一种失重感充斥在她的心头。这一刻，她仿佛看见了往日的一切。

　　那个小女孩就像是一个跟屁虫一样，跟在一个大男孩的身后。两个人站在龙府的一棵桂花树下面，女孩子步伐有些踉跄地追上了大男孩。

　　“秦哥哥……你陪我玩好不好……”

　　“不行啊，要是被你姐姐看到了，不要你秦哥哥了怎么办？”

　　“那玥玥就给秦哥哥当媳妇儿呗……”

　　那一幕仿佛定格在了王玥的脑海当中，但就在这时候，一个强有力的怀抱忽然把她搂在怀中，王玥睁开眼睛一看，发现秦川的脸近在咫尺。

　　“想我了么？”

　　秦川笑眯眯地问道。

　　“混蛋……”

　　王玥忽然眼睛一红，第一次在秦川面前哭了出来。

　　“放心吧，有我在，不会让你出事的。”

　　秦川说着，一伸手拉开了降落伞。

　　五彩的伞花在空中绽放出来，十分美丽，映着耀眼的阳光。

　　两个人下坠的身体顿时一滞，接着，秦川感觉就好像有一只大手狠狠拉扯了自己一把似的，带着自己的身体往上升了不少。

　　虽然这民用降落伞的承重不是太高，但幸亏王玥不重，两个人在降落伞的帮助下，慢慢落向了地面。

　　王玥本来想说一句，有你在真好。但不知道为何，话到嘴边，又收了回去，说出来就是另一番话了。

　　“那个……刚刚是什么人？”

　　“是江湖中一个组织的高手，本来应该是冲着我来的，但不知道为何，你好像也是他的目标。”

　　“那就是我们共同的敌人做的了。”

　　王玥非常冷静地分析道。

　　两个人对视了一眼，接着同时想到了一个人。

　　“方青山？”

　　“不可能啊！他不是被送进监狱了么！”

　　“很快就会知道原因了。”

　　秦川说着，带着王玥，两个人继续下落。

　　此时，苏州附近的一个农户家中。

　　农户周俊拍着肚皮，躺在地头，一只手扣着鼻孔，另一只手啃着自家菜地里种出来的西瓜。

　　“你个死人！”

　　他老娘从砖瓦房里走出来，瞪了周俊一眼，骂道：“天天就知道懒在这里！眼看就要入冬了，也不赶快去收庄稼！”

　　“早一天晚一天又有啥关系。”

　　周俊撇撇嘴，“反正又丢不了！”

　　“懒死你算了！”

　　他娘骂道：“就你这德性，啥时候能给说个媳妇儿！难道你指望能从天上掉个媳妇儿不成？”

　　“没准真能呢！”

　　“做梦去吧，你！”

　　两个人正吵架，秦川抱着大美女王玥，突然从天而降，落在了地里。

　　周俊看着王玥那绝世容颜，眼睛都直了。

　　“妈……我，我媳妇儿从天而降了……”

　　他傻兮兮地说道。

　　“抱歉。”

　　秦川宣誓了主权，“这个女人，是我的。”


第220章 假扮

　　秦川和王玥平安落地，两个人在附近的农户家中借了小卡车，然后一路开到苏州，又转车到了乌镇，这才找了个不错的酒店，安顿了下来。

　　要说这乌镇的酒店，就有些别致。不像是其他大城市的那种大酒店，乌镇的酒店很多开在水边，都是古式的那种亭台楼阁，十分高雅，也十分的别致。

　　王玥住的房间还带一个很宽敞的户外阳台，上面养了只鹦鹉，忍不住让秦川想起了风花影家里养的那一只。

　　不过这只就没有那么调皮，基本上只会说两句话。

　　客人您好，客人慢走。

　　“方青山越狱了。”

　　王玥看完今天的新闻之后，对秦川说道：“据说跟同牢房的张斌一起越狱的，这个张斌不知道是谁。”

　　秦川心说，你不知道，我可是知道。真没想到这两个家伙竟然会一起越狱，看来是不想死在监狱里啊。但这两个人又是什么时候跟冥府扯上关系的……还是说，从一开始就有？

　　张斌是山口组培养的间谍，应该不会跟冥府有什么关联。这么说来，就应该是方青山的人脉关系了。

　　这些真的有些麻烦了，没想到这方青山竟然会跟江湖门派搞到一起！

　　“这些警察是干什么吃的，竟然让如此重大的嫌疑犯越狱了！”

　　王玥十分生气，一脸的愤怒。

　　“别想这些了，乌镇不是他们的地盘，应该不会有事。你也累了一天了，也受了不少惊吓，先躺在床上休息一会吧。”

　　说着，秦川就要出门。

　　“你到哪去？”

　　王玥本来刚躺倒床上，的确打算休息一下。但看到秦川要出门，赶忙问道。

　　“我出去转一下。”

　　秦川是打算出去看看，有没有冥府的人追过来。

　　但王玥却突然一把拉住了他的手，然后说道。

　　“你别走……留下来陪我……我，我没别的意思，你身为我的临时男助理，理应时时刻刻呆在我的身边。万一我有什么行程安排，你好第一时间为我处理！”

　　王玥给自己找了个冠冕堂皇的理由，并且自己也相信了，就是这个原因。

　　“嗯嗯，我不走。”

　　秦川也没说什么，坐在了王玥的床边，“王总，要不要我唱个摇篮曲给你？我这人对别的不自信，就对自己的歌声自信。跟你说，我当年可是想当一个歌手来着……”

　　“秦川……你记得桂花树么……”

　　王玥突然问道。

　　“桂花树？”

　　秦川歪着头，有些不解地看着王玥，“王总想吃桂花糕了么？这里离南京很近，倒是可以顺路去南京尝一下他们那里地道的桂花糕。要说这桂花糕啊，得在他们当地摊位上吃，外面卖的那些带包装的礼品，都不好吃……”

　　“算了……”

　　王玥闭上了眼睛，“当我什么都没说过……”

　　“行吧……”

　　王玥耸耸肩膀，“那王总你好好闭目养神，一会就睡着了。”

　　“我知道，不用你提醒。”

　　王玥的态度又变得冷冰冰起来，让秦川摸不到头脑。都说女人翻脸如翻书，今天算是见识到了！只是王玥这本书，翻页翻的页太快了！

　　“还有，以后不要动不动就跟别人说我是你的，我可不是你的，我是我自己的！”

　　“不然当时该说啥，还是你相中那个哥们了，要不我把你送回去给他当媳妇儿去？”

　　秦川问道，王玥突然一把推开了秦川。

　　“不要你陪了！烦你！走开走开！”

　　“哦，那我走了啊。”

　　“你敢！”

　　“那我不走，在这陪着你。”

　　“谁要你陪了，自作多情！”

　　“……”

　　秦川直接傻了，卧槽，这该怎么办！王玥这是哪跟神经搭错，犯神经病了么？

　　“王总，是不是刚才跳飞机把你吓坏了！”

　　他伸出手在王玥的额头上弹了一下，“这也不烧啊……人怎么竟说糊涂话了……”

　　“哼！”

　　王玥气的要命，却偏偏又不知道该说什么好，干脆又闭上了眼睛，就当秦川不存在。

　　眼不见，心为净！但一闭上眼睛，那坏蛋的嘴脸又浮现在自己心头！

　　啊啊啊！

　　自己一定是疯了！

　　王玥内心陷入了极度的挣扎当中，在商场纵横这么多年，还是第一次会有这样的状态！

　　王玥心慌意乱，但因为太疲惫，不一会就睡着了。

　　秦川看到王玥睡熟之后，这才帮她盖好了被子，然后出了房门，躲到楼下的河边上抽烟。

　　乌镇号称水乡，又有华夏威尼斯的美誉。这里的确到处是河，主要的交通工具也是小船。在这里的桥，似乎比路还要多。

　　秦川趴在桥头上，往远处望去。

　　远处张灯结彩，河面上还有好几条龙舟在游行，十分热闹。

　　“阿婆，请问今天怎么这么热闹啊？”

　　秦川拉住旁边走过的一个老婆婆，问道。

　　“你干嘛你干嘛，松手！”

　　阿婆指着秦川的手，直接威胁道：“干对阿婆有想法是不是？信不信我分分钟摔倒给你看？”

　　“阿婆，你误会了……”

　　秦川心说莫非自己长得像坏人不成？

　　“我是路过的游客，就是好奇，问问。”

　　“游客我见得多了，但你这种愣头青倒是第一次见！”

　　阿婆翻了个白眼，“今天是冷护法的生日，下面的人正忙着给她庆祝呢。”

　　“冷护法？”

　　听到这个称谓，秦川感觉自己好像穿越到了古代。但看到空中飞过去的飞机，还有旁边窗台上挂着的内衣内裤，他又安心了好多。

　　还好还好，自己还在现代。

　　“你不知道我们苏杭一代最有名的日月教吗？”

　　阿婆对秦川更加鄙视了，“小伙子，出来玩不看旅游指南的呀？”

　　“让阿婆见笑了……”

　　秦川心说我是被临时抓过来的，哪里看过什么旅游指南！

　　“真是，日月教在我们这多有名气呀，你竟然不知道！”

　　“我倒是有些耳闻，但他们不是说武学门派么？”

　　“对呀，这有什么好稀奇的！河南还有嵩山少林寺呢，湖北还有武当山呢！我们乌镇为啥就不能有个日月教！”

　　阿婆翻了个白眼，“现在的网络那么发达，小伙子你竟然一点都不知道，你说从古代穿越过来的吧？”

　　擦，这阿婆很时髦啊，连穿越这个词都知道。

　　“是是是，阿婆，是我孤陋寡闻了！以后我回去一定加强知识储备！争取为社会主义建设事业增砖添瓦！”

　　“这还差不多！跟你说哦，这冷护法虽然不是日月教的教主，但在我们这边还是很有声誉哒！哎呀，我那小孙子就特别崇拜她，还想拜她为师学武呢，可惜人家看不上喽……”

　　“那这冷护法有没有什么生日派对啥的啊？我也去凑个热闹！”

　　“就你这身份还想去凑热闹，小伙子口气可真大！”

　　阿婆抱着看热闹不嫌事大的心里，伸手往远处一指。

　　“看到远处那个最大的大游船没有，那就是冷护法的船，你要有本事，就自己登船找她吧，阿婆我还要买菜，可不陪你了。”

　　说完，这阿婆扭头就走了，秦川心里在犯嘀咕。

　　日月教……冷护法……既然是这么大的官，那张天肯定会趁机过来溜须拍马吧！成不成，可就看这一次了。

　　就在秦川思考着该如何进入游船的时候，桥边又有几个人路过。

　　“师父，你说咱们这次送冷尺剑能行么？人家会不会瞧不上啊。”

　　“是啊师父，听说那冷护法不近人情，好像还是个魔女来着！”

　　“嗯嗯……我也听说了。日月教前任掌门死的早，现任掌门才十二岁，里里外外还不都是那个魔女说了算啊……”

　　几个小徒弟模样的人，围绕在一个留着唇须的中年男子身边，叽叽喳喳地问道。

　　“你们几个，别胡乱猜测。”

　　中年男子慢悠悠地说道：“那冷护法虽然武功高强，为人高冷，但再怎么说，也得给咱们金蛇帮一点面子！日月教下面十二坞，其中一个坞的主人跟为师我关系特别好，和我是拜把子兄弟！那冷护法见到我，也得叫一声叔叔才行！”

　　“哇，师父好厉害！”

　　“师父威武霸气！”

　　“呵呵，那是！”

　　中年男子被垮的这个飘乎乎，摸着胡子，笑呵呵地说道。

　　无意中听到几个人的谈话，秦川灵机一动，坐在桥边，假装着急地说道。

　　“哎呀……这可怎么办……竟然忘了路该怎么走了……这要是迟到了，冷护法还不生我的气啊……”

　　“咦，朋友，你也是去冷护法那的？”

　　旁边一个小徒弟立刻凑上前问道，中年男子他们的目光都落在了秦川身上。

　　“你们是谁？”

　　秦川很警惕地看着对面这几个人，“问这个干什么！”

　　“呵呵，小兄弟多虑了。”

　　中年男子打消疑虑，笑呵呵地摸着胡子，说道：“大家都是江湖中人，我们是金蛇帮的。”

　　“金蛇帮的朋友！”

　　秦川一拱手，“我是八卦门弟子，跟冷护法有点矫情，也是特意来给冷护法办生日宴的。结果太久没来乌镇了，忽然忘记了该怎么去冷护法家中。”

　　“那就结个伴一起去呀！”

　　一个小女生大大方方地说道，中年男子却立刻呵斥一声。

　　“诶！小蝶，怎么可以如此没礼貌，谁知道人家兄台是否有事！”江湖险恶，男子可不希望自己出什么事！

　　他本意是不想带秦川，没想到秦川却热情地说道：“真的能帮忙么，那可太好了！我也没什么好报答你们的，这次我带了两颗培元丹来，一颗送给冷护法，另一个就送给诸位吧！”


第221章 水上箫声

　　培元丹！

　　中年男子眼睛一亮，他们金蛇帮是小帮派，什么时候见到过这样极品的丹药！看来这个男人，出身来历都不小啊！如果能攀上矫情，似乎也不错！

　　“不知道小兄弟是八卦门何人的弟子？”

　　“我师父名叫刘唐，人称独臂大侠！”

　　秦川信口胡诌，中年男子摸着胡须，点点头。

　　“略有耳闻，略有耳闻！”

　　略有耳闻个JB啊，老子随便编的，你也能略有耳闻！这厚脸皮，没谁了！

　　“果然是名师出高徒啊！少侠在此，为何你师父没来？”

　　中年男子问道。

　　“我师父他老人家年岁已高，身体一年不如一年。这次实在是不方便，这才只派了我来，还拿了培元丹来赔罪。”

　　“那若是送了我们一颗……你师父他老人家不会怪罪么？”

　　中年男子问道。

　　“哪能呢！”

　　秦川嘿嘿一笑，“此时天知地知你知我知。我就不信，冷护法会找我师父，直接问你上次给了我几颗丹药啊！那不是打人家冷护法的脸么，扇的啪啪响了都。”

　　“小兄弟说的对，说的对啊……”

　　中年男子连连点头，然后笑眯眯地上前亲近，“我乃是金蛇帮的帮主李骋崴，这三位是我不成器的徒弟，阿龙阿虎，还有阿妹。”

　　“李帮主好，几位少侠好。”

　　秦川学着江湖礼节，一拱手，说道：“在下名叫秦三，还请几位多多照顾。”

　　自己名叫秦川，这川子横过来就是一个三。出门在外，秦川故意没有说出自己的本名来，算是多份保险。

　　“原来是秦少侠，失敬，失敬。”

　　“李帮主有礼，有礼……”

　　二人又是一阵寒暄，当秦川许诺送礼之后把留下的一枚丹药偷偷给李骋崴之后，二人才哈哈笑着上路。

　　乌镇说大不大，说小不小，这李骋崴半路租了艘游船，然后带着弟子跟秦川上了游船，一路往西驶去。

　　“这冷护法可是日月教数一数二的大护法。”

　　一边在湖中泛舟，这李骋崴就一边说道：“能有幸参加他老人家的生日宴，也是我们金蛇帮的荣幸。”

　　“这冷护法很老么？”

　　秦川奇怪地问道：“我也总是听家师提起，却从没见过冷护法的庐山真面目。”

　　“嘿嘿……其实我也没见过。”

　　中年男子摸摸头，不好意思地说道：“冷护法这种高人，自然是神秘的很，我们金蛇帮也不是什么大帮派，想见到这等高人，自然是很难的。”

　　“原来如此，那咱们这一次可算是有眼福了。”

　　秦川说道：“到时候我们可要多争取点机会，让冷护法多认识一下咱们！只要她对咱们有印象了，以后江湖中，咱们也就有了名气了。”

　　“是是是，少侠说的对啊。”

　　中年男子连连点头，“你们几个，看到没有，同样大的年纪，人家秦少侠想的就比你们成熟多了！多学着点！”

　　他训斥着自己的三个弟子，那三个弟子老老实实地应道。

　　“李帮主过奖了，我看李帮主的几个弟子也都是人中龙凤，以后前途不可限量啊！”

　　“哈哈，实在是太看得起他们几个了！”

　　两个人继续打着哈哈，各自心怀鬼胎。

　　这小舟倒是不满，一会就能看到前方有一个很大的游船，龙头龙尾，长百米，桅杆高七八十米，挂着日月教的金色船帆，十分的漂亮。

　　“快看，那就是冷护法的船了。”

　　李骋崴也指着那龙船，颇为羡慕地说道。

　　他们金蛇帮也是一个靠着漕运发财的帮派，有几艘大船。但跟人家这艘龙船，根本没法相比！

　　“阿龙，向大船靠过去。”

　　李骋崴吩咐道，他的大弟子立刻划动船桨，小舟慢慢向着龙舟靠拢。

　　但就在这时候，旁边忽然驶过来一艘大船，横在了李骋崴他们面前。

　　“来者何人？”

　　船上站着一个秃头，那秃头手里拎着个大哥大，带着个大墨镜，身上披着貂皮，脖子上还挂着金链子。在看他的手上，好家伙，一根手指上一个大金戒指，远远看去，闪闪发光，再加上阳光一打，金光灿灿，弄得他整个人跟超级赛亚人似的。

　　秦川忍不住笑了，这家伙明显跟于大海一个打扮啊！不知道的人，还以为他是东北暴发户呢！哪里有江南水乡人家的风范。

　　而他身后站着好几个凶神恶煞的大汉，看起来像是日月教的人。

　　“张堂主，是我啊，金蛇帮帮主李骋崴！”

　　李骋崴赶忙扯着嗓子喊道。

　　大家都是习武之人，内连一口真气，这一嗓门，对面整艘船上都能听得见。

　　“原来是李帮主，好久不见。”

　　对方跟李骋崴似乎是老相识，“咦，李帮主，你以前不是只有三个徒弟么，近日来又多收了一个人？”

　　对面的秃子眼睛落到了秦川的身上。

　　“张堂主，这位是八卦门的小友，秦三！”

　　李骋崴赶忙给两人做着介绍，“这位是日月教战龙堂堂主，张天。”

　　他就是张天？

　　秦川眼睛闪过一抹亮光，但一闪即逝。

　　“秦三？”

　　张天看上去是个暴发户，但却颇为精明，“你师父何许人也？”

　　“八卦门刘唐，人称独臂大侠！”

　　秦川高声说道，振振有词，“他老人家乃是我一生的骄傲！”

　　“独臂大侠刘唐？那是谁，没听过！”

　　张天一撇嘴，“今天可是冷护法的生日宴，可不是随便谁都能来的！”

　　“这……”

　　李骋崴在旁边有些尴尬，而秦川不服气地说道。

　　“我师父虽然名气不大，但跟冷护法也有些交情，特让我来送礼。你拦着我不让进，这又是何道理？莫非你们日月教人多势众，就可以欺负我八卦门不成？”

　　秦川三两句话，已经把仇恨上升到了帮派的程度。

　　张天一皱眉头，冷声道：“你说你是八卦门的人，怎么证明？”

　　“能怎么证明，这又不是身份证，还是要我在脸上刻上八卦门三个大字？那你张天怎么证明你是日月教的堂主，而不是阿猫阿狗来冒充的？”

　　“哼！你这厮倒是牙尖嘴利！”

　　张天冷哼一声，然后挥挥手，“江湖规矩，你是不是八卦门的人，一试便知！”

　　一个赤着上身的日月教大汉，直接一纵身，双脚一蹬船板，顿时跃过三四米的距离，落向了秦川这条小舟上。同时，他手里的鱼叉狠狠向着秦川戳了过去。

　　“抱歉，已经满载了。”

　　秦川一闪身，让开了这锋利的鱼叉。同时，他左手呈掌，一连三招八卦掌，一掌比一掌凶狠，直接拍在那哥们的身上。

　　“砰砰砰！”

　　第一掌打的男人身体一滞，鱼叉脱手飞出去，当的一声斩在那阿龙的身边，吓得阿龙一身冷汗。

　　第二掌打的男人喷出一口鲜血，直接喷了一旁的阿虎一脸。

　　这最后一掌，直接把男人打的倒飞回去，摔到大船的甲板上面。

　　“秦少侠的八卦掌练的是炉火纯青了！”

　　李骋崴在旁边忍不住赞叹道：“果然是年少有为啊！”

　　张天看了一眼躺在脚边的手下，挥挥手，让其他手下把他给拖走了。

　　“阁下的八卦掌果然不错，看来是八卦门的精英弟子。既然如此，请进吧。”

　　张天让路之前，又说道：“不过有句丑话要说在前面，如果让我知道你敢在我们日月教的地盘放肆的话，小心亲手废了你！”

　　“怎么会呢，张堂主。”

　　秦川一拱手，“在下只是奉家师之命，前来祝贺而已！这样大喜的日子，怎么会闹事，那不是有辱了家师的名声么？”

　　“说的有理。”

　　李骋崴在一边说道：“秦少侠果然是个孝顺的人啊。”

　　秦川心里暗笑，那刘唐有个屁的名声，糟蹋就糟蹋了。

　　不过自己这一次来的主要目的是拿到培元丹，还要多忽悠张天才可以啊！

　　水路让开，秦川这才跟着李骋崴一起登了船。

　　这龙船上面积很大，就跟个小区一样。

　　“秦少侠，你一定要紧紧跟着我，不然会迷路的……咦，秦少侠？”

　　李骋崴一转头，发现秦川不见了。

　　“糟了！秦少侠一定是迷路了！你们三个，分头去找找！”

　　“是，师父！”

　　几个人四下散开，开始寻找秦川。

　　而秦川根本不是迷路，他是故意找个机会跟几个人散开了。

　　这龙船太大了，秦川走了一阵，自己也迷路了。

　　“我擦，要不要搞的这么大啊……他娘的，船上栽树干什么！”

　　秦川看到船上种了一大堆的桃树，特别的无语。

　　尼玛，这冷护法一定是个神经病！不过那张天会把丹药放在哪里呢？秦川找了半天，都没能看到什么地方能放丹药之类的。

　　不过耳边隐隐传来一阵箫声，十分悦耳，这音乐直接让人整个心灵都跟着镇定下来，好像有一只小手在安抚着自己的心一样。

　　秦川忍不住被音乐声所吸引，往船尾的方向走去。

　　到了船尾，秦川惊讶地发现，那船尾的水中，正立着一个女子，一身绿色的长衣，身材婀娜多姿，踩在水上，如履平地。

　　而她的口中，缓缓吹着一根玉箫。


第222章 不对劲

　　“……”

　　秦川看到这一幕，直接就无语了。这也太厉害了吧，就算是到了求败的等级，也只能来一个轻功水上漂而已。而这样直接踩在水上不同，如履平地的功夫，恐怕只有神仙才能做得到了吧！

　　如此漂亮的女仙子，如此悠扬的笛声，秦川以为自己来到了仙境当中。

　　而因为独特的气候原因，这水面上还弥漫着淡淡的雾气，让对面的美女更加的如梦似幻。

　　她有多美？反正让人看了一眼，心里就如同被什么东西钓起来一样，七上八下，不得安稳。就算是秦川见惯了各种各样的大美女，此时看到这女子，都忍不住惊呆。

　　那一身绿色的长衣，让她如同天上下凡的七仙女，美得不似真的。

　　“你是什么人？”

　　女子忽然发现面前多了个陌生人，立刻停下了优美的笑声，抬起头来，问道。

　　“你先说你是人是鬼！”

　　秦川先问道：“为何能漂浮在这水面之上！”

　　“我是鬼，索命的鬼。”

　　美女慢悠悠地说道：“你惹上了我，我只能来索你的命了。”

　　“哎，看来我秦川终究是气运到头了。”

　　秦川苦笑一声，“大概体内寒气太重，都开始出现幻觉了。”

　　“白痴……”

　　女子说着，脚下在水面一踩，整个人轻飘飘地落到了船尾上。

　　而秦川这才看见，那水中一只脸盆大的水龟，缓缓沉没。我擦，原来是有老龟驮着她啊！弄得玄乎乎的，自己还真把她当鬼了！不过想想也对，这么美丽的女子，怎么可能会是女鬼呢。

　　自己最近一定是太多疑了，看来她轻功了得，能踩在一只老鳖身上而不沉。

　　“这里是日月教的禁地，外人不得进入，你是何人？胆敢擅闯这里。”

　　女子冷冷地问道，秦川顿时一拱手。

　　“这位女侠，在下八卦门秦三，这厢有礼了。”

　　“秦三？”

　　女子眉毛一扬，“不曾听过！肯定是哪里来的小贼！受死！”

　　说着，女子手中的玉箫向着秦川就直接刺了过来，如同一把快剑一般！

　　秦川吃了一惊，但他的速度根本比不过那女子，肩膀直接被刺穿。

　　“噗嗤！”

　　玉箫带着鲜血，从秦川的肩膀后面透了出来。

　　“咦？”

　　女子略微有些惊讶，“你竟然不躲开？”

　　“我倒是想躲开了。”

　　秦川苦笑一声，“只是在下最近受了些伤，实在是不太方便……”

　　“常在江湖上行走，受伤也是常有的事。”

　　女子说道：“既然已经惩罚过你了，那今天这事就到此为止了。告诫你，这里是我……”

　　她话还没说完，这水上不知道为何，忽然嫌弃一股大浪，直接掀的龙船剧烈摇晃起来。

　　这船头高高抬起，幸好有船锚拉着，不然整艘船估计都要被掀翻。

　　而船尾沉到了水中，女子虽然武功高强，但一个没注意，直接被陷落水中。

　　秦川正虚弱呢，也跟着跌了进去。二人坠入水中，湖水有些冰冷，秦川本来体内寒气就足，这一下更是直接去了他的半条命。

　　而那女子却更惨，明明身怀绝世武功，但这一刻却是面色苍白，身体在水中胡乱挣扎。

　　恐水症？

　　秦川也是医学世家出来的，多少了解一些疑难杂症。因此看到了水中挣扎的女子，立刻就明白了她身上的病症。这种病症动物身上经常有，比如猫，就有恐水症。而人被咬出狂犬病之后，也会得上恐水症。

　　而这女子身上的恐水症显然更严重一点，她落入水中，几乎就是等于面临死亡一样！

　　秦川赶忙压制住身上的痛苦，分开水浪，向着女子游了过去。

　　女子似乎已经昏过去了，秦川一把拉住她的腰，然后往水面上游去。

　　如果是往日，秦川的体力带着一个女人游泳那真的是轻松加愉快。但是今天就有点不行了，秦川身受内伤，体内的寒气又在水流的作用下更加刺骨，秦川自己也是只剩下半条命，现在带着一个女子往水面上游，就有点艰难。

　　尤其刚才女子拼命挣扎，身体已经落到了水很深的位置。秦川一口气憋不足，在水里又要憋气又要施展力气，多少有些心有余而力不足。他肺部如同针扎一样痛苦，这种痛苦让他想死。

　　在这样下去，自己肯定要挂。秦川眼睛忽然落到一旁的一条鱼上。

　　原虫病毒立刻模仿鱼类的基因，秦川的而都后面立刻裂开，形成鳃，为秦川在水中获取氧气。有了氧气，自然力气也就来了。秦川恢复了一下体力，搂着女子游上了水面。

　　他冒出水面之后，伸出手，用白麟爪抓在了船板上面，然后身体往上一拉，整个人如同炮弹一样，带着女子一起落到了甲板上面。

　　而秦川而后的鱼鳃也合在了一起，一点缝隙都没留下，好像没长过这东西一样。

　　现在的秦川，有点更类似于两栖动物，在陆地上呼吸就用肺，在水下，就会长出鳃，靠着鳃摄取氧气。

　　秦川也是体力有些空虚，他躺在甲板上，感觉手上软软的。

　　这是啥啊，他低头一看，发现自己的手正抓在人家女子的胸上！

　　卧槽！

　　好软！

　　而女子离开了水，也清醒了过来，她看着秦川放在自己胸前的手，眉头立刻皱了起来。

　　“淫贼！”

　　女子骂道，同时抬起手来，想向着秦川的额头打过去。

　　秦川已经没力气了，干脆破罐子破摔，躺在那，任由女子的一掌落下来。

　　谁知道那掌落下了一半，却停在了秦川的额头前面。

　　“怎么不杀了，你杀啊。”

　　秦川说道：“反正我也快挂了，想杀就杀吧。”

　　“哼，虽然你犯下了不可饶恕的罪行，但念在你救过我一命的份上，我就饶了你这一次。”

　　女子说道。

　　“当然了，我可是活雷锋啊。”

　　秦川躺在那，哈哈一笑，“要不是你醒得快，估计我还要给你做人工呼吸呢！”

　　“果然是个不折不扣的淫贼！”

　　女人狠狠瞪了秦川一眼，“那种事，也是能随便做的？”

　　“喂喂，你的思想还保留在几十年代啊，莫非你是穿越过来的？”

　　秦川撑着自己的身体，靠在旁边的一颗桃树上，然后苦笑道：“都什么年代了，还是那套老封建思想。”

　　“谁封建了！我这叫操守，你懂么？”

　　女子竟然还为自己做辩解，“和你这种登徒子可不一样！”

　　“我怎么就是登徒子了！”

　　秦川义正言辞地说道：“我这是为了救你！我的出发点是好的，思想觉悟也是空前高尚的！你不能用你那猥琐的思想来想我，你这是以小人之心度君子之腹！”

　　“呸！你还有理了！”

　　女子被气的够呛，“我还是杀了你算了！”

　　说着，一掌落在秦川的额头上面。但秦川没有等来想象中的剧痛，反而是感觉额头有些凉凉的。

　　“咦？玄冥寒气？”

　　女子有些惊讶地看着秦川，绝美的容颜距离他如此之近，让他一时间忍不住有些痴迷。

　　“喂，你看什么呢！”

　　女子有些恼怒地娇嗔一声，秦川顿时尴尬地咳嗽两声，自己竟然如此失态，不应该啊不应该！

　　“我在看美丽的风景。”

　　秦川口花花道：“我这个人热爱自然热爱美，对美丽的事物有些难以抵挡！”

　　“登徒子！”

　　女子竟然脸红了，“你这种登徒子，被玄冥寒气弄死算了！”

　　“哈哈，死前能结识你这样的女子，也算是没白活一场。”

　　秦川却哈哈大笑，“能认识你也是缘分，记住了，我不叫秦三，我叫秦川，麒麟门的弟子！我死了之后，麻烦你把我的尸体送回师门！”

　　“秦川……秦川……”

　　女子嘀咕了一下，“还是没听过。”

　　“我就是个小人物而已。”

　　秦川咧嘴一笑，“你没听过我的名字，很正常。”

　　“放心，我不会让你死的。”

　　女子说道：“玄冥寒气而已，我帮你驱除便是。”

　　“你愿意为我除掉玄冥寒气？”

　　秦川有些意外地看着面前的女子。

　　“你救过我，我也理应救你。”

　　女子说道：“这便是江湖道义，我日月教最讲究的就是江湖道义！”

　　秦川对这女人多少有些刮目相看了，虽然救过她，但对她这样的高手来说，自己应该只是一个不起眼的小人物而已。

　　“而且冥府跟我们日月教也有些恩怨，他们的敌人，便是我们的朋友。”

　　女子说着，一掌贴在了秦川的背上，“但玄冥寒气非常顽劣，能否全部清除，就看你的造化了！”

　　说着，一股霸道的气劲直接破开秦川的经脉，灌注到了他的身体当中！

　　秦川的眼睛顿时爆发出一道精芒，女子一掌拍在秦川身上，而另一掌却打在了旁边的桃树上面。

　　“乾坤大挪移！”

　　我擦，竟然是这种传说中的武功！秦川有一种热血沸腾的感觉！

　　秦川体内的寒气一点点的减少，而旁边那颗桃树，却正在一点点的坏死。

　　果然是乾坤大挪移，实在是神奇！

　　“奇怪！”

　　就在这时候，女子突然大吃一惊，花容失色！


第223章 箱中的夜明珠

　　女子大吃一惊，直接一掌推开了秦川，这股力气可不小，秦川直接飞了出去，重重装在后面的一颗桃树上，直接把那棵桃树给拦腰撞断。

　　“噗！”

　　秦川口中喷出一口鲜血，怨愤地看着女子，“你丫是要帮我，还是要害我？”

　　“哼！”

　　女子冷哼一声，“是我要问你，为何心存歹意，刚刚一下竟然吸取了我一成的功力！贼人，莫非你是冥府派来的奸细么！”

　　“我怎么害你了？”

　　秦川不解地问道：“我都快是一个死人了，怎么能害你？美女，人长得漂亮也不代表着可以随便乱来啊！”

　　“你还想怎么害我！这一成功力，我需要很久才能恢复过来！”

　　女子娇斥道：“要不是我及时把你推走，恐怕我这一身功力都要被你吸取！你说你还想怎么害我！”

　　她的功力被自己吸走了？

　　秦川立刻内视了一下，发现体内的玄冥寒气不但被清除干净，而且麒麟脉中增添了不少的高手气劲。

　　我擦，这是个什么情况？

　　主动吸收对方真气的，到底是自己体内的原虫病毒，还是麒麟脉？秦川现在身体十分诡异，他自己都摸不清到底是个什么状态了。

　　“关于这个，我只能说一下抱歉。”

　　秦川不想引起误会，“我的身体可能有些特殊，所以才会有这样的情况出现。我发誓，我绝对不是故意要吸你的功力的，你信也好，不信也罢。你救了我，我必须感谢你。”

　　说着，秦川恭恭敬敬地对着女子鞠了一躬。既然有恩，就必须感谢。

　　“没必要。”

　　女子却是冷冷地说道：“我也不该救你，咱们两个只是萍水相逢而已。”

　　“这份恩德我会偿还的，后会有期。”

　　“后会无期。”

　　两个人就这样分开，秦川心说自己今天算是撞大运了，竟然就这样稀里糊涂地，捡回了一条命！不过那个女子如此厉害，她到底是什么人？诶，刚才光顾着耍酷了，竟然忘了问她的名字。

　　秦川原路返回，正好遇到了也在船上闲逛的李骋崴一伙人。

　　“呀，秦少侠，你这是走哪里去了？”

　　“我也不知道……船上太大了，迷迷糊糊地就走错了路。”

　　秦川不好意思地说道。

　　“是啊，日月教一直就在经营海商，所以财力也很庞大。”

　　李骋崴多少有些羡慕地说道：“如果冷护法把一成的生意交给我们搭理，恐怕我们金蛇帮就能一跃成为大帮派了。”

　　此时水面上又来了不少小船，都是给冷护法庆生的各门派代表。秦川心说，这日月教果然是一艘大船啊，其他门派都争着抢着想上这艘船。

　　“时间也差不多了，咱们赶紧去给人家冷护法送礼吧！”

　　李骋崴说着，邀请秦川跟他一起进了船上的宴客厅。这宴客厅里已经坐满了各个帮派的人，不过都是一些小帮派，像是其他的大门派，比如峨眉武当什么的，跟日月教都有点不太对付，因此没有派人来。

　　张天一直忙前忙后的，那叫一个敬业。他一心想奉承好了冷护法，好报上冷护法的大腿。

　　日月教前任教主死的早，现在的教主年纪很小，才十二岁，基本上就是个傀儡。教中最有权势的，就是几个护法了。而众护法中最厉害的，那就是冷护法。

　　“感谢江湖上诸位朋友来为我们冷护法庆生！”

　　张天顶这个大光头，满脸堆笑，“既然诸位能来，那就是瞧得起我日月教。我们冷护法马上就到！”

　　“日月教霸占苏杭漕运，似乎太久了吧。”

　　就在这时候，一行青衣人走入舱中，张天看到他们，立刻神色一变。

　　青衣帮！

　　这青衣帮乃是苏杭漕运的另一个大帮，不过因为最好的一个航线一直被日月教控制在手中，因此他们一直仇视日月教，双方三天一小打五天一大闹的，惹得苏杭一代不得安生。

　　后来在官方的协调下，双方才算暂时握手言和。不过表面上风平浪静，但私底下还是在互相使坏。

　　张天有些惊讶，他没想到这次冷护法的生日宴，青衣帮竟然也会来！

　　“道清源，道堂主，好久不见。”

　　张天装作客气地拱了拱手，他身后的日月教帮众都虎视眈眈地盯着对方，对面也同样回以杀气腾腾的眼神，一时间弄得这本来热热闹闹的生日宴，变得剑拔弩张起来。

　　“哎呀……这下糟糕了，没想到青衣帮的人会来……”

　　李骋崴摸着胡子，皱着眉头说道。

　　“李帮主，这青衣帮是何人？”

　　“日月教的敌人。”

　　李骋崴简单地解释了一下，秦川心中嘀咕，这下有热闹可以看了。

　　道清源呵呵一笑，“是啊，是好久不见了。”

　　“今天是我们冷护法的生日，只欢迎客人，不欢迎外人。”

　　张天声音生冷，“道堂主怕是要白跑一趟了，请回吧。”

　　“我们当然知道是冷护法的生日，怎么，难道你们日月教不欢迎别人来送礼么？”

　　“你们青衣帮的礼物，我们日月教可不想要。”

　　张天直接说道：“来人啊，送客。”

　　说着，日月教的那些帮众立刻走上前，一个个摩拳擦掌，而道清源笑了。

　　“真是没想到啊，你们这堂堂大门派，日月教，竟然连收我们礼物的气度都没有。”

　　道清源嗤笑一声，“我实在是高看了你们了。”

　　“谁说我们没有这个气度的。”

　　就在这时候，一个女子的声音响了起来，这声音有点熟悉，秦川忍不住回头一看。

　　那穿着一身绿色长裙的女子，轻飘飘地落入到船舱当中，身后跟着两个乖巧的侍女。

　　“冷护法！”

　　张天他们跪了下去，而其他门派的人都恭恭敬敬地打了个招呼。

　　“冷护法，你终于舍得出来了。”

　　道清源眼神一亮，“几日不见，风采依旧！”

　　“道堂主过奖了。”

　　那女子坐在了上首的位置上，众人看她的目光，有爱慕，有崇敬，有畏惧。

　　秦川坐在下面，眨巴眨巴眼睛，卧槽，原来这个女人就是冷护法？难怪，难怪啊……

　　秦川直拍大腿，心说自己怎么连这个都没想到。

　　“这就是冷护法啊……”

　　李骋崴充满羡慕地看着那冷护法，“才如此年纪，就已经是护法了……实在是了不起啊……我这个年纪的时候，还默默无名呢……”

　　那冷护法的年纪的确不大，看上去也就能有二十七八岁，而且包养的很好，皮肤如同十五六的小女生一样娇嫩。

　　这样的年轻貌美的美女竟然会是日月教的大护法，了不起。

　　“到底是冷护法有气度，来，把我们的礼物给冷护法呈上！”

　　道清源拍拍手，两个大汉立刻抬着一个很沉的大铁箱，走了过来。

　　“这里面都是上好的夜明珠。”

　　道清源说道：“为了保管这些夜明珠，我特意用一口玄金锁锁住了箱子。今日得知冷护法寿宴，特意带过来给冷护法做寿礼！”

　　寿宴，秦川听上去感觉怪怪的，明明人家还那么年轻。

　　“不过，我不甚把箱子的要是给丢了，这玄金锁又刀枪不入，我实在是无能为力。冷护法，您神通广大，您不妨来试试？”

　　两个日月教的人走过来，拎着斧子，狠狠砍了两下，火花四射，玄金锁纹丝不动。

　　“道清源，你什么意思！”

　　张天顿时愤怒地呵斥道：“来我们这里捣乱吗？”

　　“哎呀，我哪里敢，这里可是日月教的地盘啊。”

　　道清源假装紧张地说道：“日月教那么厉害，我们可得罪不起啊。诸位看看，我们诚心诚意，送来一箱子的夜明珠，结果人家不领情，还要说我们捣乱，这还有天理，有王法么？”

　　秦川暗暗竖起大拇指，这道清源好厉害的一张嘴！

　　“道清源！你……”

　　没等张天说完，道清源又开口了。

　　“张天，别以为你顶个秃头就能当太阳了！我害怕的是人家冷护法，可不怕你这个怂货！有本事，划下道来，本堂主跟你单挑！”

　　张天实力不如道清源，顿时憋得脸红脖子粗。当着天下英雄豪杰的面，他又不好意思说不敢。

　　“单挑就单挑，我会怕你？”

　　“张堂主，且慢。”

　　一直坐在那的冷美女开口了，她缓缓起身，走下来，说道：“道堂主说的对，他们是来送礼的，岂有推出去的道理。不就是一把玄金锁么，我倒要试试，它有多坚不可破。”

　　“传闻冷护法的乾坤大挪移和冷月剑独步天下，那冷月剑更是名门宝剑，碎金断玉，削铁如泥，今天倒是能让我们开开眼了。”

　　“把我的冷月剑拿来。”

　　冷美女伸出手，旁边一个侍女立刻捧着一把银鞘龙鳞宝剑，送了过来。

　　冷美女握住剑柄，苍朗朗一声，拔出大宝剑！

　　一道银光立刻刺在所有人眼前，闪的他们半天睁不开眼睛。

　　秦川都感觉到了一股锋利的锐气，果然是一把好剑啊，不知道比自己腰上那把强多少倍！

　　“开！”

　　冷美女手中长剑划过一道银光，那玄金锁直接被斩成了两段！

　　但就在这时候，那箱子突然打开，喷出一股绿色的气体！


第224章 道义

　　冷美女立刻一皱眉头，下意识地捂住了自己的鼻子。

　　而这股气体瞬间充斥在整个船舱当中，每一个在场的人都闻到了。

　　“这是什么！”

　　“道清源，你搞什么名堂！”

　　众人顿时叫骂声一片，而道清源哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈，诸位，别害怕。这不是毒药，只是涣心散。”

　　“什么？涣心散！”

　　“你在哪里搞到这个的！”

　　秦川虽然出生医学世家，但对于江湖上的一些药剂，他可就不懂了，于是问着一旁神色苦逼的李骋崴。

　　“李帮主，这涣心散是什么东西？”

　　“秦少侠，你有所不知，这涣心散是一种失传的毒雾。凡是嗅到涣心散的人，一个时辰之内都不能调动真气，而且浑身酸软无力，任人宰割。”

　　说话间，他已经虚脱地坐在了地上，他的几个徒弟更不整齐，直接躺在那里，脸色苍白。

　　在场功力好一些的，都盘腿坐在地上调息。功力不好的，气喘吁吁，满脸大汗，趴着的躺着的，惨兮兮一片。

　　“我们只是要对付日月教的人，除了日月教，我们不会下手的，所以诸位大开放心。”

　　“道清源，你竟然用如此卑鄙的手段！”

　　张天坐在那，愤怒地说道：“简直无耻，简直该死！”

　　“是啊，我就是无耻，我就是该死，可那又怎么样？”

　　道清源哈哈大笑，“张天，还有冷优优，我告诉你们，这个世界，就是胜者为王败者寇！我干掉你们，青衣帮就拔掉了日月教的虎牙！从此之后，日月教不会再有威胁！整个苏杭的漕运都会是我们青衣帮的！”

　　“做梦！我就算跟你拼了，也不会让你得逞的！”

　　张天咆哮一声，拔出一把腰刀，向着道清源就要砍过去。

　　但他走了三步，就软软地摔倒在地上，十分凄惨。

　　“哈哈哈，看到没有，你现在就是一条狗啊！”

　　道清源直接踢了张天一脚，“而且还是一条死狗！”

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　“你根本没那个能力！别做梦了！”

　　道清源一脚把张天踢到一边，“废物一会再处理，先杀了冷优优，她很厉害，免得她一会运功压制住涣心散。”

　　后面的四个青衣大汉立刻点头，然后跟着道清源一起跳过来，开始展开了对冷优优的围攻。

　　秦川在旁边看着，对青衣帮这种行为极度不齿。虽然他也认为做事应该不择手段，但起码应该有一条底线。冷优优的脾气虽然差了点，但起码以德报德，人品起码不会差。但青衣帮的道清源却用下三滥的手段来做掉冷优优，这事情干的一点都不漂亮！

　　“冷优优，得罪了！”

　　一个青衣大汉走上前，手里拎着长刀，一刀向着冷优优砍过去。

　　而冷优优忽然一甩手中的冷月剑，寒光如月，那大汉的胳膊立刻飞了出去，他惨叫着，抱着胳膊蹲在那里。

　　冷优优动作飞快，手中长剑如虹，一连砍翻了剩下的三个大汉。

　　而道清源没想到冷优优竟然还有能力出招，但他功力本来就不错，加上冷优优又服了毒药，他轻轻一侧，就闪开了冷优优手中的冷月剑。

　　道清源大笑一声，“冷护法的功夫也不过如此！你死之后，冷月剑我会好好替你使用的！”

　　说着，手中抓着两把叉子，向着冷优优的小腹就戳了过去。

　　而冷优优忽然脱手丢出了冷月剑，的剑鞘道清源吃了一惊，闪身一躲。而这时候，冷优优突然一掌打在了道清源的肩膀上面。

　　若是平时，道清源的身体一定会飞出去，并且要受很重的内伤。但是这一次，道清源的身体只是往后退了一步，冷优优却已经脱力，拄着长剑，半蹲在地上。

　　“不愧是冷护法，闻了涣心散还能有这样的实力。”

　　道清源笑道：“不过，也就到此为止了。冷护法，要怪就怪你太信江湖道义吧。时代，已经变了。”

　　说着，道清源又高声道：“但是呢，我青衣帮也不是不讲理之人，只要你冷护法交出如来心经，我就饶你一命！如何？”

　　“呵，原来是为了如来心经。”

　　冷优优笑了。

　　“没错，我知道这如来心经一直是你冷护法保管的，交出来，你就可以不死！”

　　“你还是死了这条心吧。”

　　冷优优拄着长剑，缓缓站了起来。而道清源看到冷优优的气势，竟然被吓得倒退一步，两腿有点发软。

　　“你，你难道一心求死么？冷护法，你只是日月教的护法，又不是教主。那如来心经是男子练习的经法，你留着也没用，何不给我呢？”

　　“你想太多，要杀就杀，我是不会交出如来心经的。”

　　“白痴！”

　　道清源忍不住怒骂道：“既然如此，老子就对你先奸后杀，然后在你的船上挖地三尺，一定把那如来心经找到！”

　　恶向胆边生，怒从心中来。这道清源抬腿走到了冷优优身前，伸手向着她的衣服扯去。

　　冷优优握紧长剑，就算真气紊乱，也要做殊死一拼！

　　但就在这时候，旁边忽然闪过一道黑光，道清源立刻转身一刀。

　　“噗！”

　　那黑光立刻被砍成两截，道清源心说什么东西，他低头一看，发现是一只被砍成两半的皮鞋。

　　“李帮主，他竟然把你的鞋给砍了！”

　　秦川嚷道：“我不知道你是什么脾气，反正这事搁我身上，我一定抄家伙干他！”

　　李骋崴面色发苦，心说怎么摊上这么个主，这事跟自己可没有一丁点的关系啊！

　　“臭小子，你是何人，胆敢淌这趟浑水！”

　　道清源厉声问道。

　　“我姓野，单名一个业字！”

　　“野业？”

　　道清源重复了一下，秦川立刻点头，“对对对，乖孙子，终于敢认你爷爷了。”

　　就算是冷优优，都忍不住被逗乐了，而船舱里好多人都憋着笑。

　　道清源勃然大怒，自己竟然被这个小子给耍了！

　　“吗的，你敢戏弄我！”

　　“谁让你把我送你的礼物给弄坏了呢。”

　　秦川伸手一指那两半的皮鞋，“这么一份大力，跟你一样，臭不可闻，你怎么能拒绝呢？”

　　“找死！”

　　道清源拎着长刀，一刀砍向了秦川。

　　这家伙登封的实力，按道理说，应该比秦川强不少。但秦川仗着自己有超声波感应，轻松自如地躲开了道清源的长刀。

　　“小心。”

　　冷优优忍不住出声提醒，“这道清源最擅长的不是刀法，而是开碑手！”

　　“谢谢提醒！”

　　秦川刚表示感谢，那道清源却已经一掌拍在了秦川的身上。

　　“给我爆！”

　　秦川体内原虫病毒和真气一起告诉运动起来，他整个人现在的状态如同沸腾的开水！

　　秦川硬吃了道清源一掌，然后同时自己也一掌拍在了道清源的肩头。

　　那一股气流从道清源的掌上爆发而出，而在秦川的体内被引导起来，直接汇聚到了秦川的手掌上面！

　　“砰！”

　　道清源的肩膀直接炸出一团血雾来，他惨叫一声，倒飞了出去，砸碎了后面的木板。

　　“开碑手？”

　　张天顿时一惊，而冷优优的眼睛却更毒辣。

　　这不是开碑手，这是乾坤大挪移！

　　怎么可能呢！他什么时候学会的乾坤大挪移，这可是日月教不外传的法门啊！

　　道清源狼狈地爬了起来，肩膀血肉模糊，他看着秦川的眼神也有点恐惧。

　　“你，你到底是什么人？”

　　“告诉你也无妨。”

　　秦川站在那，抱着胳膊，笑眯眯地说道：“我叫秦川，麒麟门弟子。”

　　“麒麟门？”

　　“麒麟门是什么来路？没听过啊！”

　　众人议论声一片，而李骋崴一行人却有点发傻。

　　什么麒麟门的秦川，不应该是八卦门的秦三么？

　　“秦川，原来你就是秦川！”

　　张天惊声喊道：“你是打败了唐门唐龙的秦川！”

　　“啥？是他？”

　　“天，这人竟然这么年轻！他的功力已经化境了么！”

　　众人吵得更欢了，虽然没人知道麒麟门是啥，但唐门却是人人知道的。

　　“你就是秦川……”

　　道清源看着秦川，心中多少有点畏惧。他伸手在肩膀上点几下，止住流血，接着眼睛一转，说道。

　　“秦少侠，我看你也是功夫不俗，未来前途不可限量！但如果你学了如来心经，恐怕就会如虎添翼！再过个十年二十年，恐怕江湖上再没有人是你的对手。”

　　“你这话倒是挺诱人的。”

　　秦川呵呵笑道：“你这是在跟我谈条件喽？”

　　“当然！我想每个人心里都有个价码。如来心经，武林的至高宝典，只要是习武之人，就没人能拒绝！”

　　“别听他胡说八道！”

　　冷优优冷着脸说道：“他只是在利用你。”

　　“当然啦，我又不傻。”

　　秦川耸耸肩膀，“真抱歉，不能答应你了，因为冷护法许诺给我更好的东西。”

　　“什么？”

　　道清源疑问道：“是什么能比如来心经还重要？”

　　“道义。”

　　秦川说着，一脚踢在旁边的椅子上面。这椅子直接旋转着，砸向了道清源。

　　“哼！”

　　道清源劈手一剑，劈碎了这椅子。


第225章 吃了药再说

　　“你根本没有化境的实力！”

　　道清源眼力独到，“你是懂得乾坤大挪移！刚刚你打我那一掌，其实用的是我的力道对不对！你真正的实力，应该还不到登封！恐怕唐门的人，也是吃了这个亏！”

　　秦川不得不佩服了一下，这道清源判断力太优秀了。只可惜，有件事情他还是猜错了。

　　“被我说中了心事吧！呵呵，不过是乾坤大挪移罢了，只能转移内劲，并不能转移外力！”

　　他拎着长刀，杀气腾腾，“既然给你机会你不要，那你只会死在我的手中！”

　　说着，那这船舱的天花板突然被破开，七八个穿着青衣的身影从天而降，然后纷纷丢出了套索，绳索就这样缠绕在秦川身上，把他给锁了起来。

　　“你真是擅长玩阴的啊。”

　　秦川被几条绳索捆了起来，不但不害怕，反而笑了，“既然知道我只有内劲的实力，还不敢跟我堂堂正正的打一架么？”

　　“我什么时候说过要跟你打架了？”

　　道清源不屑地说道：“老子只想砍死你啊！”

　　说着，拎着长刀，慢慢向着秦川走过去。

　　“是先剁你的手呢，还是先剁你的脚呢……唔，不如先剁了你的嘴好了，这张嘴实在是太讨厌了……”

　　秦川也不挣扎，就这么站在道清源的面前，看着他。

　　“不过，有件事情我要先问你一下，你为何不受涣心散的影响？我们事先服用过解药，难道你也有解药不成？”

　　秦川笑了，自己百毒不侵，何况一个小小的涣心散。不过，他可不想告诉别人自己这个秘密。

　　“你猜。”

　　“猜你大爷，去死！”

　　道清源手中的长刀眼看就要落下，而这时候，秦川身上忽然爆发出一股强烈的气劲，那几条绳索全部被震断。

　　他麒麟脉中储存的力量，汇入到丹田，然后一口气爆发出来。

　　“喝啊！”

　　金鳞破浪！

　　这一声爆吼，如同开了一发空气炮一样！

　　“砰！”

　　一股强烈的气劲正面冲击在道清源的身上，这道清源身上的衣服全都被震碎了，接着被气浪卷着，整个人撞碎了船身，噗通一声摔到了外面的水中！

　　而秦川抓起一条绳索，直接套住一个青衣大汉的脖子，接着拽着他的身体轮了起来，跟轮大锤似的，把剩下几个青衣帮的人也给砸翻在地上。

　　船板上一个直径七八米的巨大窟窿，这可是几乎到了武圣级别才拥有的功力啊！面前这个男人，难道已经有了武圣的实力？这不太可能吧，他才多大啊，怎么可能是武圣！

　　江湖上，不满三十就拥有武圣实力的人，只有二人，还都是女子。

　　这两个女子一个就是面前的冷护法冷优优，身在日月教，性格有些邪气。而另一个则是五岳剑派的盟主杨婵，正气凛然，两个人号称江湖姐妹花，一正一邪，水火不容。据说二人之间还约定过一场比斗，只不过因为距离遥远，还不曾履约。

　　江湖上的人曾经感慨，现在的江湖，真的是阴盛阳衰啊。

　　“找几个还能动的人，把道清源捞上来，我有话要问他。”

　　冷优优说着，站了起来，拎着长剑，一剑一个，直接把那些青衣帮的人给砍死。

　　“他们不是失去了战斗力么？你竟然还杀了他们？”

　　秦川有些惊讶，这女子比自己还狠！

　　“既然是敌人，就绝不留情。”

　　冷优优声音如同寒冰一样，“今天不杀他们，来日他们也不会放过我。”

　　“凭你冷护法的武功，还会把他们放在眼里？”

　　“我喜欢斩草除根。”

　　冷优优很直接地说道：“凡是对我有威胁的人，我绝对不放过。”

　　果然是魔女啊！冷优优的话，让秦川背后也忍不住产生了一股寒意。

　　“但是对我有恩的人，我会报答。”

　　冷优优说道：“直说吧，你想要什么。”

　　“你怎么知道我想要什么？”

　　秦川有些惊讶，感觉自己的心思被人看穿了。

　　“你刚才的话不是很明显了么，你帮我，我就要给你要的东西。”

　　冷优优一甩冷月剑，上面的血水全被甩到了地上，形成一道血痕，而剑上则干干净净，什么都不留。

　　真是一把绝世宝剑，小说里的倚天剑，也不过如此吧。

　　“说吧，你想要什么，我有的，给你就是。”

　　冷优优直接问道。

　　“好，我要培元丹。”

　　秦川也不客气了，开口就要。

　　“啥，培元丹！”

　　没等冷优优开口，张天先炸庙了。

　　“你小子知道自己在说什么么！培元丹，那是能给你的东西么！整个江湖上就这一颗，知道不！”

　　秦川听到这话，顿时乐了，“张天，你们冷护法的命也就一条。一颗培元丹换冷护法一条命，还是你觉得你们冷护法不值一颗培元丹的价钱？”

　　张天被这话吓得满头冷汗，心说臭小子你丫敢套我！

　　“冷护法，我，我可没有那个心思啊！这培元丹，本来就是我想送给您的寿礼……”

　　“算了，我留着也没用。”

　　冷优优摆摆手，“他说的对，一颗培元丹换我一条命，很公平，给他吧。”

　　“好吧……”

　　大护法都发话了，这张天再心疼也没用，只好老老实实地把装着培元丹的小盒子交给了秦川。

　　“如果是假的怎么办？”

　　秦川接过盒子之后，没有急着打开，而是先问道。

　　“是假的，我就杀了他！”

　　冷优优一句话，让张天打了个寒战，让秦川放心下来。

　　“那个……我，我好像拿错了……这个盒子才对。”

　　张天重新掏出一个小盒子来，换给了秦川。

　　“看来张堂主记性有点差啊。”

　　秦川笑呵呵地收起盒子来，“下次可一定要注意啊，不然搞不好要丢小命的。”

　　张天气的要死，吗的，这小子得了便宜又卖乖！

　　“诸位可以离开了。”

　　答谢完秦川，冷优优下了逐客令，“我日月教有些事情要办。”

　　都放这话了，众人也没什么待下去的意思，各自上船回家，各找各妈。

　　“要我安排船送你回去么？”

　　冷优优问道。

　　“不必了，我自己走。”

　　秦川说着，一纵身，冥府的步伐出现，身形鬼魅，直接到了窟窿外面，然后对着冷优优一摆手。

　　“冷护法，后会无期！”

　　说着，他直接跳入了冰冷的湖水当中。

　　“后会有期。”

　　这一次，轮到冷优优说了这句台词。

　　“这个小子！”

　　张天十分不爽，“冷护法，他跟咱们日月教谈条件！能这么就饶了他？”

　　“不饶，可以啊。”

　　冷优优一摆手，“你能找到他，随便你。”

　　说完，她转身回舱里去了。

　　“好好好，有护法这句话就够了！”

　　张天十分开心，他可不想把培元丹就这么送出去！

　　“所有人，监控整个湖面！发现那小子浮上来，立刻干掉他！”

　　“是！”

　　旁边还有些船上的人没有中毒，立刻搜索去了。他们哪里知道，秦川已经沉入了河底，静静地盘腿坐在河床上。

　　他而后的鳃又一次张开，为他补充氧气。在水中，秦川可以跟鱼儿一样自由呼吸，不受限制。

　　他之所以沉入水中，就是知道自己拿了培元丹，就算张天放过他，其他那些门派也都在盯着他。能拿到培元丹，就能直接塑造一个登封高手啊！这好东西，换了谁，谁不眼红？

　　就算是自己，恐怕都难以保持镇定，所以才四处的寻找张天的消息，准备偷药。谁知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！最后这培元丹，还是落入了自己手中。

　　秦川把盒子打开，然后把丹药塞入口中。

　　这丹药散发着一股奇香，入口即化。

　　吞入腹中之后，立刻化作一股暖流，贯穿自己的奇经八脉，随后沉入到了丹田之中。

　　这种感觉空前的美好，虽然秦川没有吸过毒，但听说那样有一种飘飘欲仙的感觉。他现在，就有一种这样的感受，整个人攀升到了一种极点一样！

　　爽，真的是太爽了！

　　那暖流不一会流通了自己的浑身百骸，让秦川兴奋到了极点。

　　他体内的气劲也在大幅度增长着，好像产生了什么化学反应一样！

　　而秦川体内的原虫病毒好像也跟着兴奋起来，这一刻不断地沸腾，秦川身上的皮肉不断爆裂，然后重组，好像让秦川来了一次重生似的。

　　本来这种重生应该是很痛苦，但在培元丹的帮助下，秦川丝毫感觉不到。他的痛觉神经，在这一刻被切断了，只有丹药药性被彻底吸收的时候，他才能恢复。

　　秦川感觉，如果他是一条龙，他绝对能一口吸光了这湖里的水。

　　真气在他周身游走，带动着水流，顿时形成了一个小小的漩涡。

　　就在这时候，一只深水巨鳖向着秦川游了过来。

　　这巨鳖身长两米多，快成鳖精了！它一张嘴，向着秦川狠狠地就咬了过来。

　　铁麟骨！

　　秦川盘腿坐在那里，纹丝未动！他体内的气劲保护着身体，外加原虫病毒强化了肌肉，那老鳖的牙齿硬是没咬穿秦川的皮肉！


第226章 埋伏

　　“我可不好吃。”

　　秦川对着面前的老龟挤了挤眼睛，然后伸出手来，一掌拍在了这鳖精坚硬的龟壳上面。

　　水里暴起了波纹，那鳖精的龟壳上面出现了一道裂痕，老鳖痛的惨叫起来，一扭头直接游出去很远。

　　秦川收回自己的手掌，两鳃吐出气泡来。

　　登封！

　　自己终于直接跨过了内劲巅峰，一跃成为了登封的实力！

　　虽然上了登封之后，不分什么初期，中期和巅峰，但也有登封正常水准，以及登封大成之分。到达登封大成之后，基本上就接近下一层化境了。而登封大成的高手，凭借优秀的招式，是可以跟化境一分搞下的！

　　秦川修炼了一下，他身上的衣服因为气劲的原因全震碎了。他抬起头来，看了一眼，水面上似乎已经黑天了。

　　都已经夜里了，日月教的人应该没有再找自己了吧。

　　秦川在水里灵活自由地游动起来，都说浪里白条，虽然秦川没见过，但他现在却比浪里白条还要灵活，稍微一窜，就窜出了七八米远。秦川感觉，自己在水里，好像到了自己的宇宙中一般。

　　本以为日月教的人该散掉了，没想到，水面上好多渔火，一艘艘的小舟在四处搜索。

　　“这张天还真是小气啊。”

　　秦川头浮在水面上，呵呵一笑。

　　这时候，一艘小舟向着这边驶了过来，船上站着两个日月教的帮众。

　　张堂主可是跟他们说好了，谁能找到秦川，找到的人，奖励人民币一万！能夺回丹药的人，奖励十万！

　　这样的重伤，自然诞生了不少勇夫。

　　“吗的，这小子一天都没动静了吧。”

　　旁边一个留着长发的日月教男人开口道：“大伙都找了一天了，难不成让他给跑了？”

　　“不可能，这到处都是我们的人，他能插上翅膀飞出去？”

　　另一个胖子嘀咕道：“十万呢，有这钱能买多少爱疯啊！到时候妹纸什么的还不乖乖投入我的怀抱啊！”

　　“你可拉倒吧，现在妹纸哪里看得上爱疯啊！人家现在都想要别墅啊，跑车啊，这十万哪够！”

　　“卧槽，你还嫌钱少啊！”

　　“不少，够我嫖不少妞了！泡多浪费钱，好几千甚至好几万都不一定能上了。到KTV，找俩漂亮的陪酒小妹，两千就能干一次，多带劲！”

　　“日，我跟你可不一样，我玩的是感情，懂么？”

　　“不懂，老子就想爽，不想浪费感情。”

　　“好了，少废话吧，赶紧找人！靠，难不成是淹死了。”

　　胖子趴在船上，凑到水面，仔细瞧着水底。

　　就在这时候，水中忽然伸出一只手，直接扣住了胖子的脑袋，然后一把拽着他拖入水中！

　　“噗通！”

　　那胖子落水，溅起不少水花。

　　“卧槽，你不会下水去找了吧！”

　　长发听到动静，转过头来嚷道：“我记得你水性不咋地啊！”

　　难不成为了这十万，胖子打算豁出命去了？

　　就在他疑惑的时候，一个黑影忽然从水中飞出来，摔在了小舟上面。长发就着渔火仔细一看，赫然是自己的朋友胖子，但他现在已经昏死了过去。

　　“草，什么情况！”

　　他顺手拿起一旁的鱼叉，而这时候，一个人影又从水中跳出来，长发手疾眼快，直接脱手掷出了鱼叉。

　　这哥们也是内劲初期的修为，丢出的鱼叉十分有力量，带着咻咻的破空声。

　　而那人影在空中直接伸手接住了鱼叉，随后落到船上，震得小舟在水面不断晃动，长发控制不住自己的身形，险些被晃倒。

　　这人影不是别人，正是秦川。他光着屁股上前，鱼叉的尾部拍在了长发的脑袋上，直接把长发给击昏了过去。

　　“抱歉，借衣服穿穿。”

　　秦川看长发跟自己的身形差不多，因此脱掉了他的外衣，穿在了自己的身上，总算不再是光着屁股，有伤风化了。

　　秦川摘下旁边一顶草帽，戴在头上，然后滑动小舟，向着来时候的地方划去。

　　他一身日月教的打扮，因此没有引起其他人的怀疑。

　　而当秦川划到一半的时候，前面一艘小舟忽然拦住了他的去路。秦川镇定自若，一边划船，一边问道。

　　“哥们，怎么了？”

　　“日，你找到那小子没有。”

　　对面一个日月教的帮众骂骂咧咧地说道：“老子都找了一天了，毛都没见到一根！”

　　“没找到，没看我两个哥们都累的睡着了么。”

　　秦川说道，声音十分淡然。

　　“草，他们两个倒是潇洒。”

　　对面的哥们骂道：“看来这十万块他们是不想赚了，但老子……”

　　他的话还没说完，额头上忽然多了一枚青花镖。

　　那哥们二话没说，倒毙而亡。

　　而一枚青花镖已经到了秦川的面前，他身体往后一闪，随着青花镖直接跌进了后面的水中，好像是被镖给击落一般。

　　他沉入水中，张开两鳃，心里在嘀咕着发生了什么事情。

　　虽然水面比较黑，但鹰眼和超声波把四周的一切都呈现在秦川的面前。

　　很多艘船正四面八方地靠拢过来，这些人杀气腾腾，直接包围向日月教的龙船。

　　秦川看到有两个人跳到了刚才他的船上，给了船里躺着的两个兄弟一人一刀。

　　下手真狠！看来这些人来者不善啊！

　　秦川一直在水中潜着，他游动的速度不比船慢，就追着这些船向着龙船靠了过去。

　　周围日月教的人都被做掉了，整艘龙船被三十多艘小船围起来，如同被群狼困住的雄狮。

　　“没想到青衣帮的人竟然都到了这里。”

　　冷优优站在船首的龙头上面，抱着冷月剑，看着下面的这些敌人，“连青衣帮的乐然乐帮主都亲自来了，实在是太给我冷优优面子了。”

　　秦川看到张天的尸体侵泡在水中，一张脸肿的够呛。看来他也被干掉了。

　　这一次，青衣帮是想把日月教这一个堂口的力量彻底灭掉啊！那如来心经到底是什么东西，竟然让他们如此觊觎，甚至为此大开杀戒！

　　“那是当然，知道今天是冷护法的寿宴，我怎么能不来呢？”

　　乐然站在自己的一艘快艇上面，穿着一身黑西服，好像一个生意人的样子。

　　“那我真要谢谢你了，给我送了好大一份礼。”

　　冷优优站在龙头上面，面无表情，冷冷地说道。

　　“那是啊，我青衣帮从来都是出手不凡的。”

　　乐然哈哈笑道：“本来我只是一个生意人，不想打打杀杀的，多无聊啊。但谁让你冷护法不给我乐然的面子呢。”

　　“你想要如来心经？”

　　“没错，如来心经！你把它交出来，我饶你不死！”

　　“想杀我，就凭你么？”

　　冷优优好像根本没把面前这些人放在眼中。

　　“哈哈哈，看看面前，还有你的人么？”

　　乐然又笑了，“你们的人都中了涣心散，虽然一个时辰早就过去了，但功力恢复却是要一点点来的。就拿你来说吧，你现在的实力，恐怕还没恢复完全吧？而你也知道，我是一个化境高手，我一个人，就可以杀掉你。更何况，我还有这么多手下。”

　　“怎么，要一起放箭射死我么？”

　　冷优优问道。

　　“我的天，冷护法，您瞧瞧这都什么年代了！谁还射箭啊！”

　　乐然一挥手，身后的帮众们一个个从怀里拔出了手枪，枪口对准了冷优优。

　　“只要我一声令下，你就会被射成马蜂窝。”

　　“那你不妨来试试。”

　　冷优优站在上面，神色微变，“如来心经，我是绝对不会交出去的，尤其是不会交给畜生。”

　　“那你就去死吧！”

　　乐然一听，顿时勃然大怒，然后一挥手，身后的枪手齐齐开火。

　　一时间，枪林弹雨直接笼罩过来，冷月站在那里，举着手中的长剑，不断挥舞着。

　　“叮叮当当！”

　　那宝剑被她舞成了一团银光，红色的火星飞溅，那些射到她身前的子弹，都被她用宝剑击落。

　　卧槽，这女人简直叼！明显实力衰弱的状态，竟然还能击飞这枪林弹雨！

　　就算换做自己，也做不到这样的地步！

　　“好，漂亮，不愧是日月教的大护法！”

　　乐然不但不上火，反而拍拍手，夸赞道：“都这么虚弱了，还能挡住我的子弹，厉害！”

　　“你以为你夸我，我一会就不杀你了么？”

　　“呵呵，冷护法还真是死要面子啊。”

　　乐然说着，直接一甩手，丢出一跟黑色的铁索。

　　那铁索犹如灵蛇一般，缠绕在冷优优的手腕上。

　　“给我走！”

　　乐然一拽，冷优优手中的长剑立刻脱手而出，直接扎在旁边的一艘船上。

　　“小娘们，现在看你还怎么跟我拽！”

　　乐然说着，亲手开了一枪。没了宝剑护体，冷优优吃亏，直接被子弹击中肩膀，整个人顿时呻吟一声，从空中跌落下来，如同断了线的风筝，扑通一声落入了水中。

　　“快，找到这个娘们，要活的！”

　　乐然大喝一声，那些青衣帮的人立刻跳船，开始打捞。

　　而他们在水中找了半天，却毫无所获。

　　“日，这娘们还能飞了不成，继续找！”

　　乐然在船上大声咆哮，“一定要找到她，问出如来心经的下落！”


第227章 护体罡气

　　当青衣帮的人正在地毯式搜索冷优优的时候，他们并不知道，冷优优已经被秦川带着，沉入到了河水最深处的位置。

　　没人会想到冷优优会沉得这么深，因此也没发现二人。秦川捂着冷优优的嘴巴，似乎担心冷优优会出声。

　　冷优优也一直在闭气，只是有些惊讶地看着突然出现在水中，把他拉倒水底的这个男人。他怎么还在水里，难道泡了一整天么？

　　冷优优本来是个高手，在水下闭气起码能闭十来分钟的时间。但现在因为身体受伤，内息混乱，没办法闭这么久，不一会就脸通红起来，似乎快熬不住了。

　　就算是出去战死，也比憋死在这里强啊！

　　冷优优想浮上去，但被秦川死死拉住，她立刻皱起眉头来，恶狠狠地看着秦川，那眼神分明是说，难道你想害死我么？

　　但这时候，秦川忽然凑到近前，直接稳住了冷优优的嘴。

　　冷优优大吃一惊，下意识地想推开秦川，却发现秦川的口中送过来了大量的氧气！

　　虽然不明白是为什么，但冷优优下意识地开始吸氧，而且越来越贪婪。尤其秦川口中度过来的是纯氧，夸张的说一点，吸纯氧的感觉，跟吸毒没什么区别。

　　秦川就充当了一个纯氧制造机，他用鳃从水中获取氧气，然后分出一部分渡给了冷优优。

　　时间一点点过去，因为有氧气的原因，冷优优没了窒息的困扰。虽然被秦川吻了有点吃亏，但她也不想白白上去送死。两个人在水中，就这样静静地漂浮了一夜。

　　一夜之后，秦川终于找到了一个机会，带着冷优优，找到一艘无人的小舟，跳到上面。

　　虽然涣心散药效过去了，但冷优优的状态却没好起来。她满脸通红，浑身发烫，似乎子弹留在她的肩膀里，发炎了。

　　必须把她的子弹弄出来，不然这妞肯定挺不过今天！

　　秦川直接撕掉了这冷优优的上衣，露出她的肩膀。不过本来应该很美的玉肩，现在却血肉模糊。

　　秦川惊讶地发现，这冷优优的背上竟然有一些奇怪的经文。秦川大概看了一眼，然后整个眼睛仿佛陷入到其中一样！

　　在秦川面前，仿佛缓缓浮现出一个巨大的金佛。

　　那金佛双掌合适，仿佛在念诵着什么。

　　一句句佛经，灌入到了秦川的耳中。他体内的真气突然加速流动，本来狭窄的经脉，忽然间被拓宽！

　　麒麟劲变得更加刚硬，一些气劲渗入到了秦川的肌肉当中，让秦川本来腿边的白色的皮肤，散发出一种古铜色的光芒来。

　　秦川根本不明白发生了什么事，他恍惚又醒了过来，然后伸出手，把嘴咬在冷优优的伤口上。

　　登封高手一口真气提上来，也是非常惊人的。秦川直接硬生生把那颗子弹从冷优优的肌肉里吸了出来，冷优优嘤咛一声，但神色却缓和了很多。

　　很好，这样就行了。

　　秦川也松了口气，自己一直给冷优优输送氧气，自己却没吸多少氧。他早就有些坚持不住了，现在把撕掉的衣服在冷优优的伤口上绑好，这才昏昏沉沉的，自己也在船上睡了过去。而天空已经微微亮了，两个人的小船不知道飘到了什么地方，但四周很安全，也没有其他人在。

　　一直到太阳升到正中央，晒到了秦川的脸，他才悠悠醒了过来。

　　醒过来一看，一个大美女正坐在自己面前，那水汪汪的眼睛盯着自己。

　　“早啊。”

　　秦川打了个招呼，“是不是饿了，要不要去旁边小餐馆吃个早餐？”

　　“你看过我身子了？”

　　冷优优开门见山，直接问道。

　　“啊，阳光好刺眼啊……”

　　秦川伸手挡住了自己的眼睛，“看来都中午了呢。”

　　冷优优的手，抓在了秦川的脖子上面。

　　“要么死，要么回答我。”

　　“喂喂喂，怎么说，我也是你的救命恩人啊。”

　　秦川很无辜地说道。

　　“哼，这点我承认，看到我身子就算了，你是不是看到心经了！”

　　“心经？”

　　秦川有点惊讶，“难道你背上纹着的是如来心经不成？”

　　“学了如来心经的人，要么就是我们的教主，要么是死人。”

　　冷优优眼神带着锋利，“说，你偷学了如来心经没有？”

　　“开什么玩笑！”

　　秦川一本正经地说道：“我当时也是一世情急，才撕开了你的衣服，给你吸出子弹，包扎好伤口，我就累的睡着了。而且谁知道你背上纹着的是什么鬼东西，就算我知道是如来心经，才一晚上，我怎么可能学的会？”

　　冷优优觉得秦川说的也颇有道理，她这才松了口气。

　　“还算你老实，既然如此，我倒是要感谢你了。”

　　包扎了伤口之后，冷优优的身体好了很多。而且内力也都恢复了，就算再遇到乐然，冷优优也不会畏惧了。

　　“只可惜那把剑没拿回来。”

　　秦川十分遗憾，“好像是一把绝世宝剑啊！”

　　“没关系，这把剑肯定在他们手里。”

　　冷优优倒是很镇定，“只要在他们手里，早晚还会回到我这。”

　　“冷护法果然是大气啊。”

　　秦川竖起大拇指来，“既然你都不担心，那我也就不多操心什么了。冷护法，你给我一颗丹药，助我上了登封，我能帮你的也都帮了，咱们也该就此道别了。”

　　“好，你走吧。”

　　冷优优也是江湖儿女的性情，道别的时候没有一点留恋，直接挥挥手。

　　“这次是后会有期，还是后会无期？”

　　秦川临走的时候，调侃似的问了一句。

　　“后会无期。”

　　冷优优翻了个白眼，“因为每次遇到你，都没有好事。”

　　“额，好像还真是……”

　　秦川摸摸头，心说自己难道是丧门不成？

　　他也不多说什么，直接一转头，跳入水中，然后如同游鱼一样，灵活地向着远处的岸边游去。

　　乌镇是一个水乡，因此这里的很多孩子不会走路的时候，就已经学会游泳了。

　　今天就是乌镇的一个游泳大赛，很多游泳健将都聚集在这里，等待分出一个高低来。

　　随着裁判一声枪响，这些人立刻跳入水中，拼命游水，展现着他们矫健的身姿。

　　而就在这时候，一个人影却如同水中白龙，直接破开水浪，穿过正在游泳的人群，一眨眼游到了远处。

　　所有人惊愕地掉了下巴，我擦，那是谁啊，人么，还是什么怪物！

　　“美人鱼！一定是美人鱼！”

　　“对对对，美人鱼，今天终于见到美人鱼了！”

　　“原来乌镇有美人鱼啊！”

　　从此之后，乌镇一直流传着美人鱼的传说，可惜再也没有人见到过。

　　而秦川一路并不知道自己还留下了个传说，他回到岸上，用真气烘干了自己的衣服，随后回到了订好的酒店当中。

　　王玥已经醒来了，正在房间里吃早饭。

　　她看到秦川走进来，也没疑惑其他的，直接问道。

　　“醒的这么早？怎么换了这么一身衣服。我们一会还要去见一个重要客户，你穿这一身可不行。我让酒店给你送一套西服来。”

　　“啊，总让王总给我买衣服，多不好意思啊。”

　　秦川哈哈一笑，王玥翻了个白眼。

　　“你要是长点心的话，我也就不会总这么操心了。今天要见的是一个重要客户，不能有一点差错。”

　　王玥说道：“我先去洗个澡，你也准备一下。”

　　说着，她走进了浴室里面，然后秦川就听到了流水的声音。

　　我擦，这女人也太嚣张了，挡着自己的面就洗澡，这是不拿自己当回事么！

　　他可是一个纯爷们啊，多容易让他犯罪啊这个！

　　秦川正郁闷呢，外面有人敲门。

　　“谁啊？”

　　“客房服务，先生。”

　　貌似是来打扫房间的服务生，秦川没疑有他，起身打开了房门。

　　他一开门，一个黑影闯进来，对着秦川就是一爪！

　　秦川吃了一惊，下意识往后一退，那爪子抓在他身边的门板上。

　　“砰！”

　　门板直接被抓碎了几个窟窿出来，这黑影不是别人，正是断了一条胳膊的黑无常！

　　“卧槽，你竟然没死！”

　　“我本就是索你命的恶鬼，如何会死！”

　　黑无常说着，又是一爪抓向了秦川。

　　这酒店的房间并不是很宽敞，秦川担心这里打架会伤到王玥，立刻往后一跃，如同大鹏展翅，倒飞出七八米，落到阳台上。

　　“你以为还能逃的了吗？”

　　黑无常冷声问道：“今天就是你的死期！”

　　说着，他脚下踩着冥府的鬼魅步伐，一眨眼到了秦川身前，向着他胸口抓来。

　　冥府勾魂爪！这就是他们冥府的绝学！据说练到极致，连铁皮都能抓破！

　　秦川这一次没有后退，他几乎是下意识地，一挺胸膛，任凭对方的一爪落在了自己的胸口。

　　“当！”

　　黑无常感觉自己真的像是抓在铁板上一样，而且对方身体中爆发出一股强烈的阳刚气劲，直接把他的身体震推两步。

　　“护体罡气？”

　　他大吃一惊，“才短短几天，竟然让你练出了护体罡气！怎么可能！”

　　秦川自己也很惊异，这是怎么回事？


第228章 生病了

　　自己身体自带了护体罡气，这情况还是第一次出现！

　　而且这护体罡气明显不是麒麟劲啊，而是另外一种真气！

　　“难不成是少林的卧虎功？”

　　黑无常皱起眉头来，他的眼睛忽然落到一旁的浴室上。

　　里面传来清晰的水声，而且这时候王玥也正好在说话。

　　“秦川，也让人给我送一套新的衣服来，要礼服。”

　　卧槽，礼服，这是要去参加晚宴么？妈蛋，自己关注的重点好像不太对啊！

　　“看来这个女人也在，正好。”

　　黑无常嘴角浮现出冷笑来，“正好你们一起死！”

　　说着，他一爪就要向着浴室的门抓过去。

　　秦川立刻伸出手来，抓住了黑无常的手腕，然后拉着他，一甩手，直接把黑无常从阳台的窗户丢了出去！

　　“这里打架不方便，咱们出去玩玩。”

　　秦川也一纵身，从阳台上直接跳了下去。

　　两个人一前一后，正好落在了一艘停在河水中的小舟上面，这小舟在水面上不断摇晃，然后慢慢平稳。

　　“有意思，一个内劲武者也敢跟我黑无常斗。”

　　黑无常根本没把秦川放在眼里，“你这个弱渣。”

　　“你这么自信，就来试试呗。”

　　秦川伸出手来，身体忽然踩了个诡异的步伐，直接出现在黑无常面前。

　　“冥步？”

　　黑无常吃了一惊，他没想到秦川竟然会这一招。

　　“你什么时候学会的？”

　　“问你爷爷去！”

　　秦川一脚横踢，扫在那黑无常的脸上。

　　黑无常抬起独臂，砰的一声挡住了秦川的一脚。

　　本来以为秦川这一脚对他没有影响，没想到黑无常的身体立刻被踢得飞了出去，直接落向水中。

　　黑无常伸手拉住另外一条船，跳了上去，看着面前的秦川。

　　“你的实力，什么时候进步到了登封了！”

　　黑无常脸上带着鲜血，手臂也有点发麻。

　　“这你就不用操心了。”

　　秦川说道：“咱们的恩怨，今天也该算清了！”

　　“就算登封又如何，惹了我冥府的人，注定要死！”

　　黑无常说着，袖子中忽然甩出一条钩爪，那钩爪锋利无比，直接勾向了秦川。

　　这种钩爪算是一种暗器，练好了威力惊人，而且杀人于无形。

　　秦川一巴掌拍开那钩爪，但黑无常一抖手，钩爪又勾了回来，抓在了秦川的肩膀上。

　　秦川拥有铁麟骨，还有那莫名其妙的护体罡气，竟然弹开了锋利的钩爪。

　　“这到底是什么罡气！竟然如此强悍！”

　　黑无常眉头深深地皱起来。

　　“看来老天爷也要我赢。”

　　秦川说着，身子跳了起来，然后一脚踢在船上。

　　这艘船直接往前滑了出去，然后重重撞在了对面的船上。

　　黑无常也只能跳起来，而秦川拽着他的钩爪，直接在半空中就把他抓到了自己的面前。

　　秦川一脚蹬在黑无常身上，把黑无常给踹倒了水中，然后他自己弹起来，落到旁边的木板桥上面。

　　而黑无常的身影从水面跳出来，直接从下面一掌破开了木板，向着秦川抓了过来。

　　这黑无常真的如同鬼神一样，从水中而来，索秦川性命。

　　秦川身子一甩，颠倒过来，大头冲下，青麟掌拍在了那黑无常的手上。

　　“砰！”

　　二人手掌上下碰撞，顿时爆发出一股强烈的气劲。

　　“轰！”

　　着一座小木板桥顿时就塌掉了，秦川身体弹回到空中，然后落到旁边的石柱上面。而黑无常又重重砸入水中，溅起大片的水花。

　　因为有护体罡气的存在，秦川不再畏惧黑无常的玄冥寒气。更何况他现在体内也能模仿出玄冥寒气来，就算没有护体罡气，也能对玄冥寒气产生一定的抗性！

　　“不可思议……”

　　黑无常狼狈地从水中跳出来，踩在另一根石柱上，“短短一天……竟然进步如斯！难道，你吃了什么灵丹妙药不成！”

　　自己还真的是吃了灵丹妙药，不过这事秦川可不想告诉黑无常，就让他猜去吧。

　　“天……你，你们弄坏了我的船……”

　　旁边一个船夫回来看到自己两艘船都被撞坏了，立刻心疼地说道。

　　“哼。”

　　黑无常冷哼一声，脱手丢出了钩爪，直接刺穿了那人的心脏，把他的心脏掏了出来。

　　“你疯了！”

　　秦川怒从心中来，“他只是个无辜之人，你竟然要杀了他！”

　　“看到我的人，都要死。”

　　黑无常说道：“你也要死！必须死！”

　　他跳了过来，一只手带着一条钩爪，不断向着秦川展开进攻。两个人都踩着一根石柱，你来我往，打了三四分钟。最后黑无常久攻不下，直接张开嘴，喷出一道黑雾来！

　　这黑雾带着腥臭的味道，绝对有毒！

　　秦川连忙扫起一道掌风，卷走毒雾。

　　“冥府的人还真是卑鄙，无所不用其极！”

　　他正准备下狠手干掉黑无常的时候，却发现黑无常不见了踪影。

　　“草……这小子竟然跑了！”

　　对方被打跑，秦川并没有开心，反而深深忧虑起来。很显然，这黑无常发现自己不是秦川的对手，他准备再选个世纪，暗中下手。虽然秦川现在实力增长，但毕竟黑无常也是一个登封的高手，让他藏在暗处，自己顿时压力山大。尤其还要保护着王玥，她也是黑无常的目标啊。

　　他走到那死去的船夫面前，看着那死不瞑目的船夫。

　　“放心吧，我会替你报仇的。”

　　也不知道是不是听到了秦川这话，那本来睁大双眼的船夫，竟然合上了眼睛。

　　“秦川！”

　　秦川刚把船夫的尸体处理好，忽然隐隐听到了有人在叫他。这声音是从三楼的阳台上传出来的，糟了，王玥应该是洗完澡了！

　　他连忙起身，三两步就跳到了阳台上面，正好看到王玥一边擦着头发，一边喊他的名字。

　　“秦川，你人呢？”

　　“在这呢，王总！”

　　秦川应了一声，王玥抬头一看，有些惊讶。

　　“咦，刚才看你明明不在的啊……”

　　“没啊，我一直在看风景。”

　　秦川打了个哈哈。

　　“我让你拿的衣服呢？”

　　此时王玥穿着一身睡衣出来的，似乎因为在家里一直就这么穿，因此在秦川面前也没有什么害羞的样子。

　　这是一件水蓝色的睡裙，下摆只到大腿上面一点点，好像给个角度，就能看到一些不可思议的东西。

　　“啊，我给忘了……”

　　秦川心说，妈蛋，光顾着跟黑无常打架了，哪里顾得上给你要衣服啊！

　　“真是的，办事一点都不牢靠。”

　　王玥埋怨了一句，但出奇的并没有多指责秦川，“你这个样子，怎么能当好一个董事呢。”

　　说完，她拿起座机话筒，然后把毛巾给了秦川。

　　“我打电话，你帮我擦一下头发。”

　　“我？”

　　“难道这屋子里还有别人么？”

　　“啊，好，好……”

　　秦川上前接住了毛巾，帮着王玥擦拭湿漉漉的头发。

　　王玥的发质很好，乌黑的长发，又柔，又顺。秦川也不知道为什么，好像美女的头发一般都不错，难道这是什么神奇的定律不成？

　　大自然啊大自然，你还真是神奇。

　　秦川一边给王玥擦头发，王玥一般打电话跟客房部要衣服。

　　阳光从窗外打进来，照在二人的身上，这一刻，两个人之间出奇的温馨。

　　“好了，衣服一会就送过来了。”

　　王玥伸手去接毛巾，却正好摸到了秦川的手，两个人感受到对方的体温，顿时同时一僵。

　　秦川不知道谈恋爱是什么，但却觉得心里一阵悸动，好像有一些小虫子在挠痒痒一样。

　　王玥心跳也开始加速，两个人就这么对视了一会，呼吸越来越急促。

　　两个人也在渐渐的靠近，双唇就像磁铁一样互相吸引。

　　但就在这时候，房门被敲响。

　　“您好，客房服务。”

　　外面响起了服务员的声音，两个人顿时惊醒过来。

　　“你脸凑这么近干什么！”

　　王玥直接呵斥道：“快从走面前走开，不想看见你！”

　　我擦，这女人变脸太快了，简直逆天。

　　秦川只好无奈地起身，正准备开门，忽然想到了什么，先用超声波察觉了一下，发现门外的确是个推着车子的客房服务员，这才打开了门。

　　“先生，这是你们要的衣服。”

　　一个大妈站在门口，把两套衣服交给秦川。

　　“谢谢。”

　　“不客气，您妻子真漂亮。”

　　秦川厚脸皮地笑两声，“哈哈，那是，那是。”

　　大妈走了，王玥坐在床上，嘀咕道。

　　“这里的客房服务真多嘴，一会投诉她。”

　　“哎呀，王总什么时候这么蛇蝎心肠了？连客房大妈都不放过！”

　　“去你的！赶紧换衣服！”

　　王玥起身，直接把秦川推出了自己的房间。秦川站在门口，心里嘀咕，莫非这丫头害羞了不成？

　　“那我一会来找你。”

　　秦川说着，转身回自己的房间去了，而他不知道，王玥此时正靠在门上，脸颊发红，心跳加快，半天才恢复过来。

　　“不行……我最近一定是病了……”

　　她摸着自己的脸颊，说道：“看来要去看一下医生才行了……”


第229章 出事我负责

　　秦川换好了一身黑色的西服，而王玥则是蓝紫色的晚礼服，两个人如同金童玉女，正从一个高级的会所里走出来。

　　“总感觉你的生意伙伴有点色色的。”

　　秦川说着，看了一眼王玥半露的酥胸，“刚才喝酒的时候，他的眼珠子都要掉到你衣服里去了。”

　　“你们男人不都这样么。”

　　王玥淡淡地说道，秦川立刻辩解，“胡说八道，我秦川就是一个堂堂正正的正人君子！那绝对是再世柳下惠，坐怀不乱那种！”

　　“就你？”

　　王玥一撇嘴，“你要是柳下惠，那所有男人都是太监了。”

　　“喂喂喂！不用说的这么绝对吧！”

　　秦川说道：“就算我哪里做得不对，王总你说说，我改还不行么？”

　　“真的么？只要我说，你就能改？”

　　“当然了，必须能改！”

　　秦川拍拍胸脯，“人非圣贤，孰能无过。咱身为男子汉大丈夫，有错就能改！古人说的好，知错能改，善莫大焉！”

　　“行啊，我觉得你最大的毛病，就是你是个男人，你改吧。”

　　王玥抱着胳膊，得意洋洋地看着秦川，说道。

　　“卧槽……”

　　秦川听完都傻了，尼玛这怎么可能呢！

　　这个怎么改，难不成要去一趟泰国？靠，这个绝对不可能。

　　“咱能不闹么！”

　　“怎么，刚才不是还说，男子汉大丈夫，有错就能改么？”

　　“你看错了，其实我是妹纸。”

　　秦川直接厚颜无耻地说道：“不信我们找个地方验明一下正身啊！”

　　“你去死吧！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，“流氓！”

　　“什么流氓！我可是个大好人！”

　　秦川说道：“刚才要不是我，你就被那个什么王老板占了便宜了！”

　　“那你也不能把人家的鼻子打歪啊。”

　　王玥想起来就有点心有余悸，“我估计他要去重新整鼻子了。”

　　“我可不是故意的，我已经留手了。”

　　秦川耸耸肩膀，“可能是他太脆弱吧。”

　　“以后别这么暴力了。”

　　王玥提醒秦川，“一个成熟男人，不该这么暴力。”

　　“我的确是个成熟男人，但不代表我不会生气！”

　　秦川很直接地说道：“那家伙以为自己喝多了就能趁机摸你胸了？靠，老子不打断他的脊梁骨已经不错了。”

　　王玥十分无奈，“你脾气这么暴躁，以后怎么当大老板啊。”

　　“我习惯当甩手掌柜。”

　　秦川哈哈一笑，“你看我不是把整个紫罗兰的事情都丢给他们弄了么，自己跑过来给你当了个小助理。你说，你得给我开多少工资？”

　　“你太见外了，我们不是未婚夫妻么，分什么你我，要什么工资。”

　　“卧槽……你太坑爹了吧！”

　　“我实话实说。”

　　王玥耸耸肩膀，这次气的秦川半死。这时候又说是自己未婚妻了，这女人太腹黑！

　　“王小姐，能捎您一程么？”

　　就在这时候，一辆白色的劳斯莱斯停在了二人身边，车上先下来两个保镖，接着一个阔少跟着下来，对王玥说道。

　　“我打个车就好了，不麻烦。”

　　王玥对着这个人笑笑。

　　此人是苏杭一代最大的服装加工商的儿子，家里富可敌国，财力跟林雪他们是一个级别的，王玥也不敢开罪。

　　“跟我不要客气，咱们大家不是朋友么。”

　　陆公子面带微笑，十分优雅地说道：“让你的助理先回去吧，我车里坐不下那么多人。”

　　卧槽，这人牛逼，竟然直接赶自己走啊！简直尿性！

　　“来，你们当助理的也不容易，这钱你留着打车。”

　　陆公子打开厚厚的钱包，抽出二百块钱来，递给秦川。

　　这意思好像是打赏一样，眼神分明是让秦川识趣，自己离开。

　　卧槽，这秦川能受得了么！

　　“我可不是她的助理，这位陆公子。”

　　秦川说着，直接伸出手，揽住了王玥的肩膀，把她拉入自己的怀中，“我是她的未婚夫！”

　　“未婚夫？”

　　陆公子顿时一惊，而王玥明显有点脸红，她轻轻挣扎了两下，却没能挣脱秦川的怀抱。

　　不行！秦川最近实在是太放肆了！自己必须想个办法治治他，让他收敛一下才行！

　　“王小姐，你竟然有未婚夫了？”

　　陆公子直接去问王玥，王玥点点头。

　　“是的，他的确是我的未婚夫。”

　　“那也没关系，还没结婚，我就有机会，不是么？”

　　陆公子很快镇定下来，把钱包收了回去。

　　“我希望王小姐不要拒绝我的好意，毕竟从小到大，还没人敢拒绝过我。”

　　秦川感觉这个人有点太狂妄了，他刚要开口，王玥轻轻拉了一下他的手。

　　“如果只是送我回酒店的话，那就麻烦陆公子了。不过，我的未婚夫也要跟我一起走才行。”

　　“可以，反正多一个也是送，阿标，你自己回去吧。”

　　陆公子赶走了自己的一个保镖，让出来多余的位置来。

　　这劳斯莱斯还是辆加长的商务车，后面的座位是对着的，里面还有冰箱，电视什么的，沙发全是真皮。

　　能开得起这种车的人，除了婚庆公司，就是喜欢炫富的超级土豪。

　　“车子比较简陋，见笑了。”

　　陆公子坐在车中，含蓄地笑了笑。秦川心里暗骂，日他娘的，这家伙无时无刻不在炫富啊！

　　“如果这车子都只能说是简陋的话，那我平时开的就只能叫做三轮车了。”

　　王玥也不喜欢陆公子这一点，但她只能客气地赔笑。毕竟这个人，她可得罪不起。

　　他们王家很多生意跟陆家都是有联系的，如果得罪了，那王家可能也跟着遭殃。

　　“来，这瓶82是我珍藏了很久的，别人我可不舍得给他们喝。”

　　陆公子从旁边的冰箱里拿出一瓶大拉菲，打开来，给王玥倒上一小杯。

　　秦川都傻了，卧槽，82就用冰箱来保存？这陆公子看来还挺败家的！

　　“谢谢。”

　　王玥点点头，而陆公子故意忽略秦川，没有给他倒酒。他给自己举起酒杯，正准备跟王玥喝一杯，秦川这时候一拍大腿，兴奋异常地说道。

　　“哎妈呀，这就是传说中的82大拉菲？媳妇儿啊，我这辈子都没喝过啊，我先尝尝！”

　　说着，直接拿起酒杯，把里面的红酒一口喝光了。

　　王玥特别想笑，但她忍住了。而陆公子气的小腿肚子抽抽，却又要保持自己优雅，不能骂人。

　　“这杯酒是给王小姐的。”

　　陆公子说道。

　　“我知道啊，我也没说不是啊！”

　　秦川一抹嘴，高兴地说道：“但我媳妇儿的不就是我的么，我俩特别恩爱，不分彼此！”

　　秦川这话超级厚颜无耻，王玥没吭声，只是悄悄掐了下秦川的大腿。而陆公子却心中恼火，但脸上依然要保持笑容。

　　“你要是喜欢喝，我可以把酒送给你。”

　　他故意显示自己的财力，“反正对于我来说，这一瓶82不算什么。而对你来说，可能这辈子都喝不起吧。”

　　“对，你看陆公子就是大气！”

　　秦川也不客气，直接一抄手，把酒给拿到怀中，还把瓶盖给塞上了，似乎生怕有人偷喝一样。

　　“我就跟陆公子比不了，你能把酒送我，我却不能把我媳妇儿送给你。因为对我来说，王玥就是无价之宝。”

　　这一句话，说的王玥心里乱乱的。秦川是在演戏，还是在说心里话？

　　“话说的倒是挺漂亮。”

　　陆公子心中不爽，平时这种穷酸鬼，他见一个能捏死一个。但偏偏面前这个，像是蟑螂一样，想捏死，却生命力顽强的要命！

　　“媳妇儿啊，这酒真不错，我拿回家，咱俩好好喝！反正陆公子也不差这瓶酒，不能跟咱们抢，对不对！”

　　这话很有道理，陆公子竟然无言以对，他只想抽自己的脸。这该死的家伙，怎么如此厚脸皮啊！

　　“天啊！”

　　就在这时候，正在开车的司机忽然惊呼一声，“那是什么！”

　　“怎么了？”

　　陆公子正不爽，顿时呵斥道：“什么事情大呼小叫的！”

　　“陆公子，前面有障碍物！”

　　“有障碍物就绕过去啊，你是傻子吗？”

　　“绕，绕不过去啊……”

　　司机声音里充满了惊恐，而陆公子顺着车窗往外看了一眼，顿时也是吓得心惊肉跳。

　　前面是一座大桥，而桥头站着一个穿着黑衣的男子，他肩上扛着一把两米长，一米宽的黑色无锋巨剑。

　　远远看去，那巨剑如同门板一样！

　　看到车子过来，那男子挥起巨大的黑剑，重重砸在旁边的地面上，直接挡住了车子的去路。

　　“吗的，哪来的疯子。”

　　陆公子骂道：“阿力，下去解决他！”

　　“是，陆公子。”

　　旁边一个保镖立刻跳下车，这哥们也是个彪形大汉，而且有持枪证，直接拔出手枪，指着对面的那个黑衣人。

　　“让开，不然我开枪了。”

　　“呵呵……冥府办事，不想死就滚开。”

　　这黑衣人只剩下一只胳膊，但断臂的肩膀上却垂下一条铁链，连接着一根钩爪。

　　“打他。”

　　陆公子点燃一颗香烟，“出了事我负责。”

　　陆公子在苏杭势力非常大，他这么说，保镖立刻招办，直接对着那男人的腿扣动了扳机。


第230章 警察又来了

　　这保镖对自己的枪法一直很自信，五十米之内，他弹不虚发！

　　但这一枪，竟然没有击中目标。对面那黑衣人的腿似乎抖了一下，子弹打在后面的地面上，溅起火星。

　　“阿力，怎么搞的，让你打他，你怕什么！”

　　陆公子不开心地呵斥道。

　　“我，我知道……可是我的确打了啊……”

　　这保镖也是有点慌了，不对劲啊，自己竟然没打中？

　　他又连续扣动几次扳机，枪口发出砰砰砰的声音来，而那黑衣人是直接拎起巨铁剑，竖在自己身前，顿时挡飞了几枚子弹。

　　“天啊，他那把剑太硬了！”

　　保镖放下手枪，转过头来对陆公子说道。

　　陆公子正要呵斥，突然看到一枚钩爪飞了过来，直接勾在那保镖的脑袋上，然后噗的一声，揪掉了保镖的头颅，鲜血从脖子断口处喷出来。

　　陆公子直接吓尿了，他什么时候见识过这种事情！

　　保镖的尸体茫然往前走了两步，随后趴在了车门上，陆公子怪叫连连，啊啊啊个不停。

　　“救命啊！”

　　司机吓坏了，他直接一脚踩下油门，准备把车子开走。

　　而那黑衣人却直接挥起手中的巨铁剑，这把两米长的大剑虽然没有刀锋，却沉重无比，比钝器更牛叉，直接砍下来，砸在了引擎盖上，把车头直接砸成了两半！

　　车子被砸坏了，黑烟冒了出来，司机直接吓软在驾驶室里，大小便失禁。

　　“乖乖坐在车子里，不要出来。”

　　秦川看到王玥也是脸色苍白，拍拍她的肩膀，安慰她道。

　　“你也躲在这里吧。”

　　王玥十分担忧地看着秦川，“很快就会有警察来救我们的！”

　　“警察可救不了我们。”

　　秦川说着，已经拉开了车门，走了下去。

　　“我说，你这个人可真烦。”

　　秦川一下车，立刻对那黑衣人说道：“没完没了了是吧？”

　　“无常索命，你以为你逃得掉吗？”

　　来的人不是别人，正是黑无常。

　　“为了杀了你，我特意从冥府请来了黄泉剑！黄泉剑下无活口，这一次，我要彻底了解你！”

　　说着，黑无常拎着那把黑铁巨剑，直接一剑斩向了秦川。

　　那剑当头落下来，秦川咆哮一声，站在原地，伸出双手，直接来了个空手入白刃！

　　他双掌拍在了大剑的两边，如同铁钳，牢牢夹住了这把大剑！

　　地面跟着一沉，一片灰尘溅了起来！

　　这大剑实在是沉重无比，秦川的胳膊跟着往下一坠，这大剑立刻压在了他的肩膀上面。

　　幸好有护体罡气，不然秦川这胳膊可能要废掉！

　　“竟然能接住我一剑！了不起！”

　　黑无常说道：“但是也到此为止了！”

　　说着，断臂上的钩爪撕破空气，向着他爪了过来，直奔秦川的喉咙而去。

　　那护体罡气再厉害，也是有命门的！通常来说，喉咙就是脆弱的命门之一！

　　秦川双手夹着大剑，本来是应该无能为力，无法抵挡这一击。但他忽然双手用力一扭，直接夹着大剑，然后拽动剑身，让黑铁巨剑撞在了钩爪上面。

　　“当！”

　　钩爪立刻被弹开，溅起红色的火星。

　　“死吧！”

　　黑无常勃然大怒，拎着黑铁巨剑，如同挥舞塑料玩具一样，直接跟秦川厮打起来。

　　秦川也不正面对抗，不断侧面拍开这落下的巨剑，然后抽空补给黑无常一掌。

　　不一会，黑无常就中了好几掌了，终于忍不住喷出一口鲜血来。

　　“该死！该死！该死！”

　　“你的确该死。”

　　秦川右掌忽然如同青玉，青麟掌的气劲完全凝聚起来，随着他往前踏出的脚步，一掌击出。

　　“哼！”

　　黑无常竖起大剑来，插在自己身前，用剑身当中了秦川这一掌！

　　“当！”

　　那黑铁巨剑的剑刃上顿时留下了一个浅浅的手掌印，饶是如此，也罢黑无常吓得不轻！这黄泉剑可是用黑铁打造，坚硬无比，那小子到底是什么掌法，竟然伤到了他的黄泉剑！

　　“黑无常，今天就让你当一个真鬼！”

　　秦川说着，往前又近了一步，吓得黑无常立刻挥剑就砍！

　　而秦川身体一侧，直接让开了那把巨剑。同时，他左手如爪，一下扣在了黑无常的脑袋上面。

　　“下地狱去吧！白麟爪！”

　　整个右手如同白骨一般，秦川的五根手指拳头穿透了黑无常的头颅，刺入到了他的大脑里面，留下几个血窟窿！

　　虽然不知道黑无常是如何从坠机中活下来的，但现在却是真的死透了。

　　他跪在那里，秦川看着他的尸体，缓缓说道：“这下，我满足了你的愿望，你可以去看看真正的黑无常了。”

　　他干掉了黑无常，下意识看了一眼那黑铁巨剑。

　　这玩意叫黄泉剑，既然有名，那应该是一把名剑。只可惜这玩意太过笨重了，自己实在是携带不便。但要是丢了把，又有点太可惜了，暴殄天物么。

　　“陆公子，借你后面的车一用，行不？”

　　这劳斯莱斯后面还跟着两辆陆地巡洋舰，车上全是陆公子的保镖。秦川趴在车门上一问，陆公子哪里敢说其他的，头点的小鸡啄米似的。

　　秦川拍拍他的脸，“真乖。”

　　他走到一辆陆地巡洋舰上，直接把上面的司机拽了下来，然后让王玥也跟着上车。等王玥上车之后，他才一把扛起那黑铁巨剑，然后放在了车顶上面。

　　“你这是要干什么……”

　　“丢了太可惜了，我要找人帮我运回去。”

　　秦川笑哈哈地说道，王玥松了口气。都开始算计上了，看来的确没事了。

　　“又是那个人么……”

　　“是的，就是他，没想到上次飞机事故，他竟然也没死。”

　　秦川忍不住感慨，“果然坏人就是命大啊！像我们这些好人，死的太快了！”

　　“少来了……我，我们还是早点回去吧。”

　　王玥似乎心有余悸，那个黑衣人杀人的样子太凶了！

　　“嗯，好。”

　　秦川点点头，开着陆地巡洋舰，路过陆公子车子的时候，还不忘记客气地打了个招呼。

　　“陆公子啊，我带着我媳妇儿先回去压压惊啊，麻烦你报下警，再见！”

　　说着，秦川直接挥挥手，开着陆地巡洋舰就走了，只留下陆公子还在车上发呆。

　　今天，今天到底发生了什么事啊！

　　秦川送王玥回到酒店里，王玥惊魂未定，让秦川留下来陪着她。

　　“这个……王总，孤男寡女的，是不是不太好啊？”

　　秦川看天色已晚，一直跟王玥呆在一个房间里，也不是那回事啊？

　　“哼！”

　　王玥有些不满意，心说自己让这家伙陪一下，这家伙还拿上了！

　　他的确是有点太嚣张了，以为自己搞不定他么！

　　“不是拿了酒回来么……我们喝一点吧。”

　　王玥忽然提议道。

　　“哦，好啊。”

　　秦川立刻起身去拿酒，然后把这82年的干红打开，给两个人各自倒上一杯。

　　“唔……我还想叫点吃的，肚子好饿，帮我叫个客房服务吧。”

　　王玥又指使秦川跑腿，秦川没办法，只好点点头，又去给客房打电话。

　　而趁着这时候，王玥从包里拿出了一瓶泻药来。这泻药本来不是她的，是她一个好朋友的，上次愚人节的时候整人用了一次，随手就放在了她的包里，结果两个人都忘了这回事。今天要整秦川，王玥想起这么个东西来。

　　她偷偷放了一点在秦川的杯子里，然后假装什么都没发生过一样，又坐了回去。

　　哼，秦川，就等着你上套了！正所谓好汉架不住三泼稀屎，等你拉成虚弱的时候，看你还嘚瑟不！

　　王玥心里打着自己的小算盘，嘴角不由自主地就挂起了得意的笑容。

　　就在这时候，门铃忽然又响了起来。

　　“谁啊？”

　　秦川嘀咕道：“难道客房服务这么快？”

　　结果外面响起两个字。

　　“警察！”

　　秦川和王玥对视一眼，这警察怎么来了？

　　他拉开房门，外面果然站着两个身穿制服的警察。一男一女，男的有些干练，而女的让秦川多看了两眼，因为长得蛮漂亮的，有点霸王花的感觉。

　　“警察。”

　　女警察拿出自己的证件，亮给秦川看了一眼，“希望你能配合我们的工作。”

　　“绝对没问题！绝对配合！”

　　秦川立刻说道：“不过二位警官，我可是大大的良民，你们找我做什么？”

　　“少说废话，我们怀疑你跟一起谋杀案有关！跟我们回去一趟吧！”

　　女警察很不客气地说道，好像认准了秦川是杀人犯一样。

　　“拜托，我怎么就杀人了？”

　　秦川一点都不在意这两个警察，他大摇大摆地坐在椅子上，然后说道：“我当时可是正当防卫，难道有人要杀我，我连正当防卫的权力都没有了么？”

　　“秦川，你别再这里给我耍花招！”

　　女警察走上前，直接站在秦川身前，然后恶狠狠地说道：“我知道你是什么人！在H市，你就是一个最大的黑势力老大！我怀疑，这根本不是什么正当防卫，而是你一次有目的，有计划的谋杀！”


第231章 磨人的小妖精

　　“这位警察同志，饭可以乱吃，但话不可以乱说。”

　　秦川淡定地坐在那里，嘴角挂着笑容，“什么事情都是要讲证据的，就算你是警察，你也不能胡乱诬陷我吧。”

　　“我是不是诬陷你，你自己知道！”

　　女警察一副得理不饶人的样子，“我最恨的就是你这种黑社会了！”

　　“我什么时候就成黑社会了？”

　　秦川惊讶地说道：“我可是一个十好市民啊！今年还被提名了区人大代表呢！我的紫罗兰公司，每年不知道为H市增加多少GDP。你现在对我说这种话，可是要负责任的！”

　　“负什么责任！”

　　女警察一撇嘴，“你是不是黑社会，你心里最清楚！虽然我现在手里没有证据，但我早晚能抓到你！是狐狸，总会露出你的尾巴的！”

　　“真是莫名其妙！”

　　没等秦川说话，王玥先不乐意了，“警察就可以胡乱说话么，你哪个大队的，我要投诉你！”

　　“投诉就投诉，我怕什么！”

　　女警察一脸的正义，而旁边的男警察拉了她一下，“安静……你别这么激动……毕竟我们没什么证据……”

　　“证据，证据，什么事情等拿到证据就晚了！”

　　“这位女警官，何必这么激动呢？”

　　秦川递过自己的酒杯，“这是上好的82大拉菲，你大老远老过来一趟也怪不容易的，喝一杯再走如何？”

　　“啊……她，她不能喝……”

　　王玥赶忙要阻拦，女警察却不乐意了，直接伸手夺过了酒杯。

　　“我还真有点渴了！”

　　安静一口喝光了杯中的红酒，味道还真的挺不错的。

　　虽然是个警察，但安静其实还是个不折不扣的酒鬼。她进屋子的时候，第一眼就看到这82拉菲了，不过苦于一直没机会，喝不到。现在好不容易找到了机会，她自然是不客气！

　　酒要喝，人也要抓！

　　这就是一个警察该有的潇洒！

　　王玥在旁边都傻了，天啊……这下可怎么办……

　　“安警官真的是好酒量。”

　　秦川拍拍手，称赞道：“不过82不是这么喝的，有点浪费，应该慢慢品才对。”

　　王玥在旁边白了秦川一眼，心说你也好意思说别人。刚才你在车上，不也是这么抢我的酒喝的么！

　　“你管我！喝完了酒，你也该交代你的罪行了吧！”

　　安静提醒秦川，“你现在交代还来得及，我们的政策就是坦白从宽，抗拒从严！你不交代，只会加重你的罪行！”

　　“安警官，你说的对，说的很对，太对了！”

　　秦川坐在那里，拍拍手，说道：“不过呢，我真的不知道自己要交代什么啊！”

　　“你要交代的是……”

　　安静话没说完，忽然脸憋得通红，收住了自己的话，站在那里半天，身上轻轻颤抖。

　　王玥捂住额头，完了，药效上的真快！

　　“我……我用一下你们的厕所……”

　　安静最后只丢下一句话，就急匆匆地冲进了卫生间当中。

　　“她这是怎么了？”

　　秦川有点奇怪，“吃坏了肚子不成？”

　　男警察也有点发呆，安静这是怎么了，怎么跑去借人家的厕所用了，而且看样子还很急迫。

　　“秦先生，王小姐，实在是不好意思，她今年刚刚当上警察，所以有点热血，不懂规矩，还请两位不要跟她一般见识，也千万别投诉她。”

　　他说道：“我替她跟两位道个歉。”

　　“没事，配合警方工作嘛，这是每个公民应尽的义务！”

　　秦川大义凛然地说道：“安警官是个好警察，她这种嫉恶如仇的精神是值得我们每个人学习的！不过我真的是个好人，大大的好人！安警官，可能对我有些偏见！”

　　“是是是，秦先生说的对！”

　　男警察连连道歉，同时回想着刚才警察局里发生的一幕，本来的确是想立案逮捕秦川的，但没想到这个命令刚刚下达，立刻就有人打电话给秦川求情。

　　H市的公安局副局长也就算了，最后连特高警都打了电话。特高警那是什么级别的部门，他们一个电话，乌镇这边的公安局长就撤销了命令。

　　而安静是个火爆脾气，嫉恶如仇，直接拉着自己就杀了过来。

　　对于面前这个一直一脸微笑的男人，男警察心里却只有畏惧。

　　他年纪轻轻，却已经是整个H市的黑道教父了！听说H市以前的四大帮派，被他一个人搞垮了三个，剩下一个还成了盟友。而他快三十了还是个小警察，还是靠着家里找了些门路才进了公安部门。在这个年轻人身上，到底有什么样的能量？

　　“该死的……”

　　安静终于推开了厕所的门，走了出来。她一脸的虚弱，指着秦川说道。

　　“你……你对我玩阴的……”

　　“啊？安警官，我看你对我是有些偏见吧！”

　　秦川赶忙说道：“我真的是一个守法公民啊，今天刚死里逃生，正准备喝口酒压压惊。你突然冲击来不说，一进来劈头盖脸就说我是坏人，还要逮捕我！喝了我的酒，还借我家的厕所！用就用吧，一句谢谢都没有，反而说我阴你！”

　　他拍着胸脯，痛心疾首，高声说道：“安警官啊，做人不能这么太没良心啊！你这么诬陷我，对得起你头顶上的警徽吗！”

　　“你……你……”

　　安静胸脯起伏很快，似乎气的快爆了。

　　王玥在旁边闷不吭声，一句话都不敢说。

　　完了完了，这下乌龙真的闹大了……估计这个安静一定是气的半死……只有自己知道她有多生气……

　　“你，你给我的酒里下药！”

　　安静拿起酒杯，说道：“这里有泻药！”

　　“开玩笑！我秦川怎么可能给我自己的酒里下药！”

　　秦川翻了个白眼，“而且我也不知道你要来，难道会未卜先知不成，提前给你准备好有泻药的酒？”

　　“你……你……”

　　安静胸起伏不定，她真的快死了。

　　自己怎么碰到这么一个主啊！啊啊啊！

　　恶人！他绝对是大恶人！

　　自己一定要亲手把他抓进监狱中！一定！一定要！

　　“我要把你……”

　　安静没等说完自己的豪言壮语，忽然又憋的脸红，一扭头冲进了厕所里面。

　　秦川眨巴眨巴眼睛，我擦，这丫头真的喝坏了肚子了？

　　“难道这瓶82放过期了不成……”

　　秦川嘀咕，“陆公子那个大逗比，竟然把红酒放在冰箱里冷藏……简直二到家了！”

　　他骂了一句，旁边的王玥跟着点头。

　　“对对对，他太笨了，肯定是把酒给放过期了……”

　　“嗯，别喝了，要不送你吧？”

　　秦川把酒递给男警察，“女孩子肠胃脆弱，男人应该没啥事！”

　　“这怎么能行……我们坚决不收礼……”

　　警察快哭了，平时这酒他肯定收着……但今天这明显是个大坑啊……

　　看着从卫生间里走出来，整个快虚脱的安静，男警察心里就直抽搐。

　　这尼玛，这酒比强力泻药还好用啊……简直就逆天！

　　“你……你给我等着……”

　　安静都这么虚弱了，还指着秦川说道：“我，我一定要抓你回去……一定要……”

　　“行啊，那我等着你。”

　　秦川笑眯眯地说道：“不过我相信警察是不会抓好人的，对吧？”

　　“哼……给我等着……”

　　安静几乎是被同事给搀走的，而王玥默默地把酒给收好。

　　“行了，今天的任务也完成了，王总早点休息吧，我们明天是不是就回去了？”

　　秦川偷偷看了一眼自己的手机，风花影正好也在乌镇出差，就住在这家酒店里，她约了秦川晚上过去。虽然不能干点实际上的事情，但他还是比较想念风花影那风情无限的小嘴的。

　　所以，秦川现在有点想急着离开房间，这两天压力这么大，是该找风花影适当的放松一下了。

　　“是的……”

　　王玥点点头，“不过现在还太早，我还不想睡。”

　　“啊？”

　　秦川有点吃惊，“不想睡，那你要干嘛？”

　　“唔……你请我吃麻辣烫吧。”

　　王玥的建议让秦川掉了大牙。

　　“你，你说啥？”

　　“我听说麻辣烫很好吃啊……但还从来没吃过。”

　　王玥并不知道关于麻辣烫的典故，她解释道：“这次出差也当旅游了，所以想尝一下。”

　　“原来如此……我就说……”

　　“说什么？”

　　“没，没什么……不过乌镇一带好像没什么麻辣烫，不如我带你去划船吧。”

　　“好啊。”

　　本以为这么无聊的事情，王玥会一口回绝的，没想到她竟然答应了下来，“正好可以仔细地看一下这江南水乡了，蛮好的。”

　　秦川真想抽自己一个大嘴巴！

　　尼玛！让自己嘴欠，这下玩大了！

　　“不用换衣服了，我们走吧？”

　　王玥说到做到，已经走到门口，回头看了一眼愣在那的秦川，“怎么，不想陪我？”

　　“怎么会呢！陪我们王总划船是每个男人梦寐以求的事情啊！王总，您先请！”

　　秦川没办法，只好偷偷发了个短信给风花影，这月下幽会的事情，就这么泡汤了。

　　王玥啊王玥，你是老天爷派来折磨我的么！


第232章 三个女人一台戏

　　秦川租了条小船，带着王玥，在河上泛舟。

　　乌镇的夜色还是很好看的，水波荡漾，两边的房子点着灯火，让秦川和王玥二人感觉自己如同置身童话世界一般。

　　“若是能不想那些商业上的事情，只在这水乡买一个小房子，每天游走于山水之间，该是多好。”

　　王玥坐在船上，忽然感慨起来。

　　“我们每个人都是社会动物，对这个社会拥有责任的。”

　　秦川说道：“谁都想超脱，但是身上都有枷锁。比如你吧，你就想证明自己的实力给王家看一看不是么，这条枷锁可是很沉重的。”

　　“胡说，你又不了解我。”

　　王玥虽然嘴巴上不承认，但心里却认同了秦川的话。

　　“再说了，谁能像你呀，天天没个正经，根本不知道什么叫责任！”

　　“哈哈，我这人不就是这样嘛。”

　　秦川笑着说道：“做人洒脱一点才有意思。”

　　“哼，你洒脱去吧，快三十的人了，到时候连女朋友都找不到！”

　　王玥不知道为何突然说起了这话，秦川嬉皮笑脸，“我不是还有未婚妻呢么！”

　　“谁是你未婚妻了，不要脸！”

　　王玥翻了个白眼，秦川面带微笑，继续载着王玥在水上泛舟。

　　“前面也有人在游水。”

　　王玥看到远处飘过来一叶小舟，忍不住说道：“没想到有人竟然跟我有一样的爱好，实在是遇到知己了。”

　　秦川翻了个白眼，心说大晚上来划船的都是蛇精病！

　　结果对面的小船靠过来，秦川打眼一看，心里顿时打了个寒战。

　　卧槽，怎么会是她！

　　“咦？王总？”

　　“苗甜？”

　　王玥和苗甜惊讶地看着对方，眼神那叫一个精彩。

　　王玥是赶上放大假，跟同事出来到乌镇旅游。结果没想到在这里竟然遇到了王玥和秦川！

　　他们不是说去出差了么，怎么会在这水乡遇到的？看样子，二人不像是在办公室，更像是在……约会！

　　这一瞬间，苗甜的醋劲就上来了。该死的秦川，难怪他一直不跟自己表白，原来是因为有王玥在么！

　　他到底是喜欢我，还是喜欢王玥，还是说……两个人都喜欢？

　　“王总！”

　　苗甜身边的同事赶忙跟着王总打招呼，“真没想到能在这里遇见您！您这是出来旅游么？”

　　“不，出差。”

　　王玥淡淡地说道：“晚上散散心而已，这乌镇的夜色还是很不错的。”

　　“是呀是呀是呀！”

　　女同事连连点头，声音里带着一点奉承的味道。

　　“美得很！”

　　“原来你也放假了啊。”

　　秦川倒是跟没事人一样，坐在船上，跟着苗甜打了个招呼，“既然遇到了，不如一起搭个船吧。”

　　苗甜和她同事二人坐的船是渔夫开的那种旅游船，一百块钱一小时。秦川他们的船是租来的，一千一天。

　　“好！”

　　没等苗甜说话，女同事先换了船，能趁机接近王总，多好的机会啊！万一王总赏识自己，直接提拔上去，那该多赞啊！

　　苗甜没有办法，虽然有点生秦川的气，但还是跟着上了船。

　　四个人坐在船上，秦川划着船桨，跟老渔夫似的，一路向着水乡深处开去。

　　王玥和苗甜坐在船上，谁都不说话，气氛一时间有些尴尬。

　　“可惜没有一壶好酒，不然要有意思的多。”

　　秦川一路开船，一路说道。

　　“前面有个酒馆啊。”

　　女同事伸手一指，果然，在水道右边，有一家挂着三碗不过岗横幅的小酒馆。

　　“嘿，这酒馆竟然叫这个名字，难道武松当年打虎是从这里去的不成？”

　　“当然不是了，当年武松打虎不是在景阳冈么！”

　　王玥翻了个白眼，“不知道不要乱说。”

　　“我这不是开个玩笑么！”

　　秦川耸耸肩膀，觉得王玥也太较真了。

　　“笨蛋。”

　　苗甜在旁边撇撇嘴，“一点都不好笑。”

　　“额……”

　　秦川不知道这两个丫头是怎么了，好像故意针对自己的样子呢？貌似二人之间也存在着莫名其妙的火气，难道她们两个之前有恩怨不成？不太可能啊，两个人一个是总裁一个只是售后的小职员，不可能有什么交集的呀！

　　几个人一路进了酒馆，酒馆里并没有太多人，但东西倒是压制，所有的摆设都是古式的家具。

　　“几位客官，想喝点什么，本店有上好的女儿红，烧刀子！”

　　一个店小二打扮的人走了过来，客客气气地对几个人说道。

　　“你们这里不是有什么三碗不过岗么。”

　　王玥说道：“给我们上几碗尝尝。”

　　秦川心说，王总真是个女汉子啊！

　　“小姐真是好品味！”

　　店小二面带微笑，“这酒是我们镇店之宝，几位客官想喝多少？”

　　“先来半斤尝尝吧。”

　　秦川怕王玥狮子大开口，这女人喝醉了可不得了！

　　“才半斤，哪里够喝！”

　　王玥大手一挥，“按坛上，给我来三坛！”

　　卧槽，你这是要喝死人啊！

　　“好嘞！”

　　店小二拍拍手，立刻有三个大汉抱着三个酒坛子走了过来，咣当一声放在他们的桌子上。

　　秦川愣了一下，心说尼玛，这一坛这么大，绝对能把人喝成二笔！

　　“来，小二，先把帐算了吧。”

　　王玥掏出了钱包，“免得一会我们喝多了，忘了给你钱。”

　　“不用了，几位客人，已经有人帮诸位买过单了。”

　　“咦？”

　　王玥他们互相对视一眼，是谁交的钱？

　　“是谁这么客气，出来一起喝一杯吧。”

　　秦川问道。

　　“既然你们这么盛情邀请，那我就却之不恭了。”

　　一个熟悉的声音从旁边响起来，众人转头一看，顿时为之一愣。

　　卧槽，这不是风花影么？

　　“风，风总……”

　　看到是前副总裁，女同事顿时惊讶的够呛。这是怎么回事，怎么风总也在这里？

　　如果她还是总裁的话，那么两个总裁都在这里了，这小酒馆也太叼了！顿时档次一下就上去了！用一句成语是怎么说来着，蓬荜生辉！

　　“你怎么也在这里？”

　　王玥第一句话就是这个。

　　“怎么，你王玥来得，我风花影来不得么？”

　　风花影反问道。

　　“我倒不是这个意思……只是，也太巧了吧。”

　　“我本来就是苏杭人。”

　　风花影说道：“乌镇我也常来，正好最近紫罗兰有一笔生意在这边，我就过来喽。没想到，在酒馆窗户上看到了你们，你们也正好走了进来。我想，用一句俗语来说就是……”

　　“有缘千里来相会？”

　　女同事问了一句。

　　“不，是冤家路窄。”

　　风花影挤挤眼睛，女同事顿时傻了。

　　“我开玩笑的，来，咱们一起喝一杯吧，王总不会不欢迎吧？”

　　“怎么会呢，欢迎的很。”

　　王玥脸上挂着笑意，“而且不只是我，恐怕有人更欢迎呢，对吧？”

　　这话意有所指，秦川在那里倒酒，假装听不见。

　　“今天算是我们帝豪的一个小聚会了吧，还真是难得，都来坐下吧。”

　　秦川一句话，王玥，风花影，还有苗甜都要过来坐在他的身边。

　　但秦川身边只有两个位置，风花影和王玥坐在两边，苗甜有些郁闷，最后一屁股坐在秦川的对面。

　　剩下那个女同事总感觉气氛有点怪怪的，竟然不知道该坐着还是应该站着了！

　　不应该是一场快乐的聚会么……为什么会变成这种古怪的样子了？

　　总感觉苗甜有点受气的样子……不应该呀，虽然平日很乖，但她知道，苗甜可是很要强的呀！

　　“光喝酒可没意思。”

　　风花影坐在那里，看到秦川给每个人倒上一碗酒，开口说道：“不如我们玩点游戏吧？”

　　“什么游戏？”

　　王玥问道。

　　“玩过真心话大冒险么？”

　　“听说过，怎么玩？”

　　“很简单，店小二，拿五副骰子来。”

　　“好嘞！”

　　这店小二立刻拿过来五副骰子，放在几个人面前。

　　风花影嘴角带着一抹恶魔一样的微笑，说道：“一会谁拿到最大的点数，谁就可以问任何人一个问题。如果不想回答问题的话，就选择大冒险……如果连大冒险都不愿意的话，就喝酒，如何？”

　　“这个游戏……会不会有点太过呀……”

　　苗甜多少有点担心。

　　“要是一些过分的问题或者要求怎么办……”

　　王玥也皱起眉头来。

　　“怎么，不敢玩么？”

　　风花影嘴角轻轻上扬，“如果不敢的话，那就算了。”

　　“谁说我不敢了！”

　　“就是，谁说我们不敢！”

　　王玥和苗甜二人都中了风花影的激将法，而苗甜的女同事感觉自己根本没有说话的权力，只好默默地答应了。

　　“来吧，我们来第一轮了，诸位准备好了么？”

　　“开呗，怕什么。”

　　王玥带着挑衅的目光看着风花影，“我手气可是一直都不错！”

　　“我，我的手气也不差！”

　　苗甜也不甘示弱，女同事无话可说。

　　“来就来呗！谁怕谁是小狗！”

　　秦川感觉这几个女人之间忽然杀气腾腾的，这就是传说中属于女人中的战场吗？

　　秦川正发呆，几个女人已经开始摇起了骰子。

　　卧槽，一个个的真积极！


第233章 我要赢你

　　“开！”

　　王玥第一个打开了自己的骰子，三四五一共十二点。

　　苗甜有些忐忑地拿开了骰子，发现是六六五，十七点！

　　“哇，这个骰子基本上是最大了！”

　　女同事羡慕地说道，她打开骰子，发现是一二五八点，小的可怜。

　　“你呢，风总？”

　　王玥的目光落在了风花影的身上，风花影耸耸肩膀，掀开骰蛊，里面是五五五十五点，虽然也挺大了，但是没能赢得了苗甜。

　　“哈哈，你输了！”

　　苗甜松了一口气，看样子还有些幸灾乐祸。

　　“还有秦川呢！你开！”

　　王玥一指秦川，秦川掀开了骰蛊，里面是一一一三点小，而且是最小的。

　　“哇，这也太小了！”

　　“你个笨蛋！”

　　“运气太差了。”

　　三个女人纷纷感慨，而只有秦川自己才明白是怎么一回事。他完全可以看到骰子的点数，而且可以用真气震动骰子，真的是想要几点要几点。不过这样一来，游戏就少了很多乐趣，所以他没有作弊，摇到几点算几点。但谁能想到……竟然会这么小！

　　妈蛋，看来自己运气真的是不好。

　　老天爷不站在自己这一边啊，那能怎么办。

　　“没想到第一轮竟然是苗甜。”

　　风花影笑眯眯地说道，声音温柔，就像是一个邻家大姐一样。

　　“说吧，甜甜，你想对谁使用你的权力。”

　　“秦川！”

　　苗甜的矛头先对准了秦川，“我要先对秦川使用权力！”

　　“好！真心话还是大冒险。”

　　风花影和王玥都饶有兴趣地看着秦川，这让秦川有一种三个女人都要对他齐火的感觉……

　　“我选择真心话……”

　　秦川竟然有点忐忑了，尼玛，还不如再跟黑无常打一把，现在这种感觉，太让人毛骨悚然了。

　　“好，我问你，你喜欢谁！”

　　这一个问题，让王玥跟风花影都浑身一震，然后紧紧地盯着秦川。

　　秦川心里也是一紧，我擦，怎么突然问自己这种问题！

　　自己喜欢谁？这是自己也不知道……这问题，问的有点尖锐啊……

　　“这个……”

　　“快回答！”

　　苗甜催促道：“说好的游戏规则，必须回答！”

　　我喜欢谁？

　　王玥？风花影？还是苗甜？

　　自己心里最重要的貌似就是把父亲的尸骨给带回来，让父亲回归秦家的祖坟。自己身为人子，父亲还尸骨未寒，秦川怎么可能失去想个人感情的事情？

　　“快说！”

　　“是啊，莫非是想撒谎么？”

　　“你这家伙总是满嘴谎言，但这一次必须说真话！如果说假话的话，你以后就阳痿！”

　　我擦，王玥给自己这句补刀补的太狠了吧。但他自己都不知道的事情，该怎么说？瞎说的话，他又觉得有点说不出口。

　　“我喝酒吧。”

　　秦川最后端起了酒碗，三个女人似乎都有点不满意。

　　“倒满！”

　　苗甜娇斥道。

　　“同意！”

　　王玥点头赞同。

　　“我来。”

　　风花影直接抱起酒坛，给秦川倒上了满满的一大碗。

　　我擦，幸亏老子酒量好，不然还真被吓住了！

　　他拿起酒碗，这酒倒是很不错，闻上去很香。不过号称三碗不过岗，不知道喝三碗会如何。

　　“哼！既然要喝酒，就一口干了！”

　　三个女人都很郁闷，早知道就不说可以喝酒这事了！竟然让秦川狡猾地逃避了一个话题！

　　秦川十分无奈，端着酒杯，直接一口闷。

　　这一口呛的够呛，就算是秦川的酒量，也有点喝顶着了！

　　一股火辣辣的气息从小腹直冲上来，然后在五脏六腑里翻腾，这种滋味真的是太难受了。

　　幸好秦川体内有原虫病毒，不断地调整他的身体机能，这才把酒劲都给压了下去。

　　“卧槽……这一口，差点喝死我。”

　　秦川庆幸地说道：“幸好我酒量还算不错！”

　　“哼！这次算被你逃过了！但也就是这次罢了！”

　　苗甜气呼呼地说道：“我们接着摇！”

　　“我声明一下啊，不准每次都针对一个人！”

　　秦川赶忙强调了一下，“这样就没意思了，每次必须换一个人。”

　　“行，你事可真多。”

　　王玥翻了个白眼，“赶紧下一轮吧！”

　　说着，几个妹纸都开始摇骰子。

　　这一轮是王玥胜出了，但她按照约定，不能对秦川使用权利，所以她的目光落在了风花影身上。

　　“你选择什么呢？”

　　“真心话。”

　　这里面只有真心话是最安全的，喝酒的话……看刚才秦川喝的那么难受的样子就知道了。等真喝多了，那说出来的东西没准更多了……

　　“好，我问你，你喜欢他么？”

　　王玥伸手一指秦川，风花影顿时笑了。

　　“很喜欢，很欣赏。”

　　王玥和苗甜同时愣了一下，她们没想到，风花影竟然真的这么诚实！

　　“你喜欢他哪里？”

　　王玥追问到。

　　“这是下一个问题了。”

　　风花影很狡猾地笑了笑，气的王玥半死。

　　苗甜也是着急了起来，对于她来说，有王玥一个对手已经压力很大了，没想到现在又多了一个极品少妇！

　　王玥是女总裁，气质好，长得又漂亮。而风花影女性魅力十足，又聪明贤惠，没有男人会拒绝这样的女人……最关键，她身材比自己好太多……这个是硬伤！

　　该死，秦川这个喜欢拈花惹草的家伙，竟然弄出这么多的风流债来！

　　不过苗甜并不气馁，就算胸小又没背景，但她相信只要努力就一定可以夺到自己的幸福！

　　苗甜，要加油！不能认输！

　　苗甜在心里给自己暗暗打气，首先要做的就是再赢下一轮来！

　　几个女孩子又开始摇骰子，一个个表情都如同澳门赌神一样，看的秦川这个郁闷。我擦，她们几个人是杠上了么！

　　而女同事完全成了小透明，她感觉自己的存在可有可无，就是陪衬一样。

　　妈蛋，早知道这样……自己应该回去闷头睡大觉的……她现在就算是傻子，也该看出其中的不对劲了！这几个女孩子……似乎都喜欢秦川的样子啊！

　　天啊，这秦川以前就是公司一个小小的保安吧，怎么现在同时赢得三大美人的关心？

　　难道这小子头顶掉下桃花运了不成？这三个女人，别人能追上一个，做梦都能笑出来了，而他一个人坐拥三个人的喜欢，简直是得天独厚的宠儿！

　　“这把是我赢了！”

　　风花影看着自己的骰子，得意地笑道：“看来风水轮流转，我也要当回主了呢。王总，平日都是你在公司管我，现在也该我来管管你了，对不对……”

　　“我选大冒险！”

　　王玥换了套路，没想到风花影笑意更浓了。

　　“好啊，既然如此，你就把这套衣服换上吧。”

　　风花影从自己的包里掏出一套新衣服来，递给了王玥。

　　“这，这是什么……”

　　“你别管啊，你自己选的大冒险，必须穿着玩到游戏结束才行。”

　　风花影一样眉毛，“怎么，王总你不敢么？”

　　“怕什么！”

　　王玥最怕的就是激将法，果然风花影一刺激，她立刻炸庙了，拿着衣服就走到了一旁的卫生间里。

　　不过这一进，就是好久没出来。

　　“她怎么了？”

　　“是啊，换个衣服都这么慢。”

　　苗甜和秦川两个人忍不住嘀咕着，而风花影却偷偷笑了起来。

　　“王总，你再不出来，游戏可就没法玩了啊。”

　　风花影声音高了八度，提醒道。

　　“……”

　　他们在酒馆里找了个单间，单间里面自带卫生间。听到这话，卫生间的门才吱呀一声打开，王玥扭扭捏捏地从里面走了出来。

　　几个女人全愣住了，而秦川的眼珠子都直了。

　　卧槽，王玥这个高傲的女总裁，现在身上穿着一身兔女郎的性感衣服，黑色小背心，加上黑色的丝袜，翘臀的位置还有一个毛茸茸的小尾巴……

　　我勒个擦，我勒个擦！

　　风花影，干得漂亮！

　　“这……这是什么衣服……”

　　王玥整个人都慌了，手足无措地，不知道该如何是好。

　　而风花影笑的前仰后合，“王总，你别说，这衣服你穿着，别有一番风采啊！”

　　“你去死……”

　　王玥忍着羞意，反正单间的门被锁上了，外人进不来。

　　但让秦川看着，王玥也有些羞的要死。

　　这该死的风花影，竟然准备了这么一套衣服！她是从哪里买来的！

　　风花影心里笑个不停，因为这衣服是她本来买来穿给秦川看的，没想到现在先便宜王玥了。

　　王玥穿上这一身魅力大的厉害，就算是秦川，魂也被勾去了一半。

　　“你看什么呢……”

　　王玥狠狠地白了秦川一眼，没好气地说道。

　　“啊，啊……我在仔细观察你这身衣服。”

　　秦川说道：“哎呀，我这个人生在国旗下，从来没见过这么性感的衣服！今天第一次见到，自然要多留意一下。没事，你不用管我，我随便看看就好。”

　　靠，这怎么不管你啊，王玥气的半死。

　　“好了好了，这也没外人，没什么好害羞的。我们继续游戏吧。”

　　风花影对着王玥挤了挤眼睛，“你也可以报复我，只要你能赢。”

　　“我今天一定要赢你！”


第234章 一起睡

　　又是一轮新的真心话与大冒险，几个妹纸似乎遗忘了秦川，开始了自相残杀！

　　不一会，苗甜的脸上涂满了油彩，风花影把胸罩抽出来系在了外面，都是各种出洋相，只有秦川和那个女同事幸免于难。

　　卧槽，现在是什么情况，几个女人开战了么？

　　“哈哈哈！这轮是我，我赢了！”

　　王玥之前拒绝过几次，喝了一些酒，已经开始上头了。这个女人最大的毛病，就是喝完了酒没有酒品。此时她兴奋地看着自己三个六的骰子，拍着桌子说道。

　　“该我做主了！”

　　“行吧，你想干什么？”

　　风花影也有点微醺，问着王玥。

　　“我要……甜甜，你，你选什么？”

　　“我不要说……真心话……我要大冒险！”

　　苗甜也喝了一点，她的酒量是几个人中最差的。

　　“好……那，我要你跳钢管舞！”

　　苗甜眨巴眨巴眼睛，“这里哪来的钢管？”

　　“那不是有柱子么！”

　　王玥伸手一指屋子中间的那根红漆柱子，说道。

　　我擦，这也能行么？秦川都觉得有点太高难度了。

　　“好，来就来！”

　　苗甜这时候酒劲上来，也是七个不服八个不惧的，直接站起来，抱住那根柱子，学着自己电视里看到过的那些钢管舞的动作，加上自己又有一点舞蹈的底子，跳了起来。

　　“怎么样……今晚让你拿了不少福利吧……”

　　就在秦川看的有点欲火燃烧的时候，风花影轻轻伏在他的耳边，低声说了一句。

　　秦川差点崩溃，尼玛，这个磨人的小妖精啊，弄的一切好像都是在她的操控中一样！

　　这个风花影，绝对是个女恶魔级别的少妇！明明知道自己只能看不能吃，偏偏让他大饱眼福，折磨的还是他自己！

　　靠，原来练功是如此的艰难！苍天啊，这些女人是你派来折磨我的嘛？

　　秦川在心里默念心经，尽量让自己平静下来。

　　在这么多折磨自己的女人中，风花影绝对是带头的。

　　“回去再收拾你……”

　　“好啊，那我等你哦……我会洗干净的。”

　　风花影的话对秦川来说简直就是秒杀，他强忍下心中的躁动，只想把风花影推到在沙发上然后狠狠打她的屁股！

　　苗甜虽然是第一次跳，但她有舞蹈的基础，身材也很不错，因此跳的也很惹火，让人难以自制。

　　或许是借助酒劲的原因，苗甜越跳越疯狂，最后竟然直接走了过来，然后骑在了秦川的腿上，在他的身上不断晃动着自己的腰胯。

　　这女人！疯了么！

　　她这种行为直接导致小秦川全线崩溃，这考验太可怕了！简直不是人能接受的！

　　秦川心中的心经念了不知道多少遍了，但一点用处都没有。再这么玩下去，自己可能真的要忍不住破功了！

　　天啊，不要再这么折磨自己了啊！如来佛祖观音菩萨太上老君都保佑一下我啊！

　　几个女人简直都玩疯了，苗甜挑逗了一下秦川，最后终于算是放过了她。那女同事在旁边目瞪口呆，根本想不到平日这三个庄重的女人，今晚竟然会变成这个样子！以后可不敢随便喝酒了，简直太可怕！

　　三个女人继续互相开战，又不知道玩了多少无节操的，喝了多少酒，最后三个女人都有点喝多。

　　“最后一轮了，最后一轮……”

　　王玥打了个酒嗝，然后坐在那里，指着自己的三个六说道：“我，我要这一轮的最高权力……我要当国王！”

　　“行啊……最后一轮，你想当国王，就让你当国王！”

　　风花影和苗甜两个人竟然对着王玥山呼万岁，秦川感觉自己也是醉了。

　　卧槽，这帮女人，喝多了太疯狂了。

　　“那咱们……就，就玩最后一个游戏。”

　　王玥指了一下自己，然后又指了指风花影和苗甜，“你们两个……跟我一起！咱们三个在这里，秦川，你，你过来选一个！你选谁，谁今晚跟你睡！”

　　我擦！

　　秦川整个人都思密达了，有没有搞错，这是搞什么飞机！

　　王玥疯掉了么，果然不该让这个女人喝酒啊！她喝酒之后就变身了！

　　“啊……对，还有你！”

　　王玥又一指那个女同事，女同事整个人吓的一哆嗦，连连摆手，心说这里有我什么事啊！

　　“选吧！”

　　王玥和风花影她们都坐在秦川的对面，三个女人好像三堂会审一样，盯着秦川，等着秦川做选择。

　　秦川顿时纠结了，最大的问题不是他不想选择，而是他不能选择！

　　我靠，不管跟谁啪啪啪，自己都要破攻！这绝对不可以！不管如何，练武是最优先项！自己武功上不去，父亲的尸骨就一直拿不回来！

　　“选！”

　　王玥催促道：“现在我是国王，你要听从我的命令！”

　　“对对！必须听从国王的命令！”

　　“大胆刁民！还不速速听令！”

　　三个女人都跟疯子似的，秦川有点恼怒了，他直接走了过来，一把扛起了王玥。

　　“啊！你选择王玥么？”

　　“怎么不选我啊……”

　　另外两个女人花容失色，但这时候秦川却做了一件让她们都大吃一惊的事情。

　　只见秦川伸出手来，狠狠拍着王玥的翘臀。

　　“啪啪啪！”

　　一连打了三下，一下比一下狠！

　　王玥痛的呻吟了出来，然后回过头幽怨地看着秦川。

　　“你干什么……”

　　“干什么，当然是教训你！”

　　秦川直接呵斥道：“都这么大人了，竟然还干这种出阁的事情！还从你们三个女人中间选一个，有意思么，当你们是什么了，当我是什么了？胡闹！”

　　他这么一训斥，三个女人瞬间都安静了下来。

　　“还有谁要闹，还有谁要闹！来来来，站出来！”

　　秦川扛着王玥，质问道。

　　没人敢吭声，几个女孩子看出秦川是真生气了。

　　“游戏，玩玩就算了，竟然越玩越过分！”

　　秦川也是来了火气，一个劲地数落，“再这样闹，别说喜欢你们了，恐怕我一个个都得躲着才行！是不是非要把我逼走，你们才开心？”

　　“走就走呗……”

　　王玥嘀咕了一声，秦川立刻瞪了她一眼，她又不吭声了。

　　“你们在这呆着吧，我走了！”

　　“别呀……”

　　看到放下王玥，撒手要走，苗甜先拉住了他。

　　“你别生气了……我知道错了，道歉好不好……”

　　“是啊……大不了承认错误就是了……”

　　王玥撅着嘴，好像有点撒娇的意思。

　　“是过分了点……对不起……”

　　风花影也低着头，“生气伤身体……别生气了……”

　　“这还差不多。”

　　秦川看了下手机，“都已经这个时候了，都别喝了，都各回各家，各找各妈！”

　　“我不想回去……”

　　苗甜嘀咕道：“回去又看不到你了……”

　　“不如我们晚上一起在船上看夜景吧。”

　　风花影做了个提议，其他两个女孩子立刻答应下来。

　　“那你就先回去吧！”

　　苗甜大手一挥，就把她的女同事给赶走了。这女同事到没有不开心，反而跟逃命似的离开了。卧槽，这几个人简直太可怕了，以后可不能跟他们再喝酒了！喝完了之后一个个都变了身！

　　“你们几个真是……闲的蛋疼……”

　　秦川没有办法，只好带着他们下了酒楼，回到了外面的小船上面。

　　这小船也不小，还带着帐篷。而外面竟然还开始下起了小雨，不过里面还是很暖和的，帐篷里面还铺着被褥。

　　三个女孩子一上来，就有点小兴奋。

　　“下雨啊，好浪漫。”

　　“是啊是啊，气氛真好。”

　　几个女孩子围在一个小桌子旁边，王玥还拿着一壶温热的小烧。

　　“这种环境下喝酒好像蛮不错的！”

　　“卧槽，你们还喝啊！”

　　“我们几个女人喝酒，你参合什么！”

　　苗甜白了秦川一眼。

　　“就是！”

　　“你早点睡觉吧，我们几个人玩一会。”

　　风花影从包里掏出一副扑克来，“来来来，打扑克了！输的人喝酒啊！”

　　“好啊，喝就喝，谁怕谁！”

　　两个女人都一副不服气的模样，三个人就坐在小船里，一边喝酒一边打扑克，还能观赏外面的雨中渔火。

　　秦川看着这三个疯狂的女人，但今天做的事情的确不少，毕竟他只是一个武者，不是仙人，也会疲惫会想睡觉的。

　　他没有这几个女人的精力，很快就靠在垫子上睡着了。

　　船舱里都是几个女人的体香，伴着这股香味，秦川睡得很熟。

　　迷迷糊糊，梦中好像看到了一个女人。

　　那女人比自己高了很多，这么多年，她是第一次出现。

　　“没想到都长这么高了……”

　　她摸着自己的头，眼中都是疼爱，“从今天起，你不再姓秦了，你要跟着我，姓龙。”

　　我不！

　　秦川突然睁开眼睛，发现那女子已经不见了，转眼代替的却是三个千娇百媚的大美女，横着竖着的，躺在自己身边。

　　而苗甜甚至靠在自己怀中，头深深扎在自己的胸膛上。

　　几个妹纸衣衫不整，好像喝的挺多，风花影的酥胸几乎都露出来了，秦川一眼能看到她里面的两点嫣红。

　　我擦……这情形……太要命了吧！


第235章 被拖走

　　一个女人这样也就罢了，现在是三个女人都是如此，这可就不太能让人扛得住的了！

　　尤其是一个年轻气盛的大小伙子，身上的渴望正强烈的时候，对那种事情需求很大！再加上他师父有要求，在麒麟劲修炼到第三层之前，是不允许破功的！

　　而他靠着那颗培元丹的效果，刚刚突破一层，进入第二层而已！

　　眼下还不是啪啪啪的时候，要忍住……一定要忍住啊……

　　秦川又开始念心经，他感觉随着自己默念佛学法典，他身体上的护体罡气也越来越强。难道这两者有什么关系不成？还是说，这就是冷优优口中的，如来心经？

　　不过秦川似乎只学了心法，并没有学到其他的招式。大概招式都印在冷优优身体的其他部位吧……虽然自己对着招式的确很好奇，但总不能跟人家冷优优说，“亲爱的冷护法，能不能把衣服脱一下，让我看看你身上的其他部位？”

　　卧槽，那结果肯定是被冷优优一剑扎成肉串！我擦！

　　不过这如来心经只是一个自动形成的护体罡气就如此强悍，整套武学该有多么逆天？

　　风花影的一条玉腿压在他的身上，秦川伸出手来，小心翼翼地把这条腿给挪开。

　　反正是自己的女人，想占她的便宜，趁着光明正大的时候做就是。

　　秦川做了起来，伸了个懒腰，没想到出来玩一趟，架没少打，艳遇也没少混，最后竟然跟三个妹纸大被同眠了！

　　对外人来说，这得多幸福啊！但是对秦川来说，却是一场致命的考验！

　　秦川好不容易从几个女人的温柔乡中跑了出来，走到了帐篷外面，伸了个大大的懒腰。

　　体内的气息运转的越来越顺畅，看来培元丹的效果的确是很棒。

　　这样下去，自己的实力很快就会继续进步的，没准可以早早突破第三层，修炼到化境阶段！

　　到那时候，自己在江湖中也算是一个赫赫有名的大高手了！就跟那个唐门高手一样！地位崇高，备受尊敬！

　　秦川正想享受一下清晨的空气，忽然感受到一股高手的气息，连忙转头一看。

　　只见一个穿着绿衣的女子，怀中抱着一把长剑，站在船尾上面，面容带着一种嘲讽。

　　“冷护法？”

　　“没想到，你艳福不浅啊。”

　　站在那里的不是别人，正是冷优优。

　　“竟然跟这么多美女大被同眠，我之前真是小瞧了你了。”

　　“冷护法见笑了，其实我们只是好朋友而已。”

　　秦川笑呵呵地说道：“关系太好，秉烛夜谈，所以大家就合被而眠了。”

　　“我会信你？”

　　“这个随便冷护法，我倒是很奇怪，这冷月剑什么时候回到冷护法手中的？”

　　“我说过了，冷月剑是不会丢的。”

　　冷优优面带冷笑，“只要剑还在青衣帮那里，我就能亲手夺回来。”

　　“冷护法威武霸气！千秋万载，一统江湖！”

　　“少来，我虽然很少出行，但电视还是看的。”

　　冷优优一翻白眼，“你这是日月神教的台词，虽然日月教和电视里的日月神教有些关联，但并不是电视里完全演的那样子。可惜啊，现在的人基本上都不在习武了，不然我们日月教一定是天下第一大教。说不定，有一天整个江湖都会彻底被历史所淹没。那一天，这世界上就不会再有武者了。”

　　“只要我还活着一天，我就会把武者这二字传承下去！”

　　秦川高声说道：“不用谢，这是我应尽的义务。”

　　冷优优又白了一眼秦川，“你这个家伙，我果然没有看错！油嘴滑舌，不值得依靠！”

　　“谁说的，我这个人最靠得住了！”

　　秦川拍拍自己的胸膛，“不信冷护法来靠靠看？”

　　“少来！”

　　冷优优直接拔出了长剑，剑锋对准了身前的秦川。

　　“我擦……冷护法这是干嘛？”

　　“我任命你为日月教青龙使，专门服务于日月教的大护法。”

　　“啥？”

　　秦川心说这是给我升官了？可我也不是日月教的人啊。

　　“冷护法啊，你看我跟日月教也没关系，咋就突然成了青龙使了？”

　　“这是权宜之计。”

　　冷优优说道：“之前的青龙使是张天，不过他已经死了。而下个月是教主的成人礼，你必须代替张天随我前去黑木崖，这就是我来找你的原因。”

　　“我擦，我也是有家有业的人，哪里能跟你去啥黑木崖啊！”

　　秦川整个人有点思密达，这冷优优有点太自说自话了吧！

　　“不去也得去。”

　　冷优优的剑锋抵在秦川的脖子上，“而且现在就跟我走。”

　　“你这是绑架我？”

　　秦川有点愤怒，“我可是你的救命恩人，你不是最讲道义了么？”

　　“是啊。”

　　冷优优点点头，“正因为你是我的救命恩人，我才没有杀了你。你以为我看不出，你学会了如来心经里的古佛金身么？”

　　“古佛金身？”

　　秦川愣了一下，“那是啥？”

　　“别跟我装傻！”

　　冷优优说道：“才一天时间，你的古佛金身就已经很成熟了！之前我看走了眼，但现在绝对不会看错！”

　　说着，她忽然一剑挥下，但没有附带真气。

　　“当！”

　　这宝剑落在秦川的身上，顿时擦起一片火星，却没能伤到秦川分毫！

　　“你还想怎么抵赖？”

　　“咳咳，其实我是超人……”

　　秦川干咳两声，说道：“我的身体有异于常人，像钢铁一样结实！”

　　“编，继续编！”

　　冷优优抱着胳膊，一脸嘲讽的笑容。

　　“我看你还能编成什么样子，你怎么不说你是从太上老君的炼丹炉里跳出来的呢，一身的铜皮铁骨？”

　　“你那个太夸张了，一看就没有什么技术含量！没想到冷护法武功这么高强，脑子里却充满了这么多不切实际的想法！”

　　“闭嘴！”

　　冷优优差点气炸了，这秦川的嘴巴，绝对能说死个人！

　　“我说过了，学了如来心经的，只有两种人！一种是教主，另一种就是死人！你想当哪种！”

　　“我还能当教主？”

　　“你想的美！”

　　“擦，那你还让我选择个P啊！拿我当礼拜天过呢！”

　　秦川忍不住骂道。

　　“你……还有第三条路可以走。”

　　“啥路？”

　　“那就是跟着我，为我所用，做我的青龙使。我的功力虽然恢复了，但还不完全。所以，教主的成人礼，我需要你在我身边保护我。其他的左右手，不是实力太差，就是死在了之前的青衣帮手中。所以，我思来想去，能帮得上我的，也就只有你了。”

　　“那我是应该高兴呢，高兴呢，还是该高兴呢？”

　　秦川挑了挑眉毛。

　　“少年，这是你唯一的出路。”

　　“干嘛要叫我少年，弄得你好像很老的样子！”

　　秦川一撇嘴，“你这不是传说中的倚老卖老么？”

　　“要你管！你答应是不答应！”

　　冷优优又一次追问道。

　　“本来我这个人嘛，是很好说话的。”

　　秦川声音慢条斯理地说道：“但你知道我最讨厌啥么？就是讨厌有人威胁我。”

　　“我不是在威胁你。”

　　冷优优的指着秦川，“这是长官对下级的命令！”

　　“我擦，我啥时候要当这个劳什子青龙使了！”

　　秦川恶狠狠地说，“你咋不叫我白虎使呢？”

　　“日月教没这个职位。”

　　冷优优不懂秦川的幽默，生硬地说道：“你若是不去，可别逼我用强了。”

　　“怎么，你想杀了我么？”

　　秦川脖子一硬，“来吧，你杀吧，你的冷月剑不是很锋利么，应该能破掉我的护体罡气对吧？”

　　“古佛金身……我倒是的确有能力破掉。”

　　冷优优点点头，“不过我不想杀你，杀了你有违道义。而你拿了我们门派至高的心法，现在却连一个忙都不愿意帮我么？”

　　“这……”

　　秦川顿了一下，这么说起来，好像还真是。自己拿了人家日月教的大便宜，那青衣帮为了如来心经都团灭了，日月教也死了不少人，张天都扑街了，结果自己随便就学到了手……

　　说不帮人家，还真有点过意不去。

　　“一定要现在走么？”

　　秦川看了一眼躺在帐篷里的三个香喷喷的大美女，略微有些不舍。

　　自己就这么突然走了，有点不好吧？

　　“已经很着急了。”

　　冷优优说道：“走水道，也要一天一夜。”

　　“不能坐飞机去么？”

　　“黑木崖的位置，飞机根本过不去。”

　　冷优优说道：“只有水路能走，我们快一点吧。”

　　“好吧。”

　　秦川叹了口气，给几个妹纸留了张纸条，然后对着空气喊了一声。

　　“廖婧涵，我安全的很，你照顾好这几个女人。你不照顾她们，我就去让龙娇娇彻底开了你！”

　　“你在跟谁说话？”

　　冷优优有些奇怪地看着秦川，这家伙是神经病么？

　　“没事，我们走吧。”

　　冷优优落到旁边的一叶小舟上，秦川也原地一蹬，整个人跃过四五米的距离，落到了那艘船上。

　　“我们走。”

　　冷优优一掌往身后一打，掌风扫出来，整艘船立刻跟快艇似的蹿了出去，乘风破浪，向着黑木崖而去。


第236章 出奇迹了

　　就这么一叶扁舟，上面坐着两个人。二人如同金童玉女一般，男的英俊潇洒，女的美若天仙。

　　秦川一袭黑色风衣，因为苏杭有些热，他脱掉了里面的衬衫，赤着胸，光着脚，手里拿着船桨撑船。

　　“你说你，就划了一会船，就丢给我了！”

　　秦川抱怨道：“怎么一点劳动观念都没有！”

　　“别忘了，我是护法，你只是青龙使。”

　　冷优优直接说道：“既然是青龙使，就要听从护法的命令。”

　　“靠，又不是我想当这个青龙使的，还不是你逼的！”

　　秦川十分不满，“我这个人最讨厌给别人当手下了！春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁！咱们早就进入到了新社会了，那些旧社会的糟粕都应该取消掉，知道不！”

　　“不知道！”

　　冷优优一撇嘴，“这里是江湖，可不是现代社会。”

　　“这是不能脱钩的！”

　　秦川说道：“时代已经变了，这不是几百年前的江湖了，这是都市，这是一个钢铁之国，知道么？”

　　“反正我不喜欢。”

　　冷优优抱着自己的宝剑，坐在船头，“我就喜欢这安静的小水乡，没有人来打扰我，没人惹我清修，多好啊。”

　　“你这是想成仙么？”

　　秦川问道。

　　“或许能成仙也不一定。”

　　冷优优坐在船头，望着天空，“你又怎么知道这个世界上没有神仙呢？”

　　“反正我没见过，我只相信自己亲眼所见的事情。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“跟你聊不到一起去。”

　　冷优优不理睬秦川了，就坐在那，好像有些出神一样。

　　“我记得我第一次见到你的时候，你正在吹箫啊，不如再来一首？”

　　冷优优翻了个白眼，“为什么这话你说出来，感觉就那么怪呢？”

　　“哪有，我这个人最正经了！”

　　秦川非常“实在”地说道：“不然你怎么可能找我去帮你，你说对吧？”

　　“我找你，是因为你学了不该学的东西。”

　　冷优优说道：“所以你必须帮我才行。”

　　“又不是我想学的，是我这个人实在是太精英了，什么东西看一眼就学会了！那天真的是无意中看了一眼你的后背，谁知道一下就给学会了！你说这咋办！这能怪我么，这只能怪上帝啊！”

　　“呸！”

　　冷优优啐了一口，这家伙简直太厚脸皮了，明明是他偷学，还说的这么冠冕堂皇的借口，实在是太可恶了！

　　“我只是觉得你的箫声的确不错，听起来让我都忘乎所以了。”

　　秦川说道：“很想再听一下。”

　　“真的很喜欢听么？”

　　冷优优眨了眨眼睛，问道。

　　“真的，很好听，我到现在还记得。”

　　秦川重重地点点头，冷优优的箫声让他记忆犹新，绝对不是一般人能吹出来的。

　　“谁要吹给你听。”

　　冷优优说着，从腰上拔出一把玉箫来，捏在手中。

　　“不过我很久没有练习了，应该再练一下才行。”

　　说着，她坐在船头，开始吹起了一首秦川没有听过的歌曲。

　　这曲子悠扬连绵，十分悦耳，秦川一边划船，一边听的有点痴了。一路青山绿水，又有箫声美女相伴，实在是一种享受。

　　这一路秦川一点都不觉得累，两个人路过一个入海口的时候，冷优优往左边指了指。

　　“九龙会举行的小岛，就在那个方向。”

　　“你竟然也知道九龙会？”

　　秦川有点惊讶，“我以为你们这些武林高手并不知道呢。”

　　“有什么不知道的。”

　　冷优优解释道：“这九龙会偶尔也会有江湖中人去参与，不过真正的高手，是不屑于参加这种沾满了铜臭味的比武的。”

　　“这样么？”

　　秦川点点头，“那你们知道夜雨楼么？”

　　“夜雨楼？”

　　冷优优眉毛微微一扬，“倒是听过一些，听说是个很神秘的组织，你为何会跟他们扯上关系的？”

　　“有过点过节。”

　　秦川说道：“只是听说这个组织十分神秘，我不知道该去哪里打听他们的消息。只据说他们跟九龙会有所牵扯，所以对这九龙会有些兴趣。”

　　“九龙会的确跟夜雨楼有些牵连，貌似夜雨楼的人会从这个地方选出一些新鲜血液。”

　　“听上去像是养蛊一样。”

　　秦川说道，这养蛊就是把好多毒虫放倒一起，让它们互相吞咬，最后能活下来的那一只，就是真正的蛊！

　　九龙会也是这样的兴致，最后能活下来的人并不多。

　　“我建议你不要参加这个九龙会。”

　　冷优优说道：“这种比赛是在是残酷，人死无数，并不适合你。”

　　“我一定要去，我必须打听到夜雨楼的事情。”

　　秦川说道：“我有不得不去的理由。”

　　“随便你，你若是死了就更好，这样我们门派的如来心经也不会外传了。”

　　“我靠，要不要这么绝情啊！”

　　秦川哭丧着脸，“你要是不介意你就亲自动手好了，来，杀了我吧。”

　　“我都说了，不杀你。”

　　冷优优翻了个白眼，“不过你真的想寻死的话，我倒是可以成全你。”

　　“哈哈……还是算了吧……”

　　秦川干笑两声，“你说你咋一点幽默感都没有呢。”

　　“什么叫幽默感？”

　　冷优优冷哼一声，“能当饭吃么？还是能用来击退敌人？”

　　得！

　　秦川觉得自己跟这个女人没办法继续沟通了，他只好叹了口气，继续划船。

　　小船很快进入到一个山峡当中，两边都是高山，只有正中间有一条水道，直通黑木崖。

　　本来应该是很美的风景，正所谓水道一线天。但是现在四周的情况十分的诡异，两边的山壁上面都悬挂着一口口棺材。

　　“黑木崖死去的人，都会葬在这里。”

　　冷优优似乎看出了秦川心中的疑惑，于是解释道：“对于我们来说，这里就是最后的归宿。”

　　“感觉人生很凄凉。”

　　秦川叹了口气，“不管生前如何辉煌，死后都会是这一把黄土。”

　　“也没有那么凄凉，死后应该是另一个世界，另一种生活。”

　　冷优优说道：“所以，我并不悲哀。”

　　“我可没你想的那么开，我还没活够，还不想死呢，哈哈。”

　　秦川大笑两声，冷优优却冷笑道。

　　“是啊，你有三个大美女等着你呢，你怎么可能想死呢？”

　　“擦……”

　　秦川辩解，“根本不是这个愿意好吧？人生还很精彩，我还有很多目标没有实现！这种高尚的人生追求，你懂么！”

　　“不懂，我就知道今天注定要有一场大战。”

　　冷优优收起了自己的玉箫，重新握紧自己的长剑，“如果你能活下来的话，再说其他的事吧。”

　　“那就先谢谢你的祝福了！”

　　秦川面色发苦，心说又不是他想跟着来的。这冷优优带着自己回黑木崖到底是何用意呢？

　　天色很快又黑了下来，秦川感觉四周已经渐渐有了人气。

　　远处一栋水寨拦住了二人的去路，水寨门前站着几个人，踩着小舟，面色有些不善。

　　“什么人，胆敢擅闯黑木崖？”

　　“放肆！”

　　冷优优娇斥一声，“眼睛长到狗身上去了吗？连我都认不出来了？”

　　“啊，冷，冷护法……”

　　几个人连忙低下头去，恭恭敬敬地说道：“不知道是冷护法驾到，恕罪恕罪！”

　　“还不赶快滚开！”

　　冷优优呵斥道：“要我自己来动手吗？”

　　“不用不用，冷护法请！”

　　几个人连忙给冷优优让路，秦川这才又撑起船，往里面开去。

　　但这时候，那些守卫却生硬地说道。

　　“抱歉，冷护法，您自然可以进，但这哥们有点眼生，黑木崖是咱们日月教的圣地，不允许外人进入！”

　　“他可不是外人。”

　　冷优优立刻说道：“他是我的青龙使，你们何人敢拦？”

　　“原来是青龙使大人！抱歉，刚才得罪了！”

　　几个守卫大吃一惊，青龙使的地位可比他们高多了，在日月教，以下犯上是最大的罪！

　　几个人连连道歉，秦川摆摆手。

　　“没关系，不知者无罪。”

　　秦川心说，别说你们了，我都忘了自己还是个什么鸟青龙使了。

　　他和冷优优一路划船进去，走水路，不一会来到一座拎着水中的黑山之前。

　　前面是一个巨大的峭壁，一个缓坡都没有，如果没有直升机，秦川真不知道该如何上去。

　　“这里就是黑木崖。”

　　冷优优一直那高耸入云的悬崖，“怎么样，这里风景不错吧？”

　　“风景是很好……可我们怎么上去？”

　　“有电梯啊。”

　　冷优优说着，伸出手，在前面的山壁上面戳了哪里一下，这水前的山壁立刻分成两半，露出了里面的缝隙来。

　　一个双人电梯停在秦川面前，他瞪大了眼睛。

　　“卧槽……这也行？”

　　“当然行。”

　　冷优优对秦川挤了挤眼睛，“你不说了么，现在是高科技社会了。”

　　“靠……你赢了。”

　　秦川跟着冷优优进了电梯，这电梯门缓缓合上，里面亮着幽暗的灯光。

　　“我有幽闭恐惧症，怎么办？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“我一剑就能治好你。”

　　冷优优长剑出鞘，秦川干笑一声。

　　“艾玛，不知道为啥，突然就好了，奇迹啊！”


第237章 你谁啊

　　黑木崖的确很高，也不知道有几百米。秦川电梯坐了很久，看了半天冷优优的冷脸。虽然这冷优优是大美女，但那冰山的样子实在是让人受不了。等电梯门打开的时候，他终于松了口气。

　　总算不用和一个冰山呆在一起了，太好了。

　　日月教有不少的弟子，一个个穿着金红色的教服，守卫在黑木崖的每一个角落当中。

　　这黑木崖上面盖的跟宫殿一样，到处都是亭台楼阁，十分的奢侈华丽。不知道的人，还以为是哪个皇帝住在这里。

　　“是不是感觉很震惊？”

　　冷优优拎着长剑，走在青石路上，慢悠悠地说道：“毕竟我们日月教这么多年，也算是历史悠久了。想当年，我们也是出过皇帝的，只可惜现在已经不是皇权制，共和国不讲这一套了。”

　　“时代在进步，你们不也一样么。”

　　秦川说道：“但国术不会没落就是了，我们这些人应该把国术继承下去！”

　　“国术哪里有这么简单。”

　　冷优优说道：“对有些人来说，国术是一种情怀，而对另一些人来说，国术是杀人的工具。”

　　“那你是哪一种？”

　　“你说呢？”

　　冷优优笑了，手中长剑微微出鞘。那剑上的一抹杀气，让秦川什么都明白了。尼玛，这女人就是要命级别的！她学国术就一个理由，杀人！

　　凶残的女人，还是少招惹为妙！若不是这次她非逼着自己上黑木崖，自己是绝对不会跟她来这种地方的！你看这的人，一个个长得，杀气腾腾，跟谁欠了他们好几百万似的！

　　“我们这是去哪啊？”

　　“去见教主。”

　　冷优优简单地回答道：“我不说过了么，今天是我们教主的成人礼。”

　　“哦？你们教主刚十八岁么？”

　　秦川感觉有些奇怪，“这么年轻就当上教主了啊，实在是了不起。”

　　“上任教主死的早。”

　　冷优优有些感慨，“我们前教主也是一个英雄盖世的人物，他在的时候，其他的八大门票谁也不敢跟我们日月教叫板。但天妒英才，前任教主才三十多岁就死了，留下一个孩子，到今天正式即为，成为教主。”

　　“也怪为难人家孩子的。”

　　秦川说道：“这么小的年纪就当要管这么大的一个摊子，我在他这么大的时候还在上学呢！”

　　“日月教也有学校，那里有最好的老师。”

　　冷优优说道：“每一个小门派就认同一个小王国一样，该有的自然会有。而且，这也是身为日月教教主的责任。”

　　“要是我的话，我宁愿不当教主。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“哼，扶不起的阿斗。”

　　冷优优哼了一声，言语间有对秦川的鄙视。

　　身为一个大男人，竟然一点野心都没有，实在是没劲！

　　“就凭你的本事，你也当不上日月教的教主。”

　　冷优优说道：“日月教就算现在有些示弱，但依然是江湖第一大门派！只要有我冷优优在一天，就没人敢在我们日月教放肆！”

　　“好好好，这话说的是真漂亮。”

　　秦川一个劲地拍手，惹得冷优优皱起眉头来。

　　“怎么，你瞧不起我？”

　　“不不不，我是非常敬佩冷护法的想法的。”

　　秦川说道：“只不过江湖这么大，八大门派高手又如此众多，你冷优优一个人又如何应付得来？况且，前几天一个小小的青衣帮就灭了你的堂口，甚至差点把你的命也给收了！你虽然武功高强，但江湖经验如此浅薄，你告诉我，你拿什么来完成你伟大而神圣的使命？”

　　秦川的话让冷优优愣了一下，但她又不知道该如何反驳。

　　他说的虽然刺耳……但似乎很有道理。

　　“为何要与我说这些？”

　　“只是不希望你一直是个傻比。”

　　秦川实话实说，“武功再厉害，如果脑袋不清醒，那你跟一只大猩猩也没什么区别。”

　　“你才是大猩猩……”

　　冷优优顿时不乐意了，“你是想死么？”

　　“好吧好吧，我用错了比喻。”

　　秦川耸耸肩膀，“不过为何我看着教中上上下下的人，看着你的目光里都有一点敌意呢？”

　　“呵呵，那是因为他们害怕我。”

　　冷优优笑起来。

　　“是啊，他们当然要怕你了，谁让你冷护法是我们日月教第一高手呢。”

　　一个阴阳怪气地声音从他们身后响起，秦川回头一看，一个看上去很阳光的中年男子，笑眯眯地带着几个教众走了过来。

　　“宁天王，今天是教主大礼，你怎么还这么闲，在这里闲逛？”

　　冷优优看到这个男人，似乎就有点没有好气地问道。

　　“教主大礼，自然由我来操办。”

　　这个被称呼为宁天王的男人笑呵呵地说道：“倒是冷护法，实在是稀客。我以为就算是教主大礼，你也不会回来呢。”

　　“我本来就是日月教的人，何来客之说？”

　　冷优优毫不客气地反驳道：“还是说，你宁天王已经把日月教黑木崖看成是自己的了？”

　　“哎呦，实在是折煞我了呀！”

　　宁天王怪笑一声，“我宁阳威何德何能，能当这日月教的教主？更何况教规里不是说过了，想成为教主，就要先学会如来心经。据我所知，这如来心经应该在冷护法手中保存着吧？”

　　“这是自然。”

　　冷优优点点头，“等教主二十岁那年，我会按照规矩，把如来心经倾囊相授。在此期间，宁天王你可要保护好教主，大家都知道你宁天王有谋反的心里，若是教主哪天突然暴毙了，肯定是你宁天王搞的鬼！”

　　“呵呵，怎么可能呢。这教主的位置，永远是教主自己的。我宁阳威，只是个龙虎天王而已。教主年纪小一点也没关系嘛，只要教中还有你我二人在，就无人敢来犯！”

　　“嗯，理当如此。”

　　冷优优点点头，而宁阳威的目光终于落在了秦川的身上。

　　“这位是什么人？”

　　“这位是我的青龙使。”

　　冷优优简单地介绍了一下，“我的手下，你也要盘查一番么？”

　　“既然是冷护法的手下，那我自然信得过。”

　　宁阳威说道：“二位请吧。”

　　“我们走。”

　　冷优优带着秦川转身离开，而秦川隐隐约约听到宁阳威几人在他们身后谈话的声音。

　　“玛德，算什么东西，平日连教中都不回，这次是来争夺法王的位置的么？”

　　“放心吧，她当不上法王的。有我们宁天王在，法王可能会是别人的么？”

　　秦川忍不住问，“法王是什么？”

　　“就是代理教主。”

　　冷优优解释道：“因为教主年纪还有点小，因为法王是一个监督者的存在，在教主真正成年之前，代替教主来施行号令。诶，时间为什么不过快点，好让我们教主也快快长大。”

　　“十八了，还小么？”

　　秦川撇撇子，现在人八岁就都成熟了，何况十八！

　　“你不懂……算了，你随便在教中逛逛吧，回头我找你。”

　　冷优优似乎有什么事情要处理，“别去后山就行，那里是我们门派的禁地，知道了么？”

　　“放心吧，我又不是傻比。”

　　“我看你也差不多了，后山没什么东西，也没宝贝，更没有武林秘籍。你去了没有任何好处，只有坏处，懂么？”

　　冷优优仔细地说了一遍，秦川各种郁闷。

　　“说的我好像是来偷东西的一样！”

　　“虽然你不是来偷东西的，但我知道你也不是一个有利益不上的人。”

　　冷优优的目光好像能看穿秦川一样，“总之，我是为了你好，其他地方随便你逛，只有后山不能去，记住了么？”

　　“好好好，我的冷奶奶，我记住了还不行么！”

　　秦川十分无奈，一个劲地答应。

　　“好，那我先走了，你逛吧。”

　　冷优优拎着宝剑，急匆匆地走了，留下秦川一个人站在偌大的殿前广场上面。

　　冷优优给了秦川一块令牌，象征着青龙使的身份，这让秦川在日月教畅通无阻。

　　整个日月教面积非常庞大，秦川在里面走了两圈，最后竟然绕迷路了。

　　不过这一迷路，倒是走入到了一片竹林当中。因为是偏南方，虽然北龙市已经开始吹寒风了，但这里的气候依然温暖，竹子满地都是，郁郁葱葱，十分的漂亮。

　　在这竹林深处，似乎有箫声传来。

　　莫非冷优优跑到这边来了？这丫头，还以为她有事，感情是跑来看风景了啊！

　　秦川直接走了进去，看到一个穿着绿衣的女子正坐在一张吊床上面，一边晃来晃去，一边吹着玉箫。

　　“冷护法，你太不够意思了吧，把我一个人丢在那，自己跑这来偷懒？”

　　他直接上前，一巴掌拍在那女孩子的肩膀上。

　　谁知道那女孩子转过头来，却是吓了他一跳。我擦，这哪里是冷优优啊，分明是一个看上去也就十三四的小女孩啊！

　　没想到年纪这么小，背影看着却已经成熟了！加上又吹箫又绿衣的，把她看成了冷优优！

　　“冷姐姐来了么？”

　　小女孩也是愣了一下，忽然警惕地看着秦川，“你是谁？”


第238章 何人捣乱

　　“小朋友别害怕，我不是坏人。”

　　秦川赶忙表明自己的身份，“我是青龙使，叫秦川。”

　　“胡说！我们日月教里什么时候有一个叫秦川的青龙使了！我根本没见过你！”

　　“我是新人嘛！”

　　“哼，日月教里的人我都记得呢，你才不是呢！少骗人了，你到底是谁，想来干什么？”

　　小女孩一个劲地逼问，秦川叹了口气。

　　“哎……好吧，其实我是来找宝贝的。”

　　秦川缓缓说道：“既然你不小心看到了我，就算你倒霉吧，下辈子的时候，希望你幸运一点吧。”

　　说着，他摩拳擦掌走了过来，还舔了舔嘴唇。

　　小女生忐忑不安地站在那，看到秦川的表情之后，吓得往后退了两步。

　　“你，你要干嘛？”

　　“嘿嘿嘿，你说呢。”

　　秦川怪笑着，小女生忽然大喊一声。

　　“救命呀！有刺客！”

　　我去，连刺客都冒出来了，这丫头莫非也有中二病不成！

　　“快来人呀！抓刺客！”

　　小丫头越喊声音越大，但却没有人搭理她。

　　“奇怪，人呢？”

　　小丫头有点傻了，秦川十分无奈。

　　“小朋友，这周围根本没人啊。”

　　秦川说道：“而且我也不是坏人，我真的是青龙使，是冷护法手下的人。”

　　“冷姐姐的人？”

　　小女孩吃了一惊，“我怎么没见过你呀！”

　　“刚任命的，我也不想当。”

　　秦川耸耸肩膀，“这青龙使有啥好当的，无官一身轻，我自己一个多自由自在。”

　　“真的么？你不喜欢当官？青龙使在我们日月教的地位可不低呢！”

　　小女孩似乎已经放心下来，一屁股坐在了秋千上，晃来晃去，有着一个小女孩的调皮。

　　“当官干嘛，我跟你说，当个小老百姓最好了，想干嘛干嘛，没那么多责任，也没那么多要担心的事。”

　　秦川坐在旁边的秋千上，跟着小女孩一起晃，“要不是冷优优那个女人逼着我来，我才不会跑到这黑木崖呢！老子的生活过的好好的！”

　　“原来你也是啊！”

　　小女孩忍不住笑了起来，“看来咱们两个是同是天涯沦落人呢。”

　　“怎么，你也被人逼着做什么嘛？”

　　“是啊！讨厌死了！”

　　小女孩抱怨道：“他们也不让我去上学，只给我请家庭教师，我一个人总闷在家里很无聊的。我看电视里好多小孩子都有好朋友……但我却一个好朋友都没有……”

　　“说起来是很可怜的样子……”

　　秦川心说这是哪个天王，长老的孩子吧，竟然这么牛掰，还是贵族式教育，有家庭教师的！

　　“反正我是没意思了。”

　　小女孩哭丧着脸，“好想下山啊，山下是什么样子啊！电视里常看，但自己都没下去过。”

　　“你一直生活在黑木崖？”

　　秦川有些惊讶，没想到这个小女孩连黑木崖都没下过。没看过外面的世界，就算是世界第一富豪的女儿，那也没意思啊。

　　“嗯……他们都不让我下。”

　　小女孩晃着说道：“外面世界好玩么？是不是有很多坏人？”

　　“坏人当然有，但好人也很多。”

　　秦川告诉这个小女孩，“有时间的话，下去亲眼看看吧。”

　　“我这辈子可能都不会下黑木崖……”

　　小女孩苦笑一声，“如果有机会……也是下辈子吧。”

　　“开玩笑。”

　　秦川一撇嘴，“有什么的，你等着，等我从这里下去的时候，就把你也带下去转转！”

　　“真的么？”

　　小女孩十分期待地看着秦川，“不是骗我么？”

　　“我干嘛要骗你啊。”

　　秦川哈哈一笑，“就这么说定了，对了，你叫什么？”

　　“我叫青梅。”

　　小女孩笑嘻嘻地说道：“那你叫什么呀，刺客？”

　　“汗，我都说了我不叫刺客，我叫秦川。”

　　秦川说道：“你叫我秦哥哥就行了。”

　　“秦哥哥秦哥哥，听着像情哥哥！”

　　小丫头似乎很开心，晃着小脚丫，笑着说道：“你这是要占我的便宜呀。”

　　“靠，我对小女孩可没兴趣！”

　　“人家不是小女孩！人家已经十四了好么！”

　　青梅强调道：“今天是我的……”

　　她话还没说完，竹林中忽然传来了沙沙的响声。

　　秦川回头一看，一个黑影从空中落了下来，手中拎着一把峨眉刺，照着青梅的眉心就刺了过来。

　　青梅一时间有些发呆，她没想到自己会在这里遇袭。而秦川的反应比她快很多，没等那人的峨眉刺下来，秦川已经一把握住了他的手腕，然后拎着他，直接给一把砸在了地上。

　　“砰！”

　　这人摔得很重，他身上一袭黑衣，脸上还带着面罩，根本看不出是何人。

　　“何人偷袭！”

　　秦川呵斥道：“让我看看你是谁！”

　　他正要去摘掉那人的面罩，但这男人却突然一跃而起，一脚直奔秦川的面门而来。

　　“来的好！”

　　秦川一挥手，直接拍开了这人的一脚，随后手肘击打在这人的腰肋上面。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，这人的身体弹飞出去，随后撞在了远处的竹子上面，直接撞断了两根竹子。

　　“刷刷刷！”

　　那人突然脱手丢出一排飞镖，劈头盖脸罩向了青梅。看来这人贼心不死，一直想置青梅于死地！这青梅似乎并不懂武功，幸好有秦川在这里，他脱掉了自己的外套，直接一抖，立刻把那些飞镖都收拢在了衣服当中。

　　“还给你！”

　　秦川甩开衣服，飞镖又拍了那黑衣人一脸。

　　黑衣人双手双脚并用，直接顺着身前一根竹子爬了上去。

　　“哪里逃！”

　　秦川一蹬腿，运转轻功，追着那黑衣人也上了一棵竹子上面。

　　两个人各自踩着一棵竹子，在空中望着对方。

　　“不要多管闲事！”

　　那黑衣人竟然对秦川警告道：“否则，你要死在这里！”

　　“我倒是不相信了，来，让我看看你是怎么杀死我的。”

　　秦川说着，脚下一踩，整个人轻飘飘地向着那黑衣人跳了过去。每次落下的时候，秦川的脚尖就点在一棵竹子上，身子又立刻跳起来，好像没有重量一样。

　　“死！”

　　那人双手抓着两把峨眉刺，向着秦川恶狠狠地刺了过去。

　　而秦川的身形忽然在空中停顿了一下，如同鬼魅一般，眨眼间出现在了另一边。

　　“冥府的冥步？”

　　黑衣人吃了一惊，“你竟然会冥府的功夫！难道你是冥府中人？”

　　“跟你有毛线关系。”

　　秦川一撇嘴，直接一掌向着黑衣人扫了过来。

　　黑衣人身体一侧，虽然没有直接被击中，但秦川刮起的掌风依然扫在了他的身上，直接把他脸上扫出很多血痕来，那黑色的面罩也掉了，不过秦川并不认识这人的脸。

　　“该死！”

　　他似乎害怕自己被发现，直接一转身，向着远处略去。

　　“想跑？”

　　秦川可没想放过这个偷袭的家伙，他直接起身追了过去。

　　那黑衣人轻功不错，脚下如同生风，向着南边快速逃窜。

　　秦川速度也不慢，本身麒麟劲提起一口气来，跑起来就是飞快。外加冥府的冥步，移动速度更是惊人。

　　黑衣人飞了很久，也没能摆脱秦川，他顿时有些急躁起来。

　　“这事跟你没关系，何必多管闲事！”

　　黑衣人落在一栋房顶上面，看着秦川，质问道。

　　“因为我看你不爽。”

　　秦川简简单单地说道。

　　“就是因为这个？”

　　黑衣人一脸的不可思议。

　　“就是因为这个。”

　　秦川说着，身形一闪，也落到了房子上面，同时一掌拍到那黑衣人的身上。黑衣人下意识伸出双臂，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　他的身体被青麟掌打的倒飞出去，而秦川紧追过来，一脚高高抬起，随后劈下。

　　“黑麟战斧！”

　　“轰！”

　　这黑衣人的身体顿时砸穿了这栋房屋的屋顶，带着木屑，落入屋中。

　　“这下看你往哪跑。”

　　秦川说着，从破开的地方跳进来，然后一掌把那准备逃走的黑衣人拍倒在地上。

　　“可恶……”

　　黑衣人十分的不甘心，自己的刺杀任务本来会很成功的，谁知道半路杀出个程咬金来！

　　“说，为什么要杀那个小女孩？”

　　秦川拎着这男人的衣领，问道。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　没想到，这黑衣人却是苦笑起来。

　　“原来你连她是谁都不知道……真是可笑啊，我竟然能会在你这种家伙的手中失败！”

　　“你是何人，她又是何人？”

　　秦川感觉事情似乎有些复杂起来了。

　　“你早晚会知道的……如果你能活到那天的话！”

　　说着，他直接自绝经脉，扭头咽气了。

　　“卧槽……什么情况……”

　　秦川顿时一愣，他忽然瞧见这男人的腰带上面别着什么，抽出来一看，竟然是一块腰牌。

　　这腰牌类似一个剑型，正面写着百衣二字，背面印着夜雨楼。

　　骂了隔壁，竟然是夜雨楼的人！此人内劲巅峰的修为，但只是一个百衣而已。

　　这夜雨楼的人，又为何潜入到了日月教中，又要刺杀一个小女孩呢？

　　就在秦川疑惑不解的时候，房门忽然被人一脚踢开，接着几十个日月教的人冲了进来。

　　“什么人，竟敢在我日月教圣地捣乱！”


第239章 谁要杀我

　　先进来十几个人，都是日月教的精英，直接团团把秦川给包围起来。

　　之所以说他们是精英，因为秦川感觉到他们的实力大概都在内劲巅峰左右。而能有登封水平的，那就是帮派的高级层人员了。

　　而冷优优这种超级高手，绝对是门派中的凤毛麟角，属于精英中的战斗机！虽然没能猜出冷优优的真正实力，但秦川感觉应该不在武圣之下！这个女人，才多大年纪，就这么叼了，以后的前途不可限量！

　　这些人把秦川围在中央，秦川并不担心，他可以一个人打十多个，还不带喘气的！

　　“是你？”

　　人群分开，只见之前见过一面的宁阳威，宁天王走了出来，看到地上的尸体，直接皱起眉头。

　　“你竟然杀了白旗主？”

　　日月教有金木水火土五行旗，这死掉的人乃是火行旗的旗主白华。

　　“白旗主！”

　　“真的是白旗主！”

　　“这个人是凶手！杀了他，为白旗主报仇！”

　　秦川略微一想，就明白了其中的玄机。

　　“你们误会了。”

　　秦川说道：“他是007，夜雨楼卧底在你们这里的人。”

　　“什么？”

　　众人听了这话，都是一惊，而那宁阳威明显不信，撇嘴道：“开什么玩笑，我日月教怎么可能会有夜雨楼的人！你杀了人最好速速承认，休要在这里诋毁其他人！”

　　“你信也罢，不信也罢，反正事情就是这样。”

　　秦川说着，亮出了夜雨楼的令牌，“这是我从他身上搜出来的令牌。”

　　“谁知道是你的还是他的！白旗主我们了解，人品非常不错！我看真正的007是你才对！”

　　旁边一个帮众忍不住喊道。

　　“傻比。”

　　秦川直接给了他一个中指，瞬间激怒了对方。

　　“曹逆马，你找死？”

　　听到这个熟悉的名字，秦川笑了，“怎么，不服可以来单挑呀。”

　　说着，对着对方勾勾手指。

　　“妈的，给我去死！”

　　对方直接勃然大怒，他使用的第一个技能叫做大召唤术。

　　“兄弟们，他敢骂我，上去，剁了他！”

　　一群人乌泱乌泱地冲了过来，秦川叹了口气。

　　“打不过就叫小伙伴，想人多欺负人少么？”

　　“干的就是你，兄弟们，上！”

　　这些人根本一点都不在乎尊严不尊严什么的，呼啦啦地扑上来。

　　秦川站在那里，脸上一点惧色都没有，和几个人打成了一团。

　　这些日月教的人明显不是秦川的对手，他只用青麟掌，每一掌都能击飞一个日月教的弟子。

　　之前叫的最欢的那个人，直接被秦川一掌打到了天花板上，然后狠狠摔下来，砸的自己七荤八素，直冒小星星。

　　“麒麟门秦川。”

　　秦川击飞了最后一个日月教的弟子之后，报上了自己的名号，“谁不服气，可以继续来战。”

　　“原来最近那个名头正旺的麒麟门弟子，就是你啊。”

　　宁阳威冷笑一声，“难怪冷护法要找你做青龙使，果然是年少有为。只可惜，你杀了我们日月教的人，今天你要死在这里。”

　　“随便你说什么吧。”

　　秦川站在那，从兜里摸出一根香烟，掏出来点燃，叼在嘴上，“欲加之罪，何患无辞。宁天王，你也是好计策，竟然派人去刺杀教主，然后失败了就诬陷在我的身上。”

　　此言一出，后面的那些日月教弟子都哗然起来，而宁阳威却是黑着脸咆哮一声。

　　“胡说八道，我怎么可能去刺杀教主！”

　　此时秦川心里已经猜到了七七八八，自己之前见到的小女孩青梅，她可不是普通女孩……而是日月教的教主。

　　今天要举办成人礼的，不是别人，正是她。

　　“如果不是你，你这么激动干什么。”

　　秦川说道：“这不正好说明了你做贼心虚么？宁阳威，宁天王，你不服气一个小孩子当教主，所以想取而代之，是么？想想也是啊，你宁天王在教中人气这么高，怎么可能愿意听一个小孩子的管理呢？”

　　“胡说八道！胡说八道！”

　　宁阳威一个劲地跳脚，而周围的人看着他的目光已经带着了一点怪异。

　　“我没有要杀教主，你不要反咬我一口！”

　　宁阳威指着秦川说道：“你今天才入日月教，跟教主根本没有交集！就算白旗主是刺客，你又为何要护着教主？分明是你的毒计！大家千万不要上当，这个人必须死！他是栽赃陷害！”

　　众人的目光又都落在了秦川的身上，秦川耸耸肩膀。

　　“我说你们也太傻了，你看看我们两个人的衣服，谁才是杀手？”

　　白旗主身上一身的夜行衣，而秦川则披着黑色的风衣。

　　“这夜行衣已经说明了一切了吧？这都看不出来，你们是傻比么？”

　　秦川对这些人的智商已经无解了，日月教怎么养了这么一群脑残。

　　“好像是啊……”

　　“白旗主竟然如此丧心病狂？”

　　“可是……白旗主不是宁天王的直属手下么？”

　　众人又齐刷刷地看向了宁阳威，宁阳威脸色一白。

　　“你们看我干什么，不是我指使的，这个人不是夜雨楼的人么！你们忘了？”

　　秦川一撇嘴，这时候想起夜雨楼来了？

　　感情夜雨楼就是专业背黑锅的啊，虽然这白旗主是夜雨楼的人，但秦川感觉这事情跟宁阳威脱离不了关系，虽然不是逻辑上的判断，但却是出于他的一种直觉。

　　“啧啧，原来这就是传说中的贼喊捉贼啊。”

　　秦川呵呵一笑，宁阳威终于坐不住了。

　　“小子，我宁天王可不是好惹的！”

　　宁阳威气急，他直接往前一扑，“口无遮拦，就让我替你师门教训教训你！”

　　说着，他已经一个饿虎扑食到了秦川的面前，接着一掌向着秦川的头骨抓了过来。

　　虎爪！这一下的确是虎虎生威，仿佛连空气都给撕破了一样！

　　但秦川根本不畏惧，他回身一脚，踢在了那宁阳威的手上，顿时踢得宁阳威手掌往后一弹，而秦川的身体也跟着后退了一步。

　　这宁阳威实力不俗，起码是个武痴，只是没有用全力。

　　而秦川又把一部分力量用乾坤大挪移给卸入到了地板上，这地板顿时出现了几道裂痕。

　　“乾坤大挪移？”

　　发现秦川竟然施展的是乾坤大挪移的功夫，宁阳威愣了一下。

　　“冷优优竟然连这一招都教给你了？”

　　“那是，冷护法对我特别好。”

　　秦川挤了挤眼睛，“再来啊，宁天王。”

　　“哼，你只有登封的实力，也想跟我斗？”

　　宁阳威根本不在乎秦川，“虎啸！”

　　他整个人踩着马步，双手做了个虎牙的形状，如同长开的虎口。

　　“就算有乾坤大挪移也没用，你只能卸掉内劲，不能防御招式！”

　　他说着，往前一扑，“受死！”

　　仿佛真的如同猛虎一样，宁阳威的双爪似乎要把秦川给撕裂！

　　但秦川站在那里，对着宁阳威，直接拍出一掌！

　　“青麟大手印！”

　　麒麟脉里的力量汇聚到了手中，直接一掌拍了出来，冲击在对面的宁阳威身上！

　　宁阳威的身体瞬间被吹飞出去，重重砸在了后面的墙壁上面。

　　那墙壁上也留下了一个很大的掌印，宁阳威的身体慢慢滑落下来。

　　“怎么可能……”

　　宁阳威擦掉嘴角的鲜血，“你这一掌，竟然打出了接近武圣的实力！你到底是何方神圣！”

　　“我说过了，麒麟门秦川，现在是你们的青龙使。”

　　秦川收回了自己的手掌，站在那里，缓缓说道：“谁还要再来的？”

　　“我就不信！我一定要干掉你！”

　　宁阳威重新站起来，“龙行虎式！”

　　他一只手呈龙爪，另一只手呈虎牙，龙虎双型，这就是宁阳威的绝技。这一招他施展出来，就算是冷优优，也不敢保证能正面抵抗。

　　“都住手！”

　　就在这时候，一个熟悉的女子走了进来，她一身绿色的长衣，手中握着一把宝剑。

　　这女子走到哪里，哪里的人都自动退开，然后恭恭敬敬地冲着她行礼。

　　“冷护法……”

　　“冷护法来了……”

　　“秦川，你怎么在这里？”

　　冷优优看到秦川，气不打一出来，“不是说过了，不让你来这里的吗？”

　　“我说只是个意外，你相信么……”

　　“哼。”

　　冷优优狠狠瞪了秦川一眼，似乎根本不相信秦川的鬼话。

　　“咦，你在这里！”

　　而冷优优身后走出一个小女孩来，看到秦川，有些吃惊。

　　“拜见教主！”

　　所有的人见状都直接跪了下来，对着小女孩行跪拜礼。

　　秦川倒是没有一点意外，刚才他就猜到了，这青梅就是日月教的教主。没想到这丫头才十四岁，这哪里算是够成年啊，简直小的不能再小了。

　　难怪她压力这么大，秦川现在是明白了。

　　“啊！天啊！”

　　青梅看到躺在地上的白旗主，惊呼一声，“原来杀本座的人是他！”

　　“是的。”

　　秦川点点头，“不用谢我了。”

　　“当然不会谢你了。”

　　青梅正色，端着架子，缓缓说道。

　　“你身为青龙使，日月教的人，救本座是应该的！”

　　这丫头，端起来还真有点像模像样的！

　　“到底是谁指使她杀本尊？”

　　青梅问道。

　　“是他！”

　　秦川一指宁阳威，“宁天王不但要杀你，还要对我灭口！”


第240章 火云刀

　　“胡说八道！”

　　宁天王立刻咆哮一声，大声喊道：“教主，我的衷心日月可鉴！我可是看着你长大的，怎么可能伤害你呢！”

　　“我相信你。”

　　青梅点点头，明明是个小孩子，却是一副大人的严肃神情。

　　“我想这件事情内有玄机，王文。”

　　“属下在！”

　　一个精瘦的男子走出来，跪在青梅面前。

　　“你去仔细查一查，找到是何人所为。”

　　“教主，依属下看，这应该是夜雨楼所为。”

　　王文一拱手，说道：“这夜雨楼在江湖中一向低调，但野心勃勃，看来这次是想对我们日月教下手！宁天王劳苦功高，对教主一向忠诚，应该不会做出这种大逆不道的事情来！”

　　“夜雨楼么？我倒是的确听说过这个组织。”

　　青梅点点头，“没想到他们竟然如此丧心病狂，竟然招惹到我日月教头上来了。王文，立刻派人去查这夜雨楼的动向。从今天开始，日月教向他们开战！”

　　“教主英明！”

　　这些人都跪了下来，青梅点点头。

　　“宁天王今天也受累了，我的成人礼还需要你来帮忙，快去准备吧，别耽误了时间。”

　　“好的，教主。”

　　宁阳威点点头，然后恶狠狠地瞪了秦川一眼，转身带着一众日月教的人走了。

　　转眼之间，这小屋子里就剩下了秦川，冷优优和青梅三个人。

　　“呼……终于不用再端着了，好累。”

　　青梅伸了个懒腰，说道：“好讨厌当教主啊，冷姐姐，要不你来当这个教主算了。”

　　“又在说胡话！”

　　冷优优瞪了青梅一眼，“教主的位置是早就定好的，岂是说换就换的？青梅，你身为日月教教主，就应该有教主的责任心！教中上上下下五百多人，你不负责，他们就是一团散沙，知道么？”

　　“知道啦，冷姐姐……”

　　青梅撅着嘴巴，似乎十分委屈，但又偷偷给秦川挤了挤眼睛，好像是在说，别忘了两个人之间的约定。秦川忍不住笑了，这个丫头，还挺调皮的。她终究只有十多岁啊。

　　“今天多亏了你了。”

　　冷优优也不是傻瓜，略微一思考就知道发生了什么事。她对着秦川点点头，表示感谢，“没想到宁阳威竟然真的端不住，想对青梅下手了。”

　　“哼哼，他就是个大坏蛋！平时在教里也是对我指手画脚的，还替我颁布号令，眼中根本没我这个教主嘛！”

　　“那你刚才怎么不趁机收拾他？”

　　秦川问道。

　　“因为现在不好动他。”

　　冷优优说道：“五行旗的旗主都是他的人，他们不到齐，我们没办法对他下手。否则，那五个人一反，日月教也就垮了。”

　　“现在剩下四个人了。”

　　秦川想到已经被抬出去的尸体，缓缓说道：“话说你今天拉我过来……不会是让我给你当打手吧？”

　　“哦？有么？”

　　冷优优眨巴眨巴眼睛，“这话是从何说起呢，我只是处于欣赏你，才让你当了青龙使的。”

　　“我会信你么？”

　　“信不信随你，反正我是实话实说。”

　　“靠你……那你欣赏完了，我可以走了吧？”

　　秦川转身就要出门，冷优优忽然说道。

　　“你不想知道夜雨楼的事情了么？”

　　“你这是给我埋好坑了么？”

　　秦川有些幽怨地看着面前的冷优优。

　　“没有啊，我只是问问你而已。”

　　冷优优没事人一样地说道：“现在没什么了，你走吧，我派人送你下山。”

　　我还走你妹呀！秦川这个郁闷，冷优优可一点都不简单，她厉害的，不仅仅是她的武功而已！

　　“我可是日月教的青龙使啊，教主成人礼这么重要的日子，我怎么能随便离开呢！”

　　秦川神色一正，对青梅说道。

　　“放心吧教主，我一定追随在你的左右！”

　　“嘻嘻，那最好啦。”

　　青梅脑袋没那么多弯弯，没听出秦川有多无耻，冷优优在旁边嘴角微微上扬。

　　“这样不会耽误你么？我可不希望因为我们的事情扰了你的时间啊。”

　　“不耽误不耽误，身为日月教一份子，自然该为日月教尽一份力！就这样吧！谁也别劝我了！”

　　秦川把厚颜无耻三个字算是发挥到了极致，青梅多个人陪，自然也开心了很多。

　　跟冷优优的生日不同，日月教教主的成人礼，可是江湖中的大事情。

　　不过秦川发现，这日月教来的人还是一些小门小派，真正的大门派，竟然一个都没来！

　　“好多人啊。”

　　青梅换上了一身黑红色相间的教主服，坐在椅子上，看着下面一大堆的宾客。

　　“呵，来的都是些没意义的人。”

　　冷优优却冷笑一声，“该来的人一个都没来，很好。”

　　秦川从她的口中听到了一丝杀气，这个女人，又动杀机了。

　　宁阳威也在下面忙里忙外的，一副我是大忠臣的模样。

　　这成人礼复杂的很，不过青梅倒是更像一个看客，一直坐在那发呆，下面的人反而忙成一团。

　　就在这时候，外面忽然传来了喊声。

　　“五岳剑派的人到！”

　　五岳剑派？

　　秦川微微有些惊讶，没想到今天又能看到一个大门派了。

　　八大门派，秦川已经见过唐门，日月教。其他门派对他来说，还是很神秘的。

　　“这不还是有个大门派来了么？”

　　秦川看着身边的冷优优。

　　“别急着高兴。”

　　冷优优冷笑一声，“五岳剑派跟我们可是敌对，他们来，我不信是送礼来的。”

　　说话间，十几个背着大剑的弟子，风尘仆仆地从外面走了进来。秦川很奇怪，这些人是怎么来的，应该不是坐飞机，不然这些剑怎么带上？估计是坐船来，否则还不被地勤给拦了。

　　十几个弟子，领头的是一个大汉，还是个独眼，一进来就扯着嗓门嚷道。

　　“日月教，咱们来给你送礼来了！”

　　秦川看这些人，一个个凶神恶煞的，哪里像是送礼，分明像是找事的。

　　“怎么，你们也想送一箱子毒药么？”

　　冷优优抱着宝剑，问道。

　　青衣帮的事情，在江湖上已经传遍了。而这个帮派现在已经被灭帮，原因大家也都知道。

　　“我们可不是青衣帮那种宵小之辈，不干这种事情。不过，冷优优，我们杨盟主有句话要送给你。”

　　看到冷优优，大汉呵呵一笑，“杨盟主说，下个月十五，在苏杭烟雨楼一战，可不要不敢来啊。”

　　“她终于想打一架了么？”

　　冷优优笑了，“我等了她很久了。”

　　这一正一邪两个女人，终于要开战了么？秦川竟然有点好奇，很想去烟雨楼看看她们二人的战斗。

　　两个人应该都是武圣的级别吧，这种架可不是随便就能看到的！

　　“然后今天前来，还有一件事要告诉日月教教主。”

　　“何事？”

　　“日月教自建帮以来，逆行倒施，人神共愤，其他门派已经和我五岳剑派联手，宣布和日月教敌对，希望你们心中有数。”

　　“嘿，你的意思我明白了，就是一句话对吧，退会不杀？”

　　“没错，退会不杀！”

　　大汉呵呵笑道：“这位小兄弟，你总结的很对。”

　　“那你不是来送礼的，你是来宣战的啊。”

　　秦川脸上同样挂着笑容，看不透他的心思，“江湖中的八大门派都是这么强势的么，想打谁，就打谁？人家日月教的教主才这么大的年纪，你们也好意思欺负？”

　　“日月教可是魔教！”

　　大汉说道：“我们其他的门派可不一样，练武之人应当正气凌然，偏偏日月教的人任性妄为，不遵守江湖的规矩，那么我们决不饶恕！”

　　“行啊，那你们又能如何呢？”

　　宁阳威大笑起来，“就凭你们这些宵小之辈，还想对我日月教做什么不成？”

　　“到时候你自然会知道了。”

　　大汉说道：“不过今天是教主成人礼，按道理说，会有一个试刀会，对吧？”

　　冷优优他们沉默了一下，秦川低声问道。

　　“试刀会是什么？”

　　“是一个比武啦……”

　　青梅也压低声音，回答秦川，“赢的人，可以从我这里得到火云刀。”

　　“火云刀？”

　　“嗯，那是我们日月教一个老前辈，火云邪神的武器。”

　　卧槽，火云邪神的武器，听起来很碉堡的样子。

　　“看来你们这次前来，是冲着火云刀来的。”

　　冷优优抱着剑，冷冰冰地问道。

　　“哈哈哈，你们日月教虽然越来越势弱，但宝贝还是蛮多的。留给你们实在是太浪费了，还不如交给我们来管理。”

　　大汉望见青梅手边放着的一把黑鞘长刀，眼神中就有些热切。

　　“你们五岳剑派擅长的应该是剑法吧，竟然会觊觎一把刀？”

　　“我们刀法其实也不错。”

　　大汉呵呵一笑，“而且我们杨盟主说了，十五号一战，堵上她的无双剑和你的冷月剑！”

　　“听起来很有意思。”

　　冷优优笑道：“那就这样吧，我很期待。”

　　“先把刀给我再说吧！”

　　大汉得意洋洋地说道：“这把火云刀，我们拿定了！”

　　“好，我们不拒绝任何挑战者。”

　　青梅忽然又端了起来，“既然你们想要，那就开始吧！”


第241章 剑罡

　　青梅带头，带着一众帮众，移步到了外面的比武台上。

　　外边正好是正午，阳光十分强烈，晒得青石板转有点发烫。

　　日月教的人站在擂台四周，举着各自的旗帜，上面印着日月教的教徽。

　　现场只有五岳剑派的人显得十分的突兀，他们十几个人站在一边，但各个都带着杀气，面目不善，一看就是来挑场子的！

　　“有谁想拿到火云刀，可以先上来。”

　　“我来！”

　　那五岳剑派领头大汉的身后跳出来一个瘦子，轻飘飘落到了擂台上面，然后拔出了自己身后的宝剑。

　　“泰山派，孤尧翎。”

　　他那把宝剑比较宽厚，因为泰山剑法以沉稳为主，因此要求剑锋比较厚重，更有点像是秦川见过的那种无刃剑！

　　“谁去试试他。”

　　宁阳威身为天王，自然不能参与这种比武，于是对身后的手下询问道。

　　“让我来吧，宁天王！”

　　宁天王身后火行旗里的一个人跳了出来，宁阳威看到他，十分欣慰。

　　“原来是肖锋，不错，你的火焰掌练的已经有些火候，正好拿他试试掌。”

　　“交给我吧，保证不会让宁天王失望的！”

　　肖锋哈哈一笑，跳到了擂台上面，接着双手运转火焰掌，微微冒出红光来，如同燃烧着火焰一样。

　　秦川注意到了这个小细节，这人是对宁阳威说的不会失望，而不是对青梅说。看来，宁阳威的手下，对他的确是死杆一样。

　　不除掉宁阳威，青梅永远无出头之日！

　　就像是康熙当年要除掉鳌拜一样！这事情看上去很艰难，但冷优优大概就打算在他手下都在的时候，把他连根拔除！

　　现在，就是最好的时机！

　　“你们注定会败。”

　　孤尧翎拎着手中的长剑，慢悠悠地说道：“日月教，早已经没落了！”

　　“嘿，真能说大话！”

　　肖锋撇撇嘴，“就让我用火焰掌打醒你这自大狂！让你见识见识，我日月教中人的厉害！”

　　说着，他往前跑了几步，一掌向着孤尧翎打了过去。

　　空气里都带了些灼热的温度，这一掌威力的确不俗。但孤尧翎只是横起手中的长剑，直接用剑刃挡住了这一掌。

　　“砰！”

　　二人身体同时一震，孤尧翎手中长剑一沉，但他呵斥一声，长剑一弹，直接把肖锋的身体给震飞出去。

　　火焰掌，乃是当年火焰邪神的招式，不过在肖锋施展起来，就有点没什么威力了。

　　而泰山剑法本身就以防守为主，一过招，肖锋就失利了。

　　“日月教，不过如此。”

　　孤尧翎说着，往前一步，一剑斩向了肖锋的肩膀。

　　肖锋大惊失色，没想到自己竟然不是这个人的敌手！

　　“受死吧！”

　　孤尧翎趁机而上，手中长剑连连挥舞，劈砍在对方的身上。

　　肖锋躲了几次，最后周身实在是无法躲开，直接被砍在肩膀上，鲜血飚飞，狼狈地掉下擂台。

　　“呵，日月教的人，你们就是这下场。”

　　孤尧翎拎着长剑，英姿勃勃，看着日月教这边的人。

　　一时间，五岳剑派那边的人欢呼雀跃，而日月教这边的人都垂头丧气。

　　肖锋灰溜溜地回了阵营，秦川跃跃欲试。

　　“怎么，你也想上去玩玩？”

　　冷优优看出秦川的想法，忍不住问道。

　　“是啊，火云刀呢！想想就激动！”

　　秦川嘿嘿一笑，“正所谓无利不起早，你说我辛辛苦苦来一趟，不拿点东西走，我多不甘心那！”

　　“哼！”

　　冷优优翻了个白眼，心说你还真是贼不走空！

　　“那你上吧，你是青龙使，日月教的人，有资格去参加比擂。”

　　“有你这句话就行！”

　　秦川立刻脚下一踩，整个人纵身一跃，在空中一个前滚翻，眨眼间跳出去十多米，然后稳稳落在了擂台上，站在那孤尧翎的对面。

　　“又有人来送分么？”

　　孤尧翎眉毛一挑，“日月教的人果然是不长记性，那就来吧。”

　　说着，他举起了手中的长剑，剑锋对准了秦川。

　　“教主，借我一把剑。”

　　秦川也不急着打架，回头对青梅请求道。

　　“好，赐剑。”

　　青梅一伸手，把旁边侍卫身上的佩剑摘了下来，丢给了秦川。

　　“谢教主！”

　　秦川长剑出鞘，剑上立刻闪出一道寒光。

　　“跟我们五岳剑派比剑法？真是班门弄斧。”

　　孤尧翎忍不住笑了，“论剑法，我五岳剑派天下第一！”

　　“不见得吧！”

　　秦川说着，手中长剑忽然一个急刺。孤尧翎眉头一皱，拎起宝剑，又开始在身前舞动，形成防御圈，抵挡秦川的攻击。

　　但说攻击力的话，刀是要比剑更有优势的！而古人喜欢用剑，是因为剑不仅仅可以进攻，更擅长防守！

　　泰山剑法就把防御做到了极致，但秦川的赤麟剑也不弱，剑锋上面带着红色的剑芒。

　　“当当当！”

　　二人的宝剑在空中不断碰撞，崩出红色的火星来。

　　那孤尧翎越打越心惊，那秦川的攻击节奏越来越快，一剑也比一剑沉，他竟然有些承受不住了。

　　“赤麟剑气！”

　　就在孤尧翎的剑锋被重重弹开之后，秦川手中长剑一剑劈落。

　　惊人的剑气立刻坠下，孤尧翎一条胳膊被斩断，地面上也出现了一道长三四米的沟壑！

　　“好，好可怕的剑气……”

　　“他是什么人，剑法竟然如此精妙！”

　　五岳剑派的人惊得说不出话来，而日月教这边却在拼命叫好。

　　“兄弟们，咱日月教的剑法也不赖，对不对！”

　　秦川趁热打铁，高喊一声。

　　“对！”

　　“青龙使太棒了！”

　　“干得漂亮！”

　　日月教的人大部分都是敬佩强者之人，看到秦川这么强劲，一个个都佩服的五体投地。

　　“争气！”

　　青梅坐在那里，也一个劲地拍手叫好，“秦哥哥真棒，冷姐姐眼光不错！”

　　“可别夸他，他真的会漂的。”

　　冷优优神情依然淡漠，好像这些事情跟她都没有关系一样。

　　那孤尧翎带着伤，狼狈地回到了人群中。

　　“还有人么？”

　　秦川站在擂台上，问道。

　　“看来你有两下子。”

　　领头的大汉神色严肃起来，“高手众多，我还是小看了天下英雄。既然你摆下了擂台，那就让我来会会你。”

　　“青龙使，秦川。”

　　秦川拎着长剑，说道。

　　“泰山派傲徕峰掌剑，秦都！”

　　那大汉拎着大剑，大声报出了自己的名号。

　　“秦川，你要多加小心。”

　　秦川站在擂台上，听到了冷优优给自己的千里传音。

　　“这秦都也是成名多年的人物，他实力在登封的巅峰左右，是个很厉害的对手。”

　　秦川点点头，示意自己知道了。

　　而这时候，对面的秦都拔出自己宽厚的长剑，剑锋指着地面。

　　那剑刃上面忽然缠绕着一层淡淡的白色光芒，旁边日月教的人看到了纷纷惊呼。

　　“剑罡！竟然是剑罡！”

　　“没想到他竟然练剑罡都修炼出来了！”

　　秦川也是心中一紧，这剑罡跟剑气可不同。剑气就是剑上释放出来的真气，就好像你用手枪打出一发子弹一样。

　　而剑罡，则是把剑气缠绕在剑锋上面，这可不是谁都能做得到的！

　　“来吧，我会让你知道，什么才是真正的剑法！”

　　说着，秦都拎着宝剑，向着秦川一跃而去。

　　“来吧。”

　　秦川一挥剑，一道剑气呼啸而出。秦都冷笑一声，挥剑斩断了那剑气。

　　秦川见状，皱起眉头来，这情况他还是第一次遇见。

　　秦都在剑意上的领悟的确比他要强，但自己不能认输，这火云刀，自己必须拿到！

　　虽然学了麒麟七杀令，但秦川一直没什么趁手的兵器。毕竟麒麟门虽然历史悠久，但穷的可以。明明麒麟七杀令的外功多种多样，又是枪法又是剑法的，但偏偏什么武器都没留下。

　　妈蛋，留下一把绝世宝剑啥的该多好，看风云里，步惊云有绝世好剑，聂风有魔刀，两个人简直不要太叼好么！

　　火云刀可是火云邪神留下的好东西啊，若是自己能拿到，战斗力起码还能再翻升一点。

　　“发现了么？”

　　秦都双手拄着自己的长剑，笑呵呵地说道：“咱们两个人的实力，终究是相差太多。你还有大好的青春年华，现在认输的话，还来得及。”

　　“这可让人为难了……”

　　秦川耸了耸肩膀，“我这个人从来不知道认输二字是怎么写。”

　　“那你不怕死么？”

　　秦都追问道。

　　“死？我当然怕。”

　　秦川拎着长剑，挽了个剑花，“但和真正的高手过招，却也是挺好的！”

　　“呵呵，真是不自量力啊。我做了傲徕峰掌剑这么多年，第一次见到你这种不知死活的家伙。”

　　秦都重新拎起长剑来，剑罡凝聚，“看来，只有斩杀你，才能让你明白，什么是差距。”

　　“放马过来！”

　　秦川剑上重新凝聚剑气，而秦都已经略到了他的身前，剑罡向着秦川扫了过来。

　　秦川连连倒退，不断躲开剑罡。

　　秦都的剑法十分稳重，节奏丝毫不乱，似乎有充分的信心，把秦川斩于剑下！

　　而秦川忽然退出十多步，双手用力一甩，一道剑气甩了出来！


第242章 还要打

　　剑罡的凝聚力要比剑气更强，因此秦都很轻松地就斩断了秦川丢出去的剑气。

　　赤麟剑气顿时散的到处都是，擂台上面到处都是剑气造成的裂痕。

　　“你的剑气不错。”

　　秦都呵呵笑道：“可惜不够凝聚，终究是一团散沙。真正的剑，应该这么用！”

　　说着，他一剑斩向秦川，秦川往后一退，同时一连挥出三道剑气来抵挡。

　　“啪啪啪！”

　　这三道剑气又都被斩断了，毫无建树。

　　“星星之火，又怎能与日月争辉！”

　　秦都说着，又是一剑斩下。

　　秦川仗着自己身法灵活，不断躲闪。虽然有点狼狈，但起码总化险为夷。

　　“说过了，你不行的。”

　　秦都拎着宝剑，不断追砍着秦川。

　　而秦川一边躲闪，一边观察着对方剑锋上缠绕的剑罡。

　　他体内的原虫病毒飞速运转起来，如同一台复印机，不断刻印着对方的力量。

　　剑气在秦川的剑上产生出来，本来要释放出去，现在却慢慢席卷在剑锋上面，然后形成了红色的剑罡。

　　“什么？”

　　秦都看到秦川剑上的红色剑罡，大吃一惊。

　　“这怎么可能！你竟然练成了剑罡？”

　　“李宁说，一切皆有可能。”

　　秦川对着秦都笑笑，然后又挥舞着长剑，向着秦都反攻了过来。

　　“当当当！”

　　二人的长剑在空中不断碰撞，崩出耀眼的火星来！

　　大家都有剑罡，又都是登封的实力，一时间打的不相上下。

　　但秦川还留着后手，他继续跟秦都对战，就是想熟悉一下秦川的剑法，然后学为己用。泰山剑法重防守，秦川的剑法更偏向攻击。现在学会了一点，倒是弥补了秦川剑法上的一些不足。

　　“你小子，到底是何方神圣！”

　　秦都也感觉到了，这秦川似乎颇不简单。他刚刚的剑气应该不是假的，现在的剑罡也不是虚的，那就是说，他在一瞬间领悟了剑罡的使用方式！这特么的基本不可能，根本没办法让人相信！他当年突破剑罡，足足用了二十年的时间啊！

　　尼玛，这小子太尼玛凶残了吧！他是什么，怪物吗？

　　“剑罡的确挺好用的。”

　　秦川说道：“你是好人，谢谢你教我。”

　　“日……”

　　就算秦都再稳重，这时候也忍不住骂娘了。

　　这家伙脸皮太厚，气人要命！

　　秦川拎着长剑，一连甩出十多剑，每一剑的剑法都精妙无比，就算是秦都防守高超，一时间也有些被打的还手不能。

　　“来！”

　　秦川一剑打在对方的剑上，直接把那宝剑给震飞。

　　同时，他抬起一脚，狠狠踹在了秦都的胸口！

　　“砰！”

　　秦都的身体直接被踢得倒飞起来，摔到了地上。

　　“噗！”

　　秦都体内气血翻涌，直接喷出一口鲜血来。

　　“你竟然……不用剑术……”

　　“谁跟我说我只会剑术的？”

　　秦川忍不住笑了，“我会的，可多着呢。”

　　他说着，一个冥步到了秦都身前，又是一连串青麟掌，拍向了秦都。

　　秦都拎着自己的大剑，挡在身前，当当当挡下了秦川好几掌。但他的剑身上已经多出了好多掌印，整把长剑也弯了好几处。

　　登封实力打出来的青麟掌，威力着实不俗。

　　“该死……”

　　秦都的虎口都被震碎了，上面全是鲜血。

　　“你这小子，到底有什么样的实力……”

　　他心中震惊，一个日月教的青龙使，竟然跟个怪物一样！

　　这不可能！简直不能相信！

　　“看来只有施展出我的绝杀了！”

　　秦都说着，手中长剑横在了身前，然后眼神落在秦川的身上。

　　“就用这一招让你知道，我们五岳剑派的力量！”

　　说着，他长剑对着秦川狠狠挥了起来。

　　“苍松迎客！”

　　这剑上带着剑气，随着秦都的挥舞，直接形成一道旋风，随后卷在秦川的身上。

　　秦川身上有着护体罡气，剑气在他身上擦出大片的金色火星来。

　　“卧槽……这是什么剑法！”

　　秦川十分吃惊，这一剑有点太牛叉了吧！若不是自己有护体罡气，这一剑肯定要去自己半条命！

　　“护体罡气！”

　　秦都一剑没能建功，大吃一惊，“你竟然有这样高级的功夫！”

　　“见笑了。”

　　秦川把长剑一抖，剑上缠绕着一股剑气，直接被他甩了出去。

　　“这一招对吧，苍松迎客！”

　　“什么？”

　　秦都瞪圆了眼睛，看到面前形成一股剑气旋风，席卷在了他的身上。

　　“刷刷刷！”

　　他身上的衣服瞬间被扯碎，皮肉也被撕掉了好多块。

　　他受了很大的伤，但心理上的打击更大一些。

　　“不可能……这不可能……这绝对不可能……”

　　他根本不敢相信自己的眼睛，这怎么可能呢，对方竟然施展出来了苍松迎客！这可是泰山最强的剑术！

　　没有几十年的苦修，怎么可能学会这一招！

　　“谢谢，你是个好人。”

　　秦川拍拍秦都的肩膀，然后拎起他，把他丢下了擂台。

　　“秦都已败，还有谁要试试么？”

　　他站在擂台上，一只手拖着长剑，另一只手插在风衣口袋里，酷酷地问道。

　　“看来五岳剑派的兄弟们是扛不住了。”

　　宁阳威在下面看着，呵呵怪笑，“那么就该是咱们日月教内部的最后决战了。”

　　“怎么，宁天王要亲自来跟我过过手么？”

　　秦川问道。

　　“怎么可能，我可是天王，不能参赛。不过，我徒弟就可以了。”

　　说着，他拍拍手，一个年轻的男子从后面走出来，身上穿着华丽的锦衣。

　　“没想到我的对手会是你。”

　　那年轻男子呵呵笑道：“我本以为，我会跟冷优优打一场的。而你，不过是个无名小卒罢了。”

　　“就凭你，还不配。”

　　秦川笑了，“你师父都打不过我，何况你？”

　　“我想你搞错了一件事情！”

　　男子慢悠悠地说道：“我的实力，早就超过我的师父了！虎啸！”

　　他突然跳上擂台，然后向着秦川的脖子就撕扯了过来。

　　这一下虎虎生威，威力不凡！秦川立刻闪身躲开，他身后的一根旗杆直接被男子的虎爪给抓断。

　　秦川站在那里，好像真的听到了虎啸的声音。

　　那男子的小腹当中，也隐隐有咕噜噜的声音响起来，如同打鼓一样。

　　虎豹雷音！这是虎形拳练到极致的表现！

　　这男人虽然只有化境的实力，但他的招式，却跟武痴一样流畅！

　　“小心他，他叫杜宾。”

　　冷优优的声音又传入了秦川的耳中，“他是宁阳威的徒弟，也是水行旗的旗主。他的实力着实不俗，你要多小心。”

　　“话说，你师父有没有教你一招？”

　　“什么招？”

　　听到秦川问话，那杜宾愣了一下。

　　“这一招叫兵不厌诈！”

　　秦川一脚踏在地面上，顿时震碎了几块砖石。

　　他另一只脚踢在那些碎石块上面，这些石块立刻嗖嗖嗖飞向了杜宾。但杜宾依然站在那里，虎形拳不断打出来，直接把那些碎石给击飞。

　　“这些雕虫小技，以为能对付得了我么！”

　　杜宾哈哈大笑，随后身子一矮，直奔秦川身前，一爪向着秦川的心口掏了过去。

　　“啊！秦川小心！”

　　看到这一幕，青梅也有点坐不住了，惊呼一声。

　　而秦川立刻拍出一掌，逼退了杜宾，自己也倒退好几步，停在擂台边缘。

　　“不得不小小的称赞你一下，功夫不错。”

　　杜宾冷笑一声，“不过我刚才不过出了一点力气而已，若是你的实力只有这些，那你的命到此为止了！那火云刀，是我的！”

　　“你长得太丑，如何配得上火云刀。”

　　秦川哈哈一笑，“还是让给我吧，我会给你发一面锦旗的！”

　　“发你妹，去死！”

　　杜宾开始施展虎形拳，整个人真的如同猛虎一般，对着秦川连连进攻。

　　秦川不断拍着青麟掌，一次次击退了杜宾的进攻。

　　但杜宾的手里毕竟已经到了化境，秦川才登封巅峰而已，力量上有些差距。

　　不一会，他就开始落于下风，被一步步压制，很快到了擂台边缘。

　　“乖乖自己跳下去的话，会少一些痛苦。”

　　杜宾嘴角挂着笑容，好像已经胜利在望，根本不把秦川放在眼中。

　　“话说的别太早了。”

　　秦川说着，麒麟脉突然开启，整个人攀升进入到了巅峰状态！虽然没有化境，但在招式上已经可以跟化境一拼了！

　　“砰！”

　　秦川最后一巴掌拍在那杜宾的虎形拳上，立刻手臂被震麻。但杜宾也好不到哪里去，一只手已经是没了知觉，软绵绵地垂了下去。

　　“竟然还有反击之力！”

　　杜宾有些吃惊，“有点意思，看看这招！”

　　他伸出右手来，对着秦川虚空往回一抓，同时体内的所有真气都汇聚在了他的掌上。

　　“龙形拳！龙吸水！”

　　秦川顿时感觉到一股吸引力，拉着他往前走了几步，差点踉跄摔倒。

　　他的身体还似乎不受控制，而杜宾大笑起来。

　　“哈哈，准备受死吧！”

　　他另一只手从旁边的武器架上摘下一把长枪，对准了秦川，只等着秦川自己过来穿肉串了。

　　但秦川把手里的长剑插在地面中，硬生生抵抗了对方的龙吸水！


第243章 让给我坐

　　秦川靠着长剑插在地面里面，硬是抗住了龙吸水的吸扯力。

　　这龙吸水十分的厉害，真气就像是一股漩涡一样，狠狠拉扯着秦川的身体。

　　龙形虎意啊！果然厉害！一个化境的高手，用起这样的武功，的确是很强。这杜宾的实力虽然不如那宁阳威，但他对招式的领悟，却胜过了自己的师父。

　　“有两下子。”

　　杜宾看到秦川竟然挡住了自己的招式，不由得一怔。

　　“不过，就这么点能量的话，还是挡不住我的啊！”

　　说着，杜宾对着秦川，另一只手中的长枪直接脱手甩了出来，向着秦川投掷过去！

　　这长枪撕破空气，仿佛一道闪电！直奔秦川而去。

　　秦川站在那里，双手握着长剑，同时对着那丢过来的长枪咆哮了一声。

　　“哈！”

　　声浪冲击在那长枪上面，直接把长枪冲击的原地一滞。

　　“狮吼功？”

　　杜宾看的又是一愣，这秦川的招式怎么层出不穷？

　　“看枪！”

　　秦川忽然松开了长剑，然后双手握住长枪，接住那龙吸水的吸扯力，整个人瞬间扑了过来，同时手中的长枪一刺，直接突进向杜宾。

　　麒麟七杀令，其中一门功夫就是绿麟枪！

　　秦川的枪法一点也不弱，让那杜宾也有些惊讶。

　　没想到这人还有点全能啊，什么兵器都会用。

　　他枪出如龙，刺向了杜宾的咽喉。

　　杜宾双手抓在秦川的枪杆上面，他的手指上擦出了火星来！

　　虽然是敌人，但秦川还是忍不住赞叹了一下，这人的功夫，都练到了手指上去了！

　　自己练功的时间还是太短，再给他十年时间，他保证自己能成为一个大高手！但是现在，也只能赶鸭子上架了！

　　“雕虫小技，不过如此！”

　　杜宾弹开秦川的枪，接着虎形拳向着秦川的喉咙抓过来。

　　这要是被抓到，估计秦川的喉咙都会被扯碎！

　　“想得美！”

　　秦川手中长枪一扫，一记横扫千军，直接逼退了那杜宾。

　　“没想到，才登封的实力，就敢跟我较劲。”

　　杜宾说道：“不过，登封和化境还是相差太过悬殊。这一次，你败了。”

　　说着，杜宾的手掌直接抓断了那把长枪！然后又一掌掏向了秦川的心口。

　　黑虎掏心！

　　好多小说里都弱化了这一招，说黑虎掏心是最简单最基础的江湖把式，其实不然。

　　黑虎掏心则一招十分的凶猛，一个高手打出来，甚至可以瞬间把人的心脏打的麻痹随后死亡！

　　杜宾的手指如同铁爪一般，他这一爪下去，绝对能把秦川的心脏给抓出来！

　　就算秦川有护体罡气，他也不敢尝试是否能挡住这一招！

　　他身体一侧，堪堪躲开了这一爪。

　　但他衣服的前襟却被撕碎了好几条，碎布慢慢落下来，飘落到地上。

　　“哼！”

　　一招没打到秦川，杜宾似乎很不满意，他继续用虎爪，一爪快过一爪，向着秦川不断抓了过来。

　　秦川连连后退，仗着自己有超声波感知，不断躲开杜宾的虎爪。

　　“龙牙！”

　　杜宾似乎有些急躁，他觉得自己一个化境高手，竟然这么半天都没能拿下一个登封的家伙，实在是太丢人了！

　　他看了一眼站在上面的冷优优，心中有些郁闷。

　　自己喜欢那个女人很久了，可她就是从来不正眼看自己一眼！再怎么说，自己也是日月教年轻一代中最强的啊，虽然比不过冷优优吧！

　　他发现冷优优的目光都在秦川的身上，立刻火气就上来了。

　　踏马的，这个男人有什么好看的，自己才是真正的高手！只有他，才能拥有冷优优！自己要让冷优优看看，什么才是真正的男人！

　　杜宾的攻击越来越急促，节奏也越来越快，似乎恨不得立刻至秦川与死地一样！

　　但秦川目光冷静，似乎不为所动。他冷静分析着杜宾的每一个招式，然后思考着化解的方式。

　　秦川发觉，这杜宾的攻击虽然凶猛，但他的下盘却不怎么稳。看来，这哥们只把功夫练到了手指上，却顾此失彼，忘记了自己脚上的问题！

　　“看枪！”

　　秦川往前几步，忽然一脚脚向着杜宾的脚上踩去。

　　杜宾吃了一惊，慌忙躲闪，却不小心把自己给绊倒了。

　　“哥们，下盘的功夫要勤加练习啊。”

　　秦川说着，小腿一甩，如同鞭子一般，抽在杜宾的身上，直接把他给抽的弯下腰去，倒吸一口凉气！

　　“糟糕！”

　　宁阳威脸色铁青，他没想到自己儿子的软肋，这么快就被对方给发现了！

　　宁阳威这人虽然厉害，但有个最大的毛病，就是怕老婆。就连生了儿子，也只能跟着老婆姓杜。这儿子从小就被老婆宠着，最讨厌练下盘的功夫。自己打也不是说也不是，一说老婆就骂自己。等她老婆生病挂了，杜宾也长大了，再练下盘的功夫，也晚了。

　　而且相比之下，秦川冷静的多，杜宾却是各种毛躁，一点都不像个化境的高手！

　　“回马枪！”

　　秦川忽然拔出旁边一杆枪，转身一枪，枪尖直奔杜宾的喉咙而去。

　　这一次他的枪更快更狠，杜宾吓得毛骨悚然。

　　宁阳威护子心切，忽然跳出来，直接抓住了秦川的枪尖，硬生生把这生铁枪尖给抓弯了！

　　“宁天王，您这不合规矩吧？”

　　秦川看着他，笑眯眯地问道。

　　看着秦川这嘲讽的笑容，宁天王有杀人的冲动。而杜宾一跃而起，咆哮道。

　　“妈的，我还没输呢，就凭你登封的实力，老子一根手指就能碾死你！”

　　“杜宾，赢就是赢，输就是输，你可不要输不起。”

　　冷优优皱着眉头，娇叱一声。

　　“谁说我输了！我没输！”

　　杜宾继续辩解，“让我跟他再打一场！”

　　“你已经失去资格了！”

　　冷优优说道：“刚刚那一下，若不是宁天王替你挡了一下，你已经死了。”

　　“有什么关系的，宁天王是我爹，我让我爹替我挡一招怎么了！”

　　这杜宾开始强词夺理了。

　　冷优优冷笑一声，而秦川也笑了。

　　“你这么说就有意思了，那冷优优是我的领导，我是不是也可以让她来替我打两招？”

　　“靠，凭什么让冷优优替你打架！”

　　杜宾咆哮一声。

　　“你能耍无赖我为什么不行？”

　　秦川讽刺道：“比耍流氓，我是你的祖宗。”

　　王玥就经常说，秦川是第一大流氓！对于这种说法，秦川表示这是在夸他。

　　“妈的，你算什么东西！区区一个青龙使，竟敢跟我这么说话！”

　　杜宾面带杀机，“爹，你可要为儿子做主啊！”

　　宁阳威拍拍自己儿子的肩膀，说道。

　　“教主，你也看到了，其实论实力，是犬子更胜一筹！这比武就应该让强的人赢，这青龙使不过是使了些手段，算不得英雄好汉！我看，那火云刀，就给我儿子算了！”

　　冷优优他们一听，鼻子差点没气歪了。我擦，这家伙到底还要不要脸！连这么无耻的话都能说的出来，简直比秦川还流氓！

　　连秦川自己都跪了，因为这哥们的战斗力有点略高啊！

　　跟他比起来，自己的水平还是略低。

　　“宁天王，比武赢的人才可以拿到火云刀，这一直都是我们的规矩！”

　　青梅这小丫头也皱起了眉头来，似乎十分不开心，“还是说，你想越庖代俎，替我们日月教重新定下规矩不成？”

　　“哈哈，哪能呢。”

　　宁天王大笑起来，“不过有些不合时宜的规矩，也的确该改一改了吧？教里的兄弟们，你们说是不是？”

　　“宁天王说的对！”

　　“就是，杜宾是自己兄弟，那青龙使算什么东西，见都没见过！”

　　宁天王身后的人嚷成一团，冷优优和青梅的脸色都不好看。

　　不过秦川发现，那木行旗的旗主一直闷在那里没开口，这倒是有些意思。

　　看来，事情有些考究啊！并不是所有的旗主都支持宁阳威，起码这个人就有他自己的想法。

　　不过，都到了这个地步上，冷优优该有动作了。

　　“如果不改规矩呢，你们想怎么样？”

　　冷优优问道。

　　“如果不改规矩，咱们兄弟可要说道说道了。”

　　宁阳威呵呵一笑，“毕竟教主年纪还小，有什么事都该问我这个做叔叔的意见。不如这样，干脆让我来替你做主算了，等你长大一点，再让你自己来做决定吧！”

　　“宁阳威，你想造反吗？”

　　冷优优神色一厉，直接质问道。

　　“冷护法这话就过分了吧，我怎么可能是造反呢，我是为了日月教好啊！”

　　青梅也恼火了，端不住了，“宁阳威，亏我还管你叫一声叔叔！看我年纪小就欺负我是吧，我看你眼里根本没我这个教主吧，还是说，你自己想坐在这里？”

　　她一指身后教主的宝座。

　　“如果你这丫头继续任性妄为的话，我来坐一坐倒也无妨！”

　　宁阳威干脆撕破了脸皮，指着一旁看热闹的五岳剑派的人，嚷道：“日月教自从交到你手里，没落成啥样了，连五岳剑派的人都欺负到鼻子上来了！吗的，我看你这丫头根本没能力坐在那里，不如让我来坐！”


第244章 背叛

　　“想坐在这里，不难，但你也得有命坐才行。”

　　冷优优一点都不意外，她抱着长剑，站在那里，冷冷一笑，回道。

　　“这就不用冷护法来操心了，我的命，可硬着呢！”

　　“在我的剑下，多硬的命，都不堪一击！”

　　冷优优说着，长剑出鞘，冷月剑闪起一道寒芒，如同黑夜里绽放的一道雪白的闪电！

　　“哈哈，冷护法，你看看现在是谁人多！”

　　那宁阳威一挥手，身后几十号人一起咆哮起来，然后纷纷拔出腰间的长刀，刀锋对准了冷优优和青梅二人。

　　“你们这是想造反么？”

　　“不敢不敢，怎么会造反呢，这些都是日月教的老兄弟啊！”

　　宁阳威呵呵笑道：“只要教主愿意听我的，那就什么都好说。毕竟我也不是不讲理的人，你说是不是？”

　　“你的意思是说，教中以后什么事情都要听你的喽？”

　　“呵呵呵，兄弟们，告诉冷护法，这日月教里，你们听谁的。”

　　宁阳威抱着胳膊，站在那里，带着一脸得意，问道。

　　“宁天王！宁天王！宁天王！”

　　“听听，听听！”

　　宁阳威一只手搭在耳朵上，对冷优优说道：“听听这群众的呼声！冷护法，你自己说，让一个十四岁的小丫头当教主，能服众吗？”

　　“看来你野心不小。”

　　冷优优高举长剑，娇声嚷道：“日月教的兄弟们听着，龙虎天王宁阳威意图谋反！立刻拿下！”

　　“哈哈哈，这里谁会听你的？”

　　宁阳威大笑起来，根本没把冷优优的话放在心上。

　　而这时候，那一直闷不吭声的木行旗旗主突然大声嚷道。

　　“替天行道，征讨逆贼！”

　　说着，他带着的十几个人忽然暴起，手起刀落，直接把旁边一群宁阳威的手下砍翻在地上！

　　这一幕宁阳威可没想到！等他回过神来，自己那些手下不是被砍就是被俘虏，眨眼间就剩下几个功夫好的，拎着刀，围在他的左右。

　　“宁桑，你竟然背叛了我！”

　　“是你先背叛了老教主！”

　　宁桑站在那里，手里把玩着一把扇子，缓缓说道：“老教主当年有恩于我，若不是他，我已经饿死在了街头。他临终之前嘱托我，一定要照顾好小教主。”

　　“你疯了么，我跟你可是认识了十多年的兄弟啊！”

　　“没错，我们之间是有兄弟情义。”

　　宁桑点点头，“但你现在的野心也越来越大了，你难道忘了，老教主也是你兄弟么？宁阳威，你现在就是忘恩负义，你知道么？”

　　“放屁！老子当教主有什么不对的！老子为日月教做了这么多，当个教主绰绰有余！”

　　“你疯了。”

　　宁桑摇摇头，“而且疯的很厉害。”

　　“宁阳威，你大限已到。”

　　冷优优缓缓说道：“现在你的人已经都不行了，你还要挣扎么？”

　　“那又如何？你们谁是我的对手？”

　　宁阳威忽然咆哮一声，接着直接一掌打在了旁边一个日月教弟子的身上。这弟子是宁桑的手下，直接被宁阳威一掌打飞出去十多米，然后摔在地上，口吐鲜血，眼看是不活了。

　　“宁阳威，你下手好狠！”

　　宁桑看到自己兄弟被人打死，煞是心疼。

　　“哈哈哈，不狠怎么服众！”

　　宁阳威说着，体内气劲膨胀，身上的衣服忽然爆开，露出里面的肌肉来，“今天我要神挡杀神！佛挡杀佛！”

　　“龙象功？”

　　冷优优微微吃惊，“没想到你竟然已经练成了龙象功？”

　　“哈哈哈，没错，这西域的功法着实不错！”

　　宁阳威哈哈大笑，然后看着冷优优，说道：“这么多年来，我一直在隐忍。我的实力早就突飞猛进了，这么强大的我，为何要听一个小姑娘的差遣？从今天起，我就来做这日月教的教主！”

　　“痴人说梦，拿下他！”

　　宁桑一挥手，很多日月教的弟子立刻向着宁阳威扑了过去。而宁阳威一直大笑，大拳大脚，直接把靠近到自己身边的人都给打飞出去。

　　此时宁阳威的实力绝对有武尊的级别，那些弟子们被打的鬼哭狼嚎，根本不是对手。

　　“让我来会会你的龙象功！”

　　宁桑驱散了自己的手下，他亲自跳了过来，两把长刀快如疾风，向着宁阳威就砍了过来。

　　“跳梁小丑！”

　　宁阳威冷哼一声，根本没把那宁桑放在眼里，任凭宁桑的双刀砍在了他的肩膀上面。

　　“当当！”

　　两声金属碰撞的打击声，宁桑的两把长刀竟然被弹飞出去，他的虎口也震裂了。

　　“龙象功，护体罡气竟然如此强劲！”

　　宁桑大吃一惊。

　　“哈哈，龙象功，身如磐石，力如龙象！”

　　宁阳威脸上全是得意，“有这样的力量，你们谁能战胜我！”

　　“爹，你太厉害了！”

　　杜宾兴奋异常，“回头也把这龙象功教给我吧！”

　　“放心吧儿子，爹的不就是你的！”

　　宁阳威站在那里，一种万夫莫敌的感觉。

　　“谁敢当我敌手？谁敢？”

　　他那个德行，秦川特别想过去给他一个嘴巴子。

　　妈蛋，这老小子也太狂了吧！麒麟脉里还存着不少功力，收拾这个王八蛋应该不成问题。

　　但这时候，冷优优轻飘飘地下了高台，落到了地上。

　　“龙象功，让我来会会。”

　　说着，她身形一闪，整个人几乎贴着地面，向着宁阳威就飞奔过来。

　　“好，就让你看看！”

　　宁阳威咆哮一声，几十岁的人了，这时候身体壮的却跟个大小伙子一样！

　　他身上的肌肉都爆发出来，而且就跟超级赛亚人似的，肌肉明显膨胀了不少！

　　“喝啊！”

　　他口中爆发出吼声，接着一掌对着冷优优劈出来！

　　好多人出招的时候喜欢跟着大喝，并不是为了装逼帅气，而是在咆哮的时候，人能用出来的力气更大一些！

　　宁阳威也是如此，这一掌气势如虹，直接劈的身前的地面陷下去一块！

　　而冷优优的身体却在一瞬间消失了，几乎是眨眼间出现在了宁阳威的身后，同时手中的冷月剑向着宁阳威砍了下来。

　　宁阳威顿时一声咆哮，身体布满了气劲！

　　“当！”

　　无坚不摧的冷月剑，竟然被弹得飞了起来。

　　冷优优吃了一惊，而宁阳威趁机一掌抓在了她的脖子上面，把她举到空中。

　　“哈哈哈，你中了那涣心散，看来一时半会还没恢复到你的巅峰实力！”

　　宁阳威大笑起来，“连挥剑都是有气无力的，你怎么跟我打啊？”

　　说着，他拖手一甩，直接把冷优优给丢了出去，瞬间砸破了后面一堵墙壁，冷优优躺在碎石之中。

　　“弱，弱，太弱了！”

　　宁阳威冷笑几声，他往前跑了两步，向着冷优优就扑了过去。

　　“圆月斩！”

　　而一到半月形的剑气突然从房子里面飞出来，切开墙壁，瞬间到了宁阳威身前。

　　“哼！”

　　宁阳威冷哼一声，一挥手臂，直接击碎了那剑气！

　　“我说了，你太弱！太弱了！”

　　宁阳威说着，高高跳起来，一掌向着蹲在房间里的冷优优拍了过去。

　　“乾坤大挪移！”

　　冷优优突然站了起来，接住了宁阳威一掌。接着，她身体往旁边一侧，胳膊一甩，那宁阳威的身体直接被丢飞了出去，砸穿了另外一堵墙壁，摔了出来，样子十分的狼狈。

　　“乾坤大挪移，这功夫果然不错！”

　　宁阳威很快爬了起来，拍掉身上的泥土，跟没事人一样，“不过你用着有点浪费，连带如来心经，一起交给我吧！”

　　“去地狱里跟阎王爷要吧！”

　　冷优优说着，拎着冷月剑，舞着漂亮的剑法，每一剑的角度都十分致命，但宁阳威依靠自己的龙象功，硬生生都给扛了下来。

　　“弱，弱，太弱了！”

　　宁阳威一个劲地摇头，“你这么弱，怎么跟我打！看我龙象神功！”

　　说着，宁阳威一拳轰向了冷优优，好像要把冷优优打成渣一样！

　　但就在这时候，一个身影忽然拦在了冷优优身前。

　　“黑麟腿！”

　　秦川回身一脚，脚掌和那宁阳威的拳头碰在了一起！

　　秦川把麒麟脉中所有的力量都灌注在了脚上，这一脚绝对踢出了武圣的力量！

　　“砰！”

　　两个人拳脚交加的地方爆发出强烈的气劲来，一个是龙象功，一个是麒麟决和如来心经，竟然拼了个不相上下！

　　宁阳威倒退几步，整个右手被震得脱臼。他左手拉在右肩上，咔吧一声，把脱臼给掰了回来。这就是武林高手，若是普通人，要是脱臼了，可不能乱动。如果乱动的话，搞不好就会彻底错位，甚至可能骨折。普通人脱臼了，还是赶快找大夫处理为妙。

　　这宁阳威是生硬，把胳膊给接了回去，继续扑向了秦川。

　　而秦川的左脚也是完全没了知觉，勉强撑在地面上，没有摔倒。看着又一次扑过来的宁阳威，秦川心中来气。

　　尼玛，这家伙真的那么耐操？

　　自己麒麟脉里的力量，还能用一次！

　　“再崛起一次吧，少年！”

　　秦川拍了拍自己的左腿，脑海中想着完全的应对方案！

　　而那宁阳威，已经到了他面前。


第245章 心魔

　　“干掉你！”

　　宁阳威带着龙象功，瞬间跳到了秦川的身前。

　　他双腿踩在地面上，整个地面跟着一颤，直接陷下去半米多深！

　　武尊级别的力量，的确是太过逆天！就算是秦川，也忍不住有些诧异。

　　“龙象功，破军！”

　　宁阳威一拳向着秦川轰了过来，他的拳头上带着气劲，如同一团风暴席卷而来。

　　秦川站在那里，面对着宁阳威凌厉的一拳，整个人却陷入到了一种空明的状态。

　　学武需要的不仅仅是力量，还有境界。

　　他体内拥有武圣的力量，但想要真正发挥出效果来，恐怕还需要搭配武圣那种超然的境界。

　　武圣应该是什么境界？自己师父就是武圣，但他脾气暴躁，似乎不宜学习。

　　冷优优，性格冷淡，完全就是一块冰山，自己也学不来。

　　就在这时候，秦川的脑海中飘过了一个身影，天道。

　　他那种独孤求败一样的感觉，深深印入到秦川的脑海当中。

　　就在这一刻，秦川周围的一切好像都消失了一样，一切陷入到了安静和空灵。

　　面前那宁阳威的拳头似乎变得十分缓慢，如同放慢的幻灯片一样，一帧一帧的前进。

　　麒麟脉的力量在秦川体内爆发，瞬间游走在他的奇经八脉当中！

　　这样的力量，可不是普通人能够拥有的！而秦川这么做的代价，就是经脉要受到一定的冲击。但他有原虫病毒来治愈身体，倒是可以弥补这个缺陷！

　　宁阳威的拳头越来越近，秦川这时候突然暴起，两只手如同青玉，青麟掌施展出来。

　　青麟十八打！

　　秦川一连十八掌，一掌快过一掌，不断拍在宁阳威的身上。

　　“砰砰砰！”

　　每一掌的威力比上一掌更重，宁阳威直接被打的吐血，最后飞了出去，身子贴在后面的一栋石墙上面。

　　整面石墙被打的凹了进去，日月教的众人看的是目瞪口呆！

　　“这这这……这是什么力量！”

　　“竟然连学了龙象功的宁天王都被打成了这样！”

　　“天啊，这青龙使太强了吧！”

　　他们不知道，秦川此时体力也有点空虚，他深吸一口气，体内的真气重新运转起来，回复着他的体力。

　　“怎么可能……我爹他竟然败了……”

　　杜宾呆呆地站在那，明显不敢相信自己的眼睛。

　　“宁天王的时代结束了。”

　　秦川气息缓和过来，他活动了一下有些酸痛的身躯，“你选择投降，还是战斗？”

　　“草泥马，老子干死你！”

　　杜宾咆哮一声，直接扑了过来。

　　“算你有骨气！”

　　秦川点点头，他往前一步，一掌压下来。

　　“龙象如来·金钟！”

　　在如来心经的影响下，秦川的真气有点类似于金色。

　　刚刚秦川看到了宁阳威的龙象功，已经完全模仿了过来。龙象功和如来心经一样，比较刚硬，正好属性差不多。

　　两种功法融合在一起，竟然有叠加的效果。因此，秦川把两个功法合起来叫做龙象如来！而麒麟劲像是融合剂一样！

　　而他的真气凝聚起来，在空中缓缓出现一枚一米高的金色巨钟的模样，然后轰的一声砸在了杜宾的身上。

　　这杜宾直接被砸翻在地，地面陷下去一个深坑，他彻底晕死在了里面。

　　化境级别的高手，被秦川一招给秒了！

　　他们不知道，秦川是靠着体内剩余的一些麒麟脉力量施展的这一招，也有武痴的力量了。

　　否则以他登峰的实力，是没办法凝聚成金钟的形状的。

　　这一招把日月教的人都给震惊了，他们第一次见到这样的武功！

　　“啊……”

　　青梅却是看的真切，她压低声音，问着已经回到身边的冷优优。

　　“这……这不是如来心经么……”

　　“是……”

　　“他怎么会如来心经的！”

　　“这个……是巧合……”

　　冷优优干笑两声，不知道该如何解释。

　　“秦哥哥会如来心经……那岂不是说，他可以当教主了么？”

　　“别胡说八道，他学的不全，如来心经的招式他还不会，只懂内功而已。”

　　冷优优瞪了青梅一眼，青梅有些委屈地嘀咕道：“他刚才不还用了一招嘛……”

　　冷优优不吭声，刚才那一招，是秦川自创的招式！而且不仅仅是如来心经，还融合了龙象功，似乎还有点其他的心法，应该是秦川自己的气劲心法。

　　龙象如来……这世界上真的会有这样的人么？

　　如果再让他学了火云刀……恐怕他未来的前途不可限量！

　　而他严格上说来，并不是日月教的人。一旦他成为了大宗师一样的人物，说不定会对日月教是个很大的威胁！

　　要不要趁着他羽翼未丰的时候干掉他？

　　这个想法在冷优优的脑海中就像一个小种子一样，慢慢滋生发芽。

　　但冷优优很快又打消了这个想法，秦川今天帮了自己，自己若是这么做，那就是不义。

　　“还有要挑战的么？”

　　秦川站在擂台上，大声问道。

　　这时候他体内已经没什么真气了，完全就是在上面虚张声势。但他之前的一掌的确起到了不小的作用，现在没人敢上前跟他比擂。这人连宁天王都给干了，他们又怎么可能是对手啊！

　　估计整个日月教能与他一战的，也就只有冷护法了吧！

　　“日月教……要完蛋了……”

　　这时候宁天王微微清醒，靠在墙上，嘴角挂着血迹，如同在嘲讽一样，“冷优优，教中的老兄弟们死的死走的走，现在的日月教早就成了空壳子。没有了我宁阳威，只凭一个小丫头，日月教根本扛不住！”

　　“没有了你宁阳威，日月教才能发展的更好！因为你是日月教的毒瘤！”

　　青梅缓缓说道：“来人，把宁天王押到大牢里，不要为难他，好酒好肉管够。我们日月教不会亏待老兄弟。”

　　“老子不用你来做好人！有本事就杀了老子！”

　　“我不想对自己教中的人动屠刀。”

　　青梅说道：“来人，把他关起来。”

　　几个日月教的弟子立刻上前，押着宁阳威，把他押往大牢。

　　“青龙使，你赢了比武，按照约定，这把火云刀，就是你的！”

　　青梅站起来，双手捧着那把黑鞘的火云刀，走到了秦川面前，把火云刀递给了他。

　　秦川拿起火云刀，缓缓拔刀出鞘。

　　刀身是暗红色，十分漂亮，云纹刀刃，如同燃烧的火焰一般。

　　“好刀！”

　　秦川忍不住两眼发光，这火云刀不是凡品啊！

　　“跟火云刀配套的还有一套火云刀法和邪神真经！冷护法稍后会传授于你。”

　　青梅的小脸蛋微微有些发红，“现在比武结束了，晚上准备仪式吧。”

　　“胜利者还有仪式啊！”

　　秦川有些惊讶，“待遇这么好？”

　　青梅不说话，转身跑掉了，弄得秦川有些丈二和尚摸不到头脑。

　　这咋回事，青梅这丫头是舍不得火云刀么？

　　而日月教好多人都在大声呼喊着秦川的称号，青龙使，青龙使，声音直冲云霄。

　　这么多年过去了，日月教又出了一个这么厉害的人物，实在是太让人兴奋了！

　　不出几年，日月教一定又能执武林之牛耳了！

　　“走吧，我去教你这两套功法。”

　　冷优优领着秦川，带着他到了一个密室当中。这密室里面装满了各种心法，兵器，应该是日月教的兵器库！

　　“火云邪神的功法有些邪门，不像是如来心经，更是一种魔道的功夫。”

　　冷优优找出火云邪神的刀谱跟心法，说道：“其实你已经学了如来心经，这是跟火云邪神起名的苦心佛陀的心法，两种心法一正一邪，都是极品心法，你学会了一种，另一种就有点冲突了，我建议你不要学。”

　　“没关系，我这个人就喜欢挑战。”

　　秦川哈哈一笑，“来吧，让我看看，这火云邪神的功夫，到底邪到了什么程度！”

　　说着，他拿起那本心法，看了一遍。

　　这火云邪神的心法果然是邪的很，这练功就会增强力量，而力量一旦强化，人的心灵也会慢慢扭曲。

　　修炼到后面，如果心境跟不上的话，自然就会走火入魔。

　　正常来说，一旦走火入魔，那功力也就都白练了。

　　火云邪神的邪神心法，偏偏是逆天而行，不但不管心魔，反而要跟着心魔而走！

　　所谓的邪神，就是追随自己的心魔，让自己化身为魔！

　　一股强烈的气劲冲击在秦川的体内，和如来心经不同，这股气劲诡异的要命，带着一股邪气，涌现在秦川的身体当中。

　　他的双眼散发着赤红色的光芒，整个人心中燃烧起无限的杀戮欲望。

　　他的目光落在了冷优优的身上，然后一只手摸在火云刀上。

　　冷优优眉心跳动了一下，下意识地也拔出了自己的冷月剑。

　　“秦川，压制点心魔。”

　　冷优优说道。

　　“为何……要控制自己？”

　　秦川嘴角挂着冷笑，“你又怎么知道……这不是本来的我？”

　　说着，他红刀出鞘，身形极快，直接出现在冷优优的身后。

　　冷优优身上的衣服顿时裂开，胸前的雪白直接露出来。


第246章 月上枝头

　　冷优优皱起眉头来，这秦川学了火云刀之后，竟然还进化成色魔了么？

　　“身材不错。”

　　秦川舔了舔嘴唇，拎着火云刀，笑眯眯地说道。

　　“我帮你清醒清醒。”

　　冷优优把碎掉的衣服在身上一围，随后冷月剑甩出一道剑气。

　　秦川收起刀落，直接把剑气给劈碎。他的火云刀上缠绕着红色的刀罡，凌厉无比。

　　“哼！”

　　冷优优凝聚起剑气，也形成了剑罡，随后跟着秦川刀剑相加，打成一团。

　　“叮叮当当！”

　　二人的刀剑不断碰撞，溅起大片的金红色火星，崩在四周，如同绽放的礼花一样！

　　“入魔之后的实力竟然强了一倍？”

　　冷优优发现秦川现在的实力有化境左右，忍不住很奇怪，“果然是一朝入魔易，千年修仙难啊！”

　　“听从心魔，自然会强。”

　　秦川说道：“压制内心的欲望，只会分散自己的精力。只有跟着心走，心随意动，战斗力自然会飙升。”

　　说着，他长刀忽然横着一甩，直奔冷优优的小蛮腰。

　　冷优优一剑压下，挡开秦川的长刀。但秦川刀法快的要命，一般人根本看不清，他已经转眼又砍向了冷优优的脖子。

　　“当当当！”

　　冷优优一连又当了三刀，压力也越来越大。

　　如果自己全力出手的话，难免会伤到秦川，甚至可能会要了他的性命！

　　但如果不出手，死的可能会是自己！

　　要不要杀了他……或许，杀掉他，日月教可以少一个敌人……

　　冷优优捏着手中的长剑，体内的气劲提了起来，这个念头真的很诱惑人！

　　虽然秦川之前打败过宁阳威，但冷优优已经看出来，那并不是秦川自己的实力，他更像是借助了一种外力！而眼下，这种外力他已经施展不出来了！

　　如果他真的有武圣的实力，他何必还死皮赖脸地索要了那颗培元丹呢！

　　冷优优很聪明，几下就摸出了秦川的底。虽然入魔的秦川，火云刀用的不错。但自己若是全力出手，也没有多难！

　　但不知道为什么，一想到要杀掉秦川，冷优优心中就有些犹豫，好像有什么声音在劝告自己一样。

　　算了，他毕竟帮了自己这么多，若是杀了他，岂不是陷自己与不义了么？

　　冷优优眼神涣散，她眼前浮现出水下的一幕。秦川拥着她的身子，吻着她的红唇，给她输送氧气。

　　好像，那应该是自己的初吻吧……自己怎么这么小女儿了，竟然想到初吻这种问题？江湖儿女，怎能谈个人私情？

　　冷优优一分神，秦川的火云刀直接从她的肩膀上一砍而过。一道长长的刀口裂开，鲜血崩飞出来，洒在秦川的脸上。

　　冷优优皱起眉头，立刻从旁边拿起一瓶金疮药，洒在自己的伤口上。

　　这是日月教的圣药，撒到伤口上之后，那刀口立刻止住了血。

　　而秦川一脸鲜血，却是愣在了那里。

　　他松开了火云刀，刀剑当啷一声坠入地面，插在地上。

　　“我干了什么……”

　　秦川看着面前肩膀上受伤的冷优优，竟然有些心疼起来。

　　“不怪你。”

　　冷优优忍着疼，淡淡地说道：“火云刀本来就邪的很，你现在境界不够，还不能自如控制心魔，还是不要用这把刀才好。”

　　“嗯……你说的对……”

　　秦川把火云刀收回到刀鞘当中，自己没有武痴的实力，是不能随便乱用了。拿起这把刀，真的是六亲不认，连冷优优都给伤成了这样！

　　“我回去疗伤。”

　　冷优优说道：“你去外面，自然有人带你去房间，沐浴更衣。仪式开始之前，我会去接你的。”

　　“实在对不起……”

　　秦川不知道该说什么好，只能一个劲地跟冷优优道歉。

　　“都说了不怪你了，大男儿当不拘小节，怎么这么墨迹。”

　　说着，她起身，从旁边抓起一件长纱披在身上，随后拎着宝剑走了出去。

　　秦川只能跟在她的身后，同时看着地上那滩鲜血，触目惊心。

　　火云邪神，邪神真经和火云刀法果然邪门的很……希望冷优优心里不要责怪自己，否则真的要内疚死了。

　　“带他去房间。”

　　走到门口，冷优优对站在门口的一个侍女说道。

　　“是。”

　　侍女点点头，也不敢多说话，乖乖领着秦川往客房的方向走去。

　　“你们日月教的医疗手段怎么样？”

　　秦川询问着走在身前带路的侍女。

　　“回驸马爷，我们日月教有自己的医院，中医西医都有，医疗手段一流。”

　　“哦，那就好……”

　　秦川点点头，他突然想到了什么，拉住那侍女的肩膀，问道：“你刚才喊我啥？”

　　“驸马爷啊。”

　　侍女说道：“怎么了？”

　　“卧槽，我怎么就成了驸马爷了，我不是青龙使么？”

　　“对啊，您本来是青龙使，但你你赢了比武，拿了火云刀，你就是驸马爷了呀，要和教主成亲的。”

　　侍女笑了起来，“从今天起，您就不再是青龙使了，而是日月教的金刀侍卫，专门保护教主的安全。”

　　卧槽，卧槽卧槽卧槽！

　　秦川听完这话整个人都思密达了！

　　“啊……那什么，我突然有点事，我想先上个厕所。”

　　秦川脚下抹油，准备溜之大吉。

　　但侍女拍拍手，从旁边立刻冒出来一群彪形大汉，拦住了他的去路。

　　“驸马爷，在没成亲之前，您是哪里都不能去的。房间里有卫生间，您随我来吧。”

　　我去尼玛，这还给管制了！

　　秦川想死的心都有了，没想到为了把火云刀，把自己都给搭上了！

　　“驸马爷请。”

　　侍女继续给秦川领路，秦川没有办法，只好先跟着侍女去了房间。

　　虽然是一个老教派，但里面的建筑风格可不陈旧。本以为会是红屋纸窗这种古式的房间，没想到进去之后，各种现代化的设施，明显和酒店的总统套差不多！

　　“驸马爷先休息，稍后我再来接您。这是您的新衣服，请提前换好哦。”

　　侍女把衣服放在沙发上，临出门的时候，忽然又说道。

　　“对了，驸马爷，忘了跟您说，黑木崖的电梯已经停运了，这里离水面有三百米高，请您不要有逃走的想法哦。”

　　我日！

　　秦川特别想骂娘，告诉自己这话，不是为了堵死自己的路么！

　　不过心中虽然气愤，脸上却是笑容满面。

　　“哈哈，跟教主结婚这么好的事情，我怎么可能会跑呢！你看你这小丫头，想的就是多。”

　　“那就不打扰驸马爷了，晚上我来接您。”

　　侍女鞠了一躬，随后转身离开。

　　她走后，秦川一屁股坐在沙发上，气的要命。

　　“靠，竟然把我软禁在这了！”

　　他做梦也没想到，自己来一趟日月教，眨眼成了驸马爷！

　　就算不考虑突然被人逼婚这种事，人家青梅也才十四岁啊！和一个十四岁的小萝莉结婚，就算秦川再牲口，也干不出这种事来！

　　再秦川眼中，青梅更像是妹妹一样！

　　不行，自己要找个方法离开这里。他在屋子里翻找起来，寻找能逃走的东西。

　　而就在这时候，青梅正在房间里，两个侍女给她打扮梳妆。

　　一个十四岁的小女孩，现在却披上了红色的嫁衣。她黑眸朱唇，脸上抹着淡彩。她本来就很清秀，现在稍作打扮，更是光彩照人，两个侍女不断夸赞她的美丽。

　　“冷姐姐……你说……秦哥哥她会不会不喜欢我呀？”

　　青梅有些紧张地问了起来。

　　“我们梅儿这么漂亮，怎么会有男人讨厌你呢。”

　　冷优优站在后面，看着青梅，脸上挂着笑容。

　　她笑起来很美，但心里却很苦。

　　怎么这么难过呢，教主她要结婚了，是大喜的日子，自己应该开心不是么？可谓什么，这种难受的感觉，却无法抑制呢？

　　一定是自己不舍得青梅嫁出去，毕竟她一直在自己身边，像个亲妹妹一样。对，没错，就是这样的。

　　“说的也对。”

　　青梅嘻嘻笑起来，“到时候嫁给了秦哥哥，这日月教就让他来替我搭理吧！”

　　“你也不小了，不该有这种想法，日月教是你的，什么事情你都要亲力亲为才行。”

　　冷优优提醒道。

　　“我觉得秦哥哥不会像宁阳威那样啦，他对教主之位好像没什么兴趣的样子。”

　　青梅嘀咕道：“反正我是坐的很腻了……没事还要装腔作势的……咳咳，冷护法，本尊大喜之日，你可有贺礼啊！”

　　冷优优也被青梅的跳皮劲给逗乐了，“你啊，都要当妻子的人了，还真么调皮。以后要学着稳重一点，知道了么？”

　　“嗯嗯，知道了知道了！虽然我还小，但我会努力学着当一个合格的妻子的！”

　　青梅对着镜子里的自己，给自己打气。

　　“你要把这份志气留给日月教就更好了。”

　　冷优优拍拍青梅的肩膀，“我出去透透气，屋子里太闷了。”

　　“嗯嗯……你们两个给我弄的再漂亮一点，一定要让秦哥哥看我一眼就爱的死去活来才行！”

　　冷优优走到了外面，深深吸了口气。此时长月当空，她站在黑木崖悬崖边的一颗桂树下，忍不住拿出了玉箫。

　　正所谓月上枝头，心烦忧。

　　冷优优叹了口气，正打算吹起玉箫，忽然发现旁边有个鬼鬼祟祟的身影。


第247章 你去哪

　　“什么人，出来！”

　　冷优优伸手摘下一把桂树叶，脱手丢了出去。

　　平时软绵绵的树叶，这时候却一片片如同小刀片一样，直接切了出去。

　　草丛里的人影有了动静，他一伸手，把这几片叶子抄在了手中。

　　“我擦……逃婚而已，不至于置人于死地吧！”

　　秦川从草丛中滚了出来，身后披着一块黑色的窗帘布。

　　“你想逃？”

　　冷优优长剑微微出鞘，月光映在剑锋上面，闪烁着刺骨的寒意。

　　“是的，我不会跟青梅结婚的。”

　　秦川说道：“她才14岁，怎么能够结婚！我还不想被关监狱，也不想被叫怪蜀黍！”

　　“你的意思是说，她如果不是14岁的话，你就会娶她了是么？”

　　冷优优问道。

　　“啊，那当然……”

　　秦川话到一半，顿了一下，“当然是不可能啦！结婚的前提是两个人对彼此有很深的感情！我跟青梅的感情很淡，如果非要说的话，也是兄妹一样！怎么可能结婚呢！就算是跟冷护法结婚，也不可能跟青梅结婚啊！”

　　冷优优愣了一下，“你这话的意思是说，咱们两个有很深的感情了，是么？”

　　“啊，当然可以这么说啦！咱们两个也是共患难过了，我们男人有一句话，一起嫖过娼，一起扛过枪！只有战争中建立的友谊才是最坚定的不是吗？”

　　“谁跟你有友谊了。”

　　冷优优撇撇嘴，“青梅在努力准备婚礼，她已经做好了当你妻子的准备。你跑了，你知道她会多伤心么？”

　　“我不跑，她会更伤心。”

　　秦川说道：“当一个登徒子，总比当一个当面拒绝女孩子的人要强。”

　　“轻浮的男人，你是舍不得你家中的那几个娇妻么？”

　　“喂喂喂……她们哪个也不是我的妻子啊！”

　　秦川翻了个白眼，“咱能不污蔑人么！”

　　“跟不是妻子的人睡到一起，你太恶劣了。”

　　“靠，我说不过你，行了吧，你冷护法不仅仅是武功高超，嘴炮能力也一流！”

　　“如果是夸奖的话，我就心领了。”

　　“别只心灵啊，求放一马！”

　　秦川请求道。

　　“不可能，你今天必须成婚。”

　　冷优优拔出了长剑，“要么当新郎，要么当鬼，你选一个。”

　　“我宁愿当鬼！”

　　秦川根本不在意冷优优的威胁，“当鬼起码自由自在！”

　　“愚蠢！”

　　冷优优气的骂道：“宁愿当鬼也不娶我们教主，是在太混蛋了！既然如此，我成全你好了！”

　　说着，她长剑出鞘，一道半月剑气冲天而起，斩断了桂花树的树枝。

　　“我靠，说说还这来脾气了！”

　　秦川也不干了，“我就不结婚，你杀了我吧！”

　　“那就休怪我剑下无情！”

　　冷优优长剑搭在了秦川的脖子上面，“这是你自找的。”

　　秦川拧着脖子，“来啊，你砍死我，一了百了！”

　　“……”

　　被秦川这么一说，冷优优倒是愣住了，手中的长剑一直停在秦川的肩膀上。

　　“杀了我吧，你就大功告成了。”

　　秦川闭上了眼睛，“我豁出去了。”

　　冷优优一直凝视着身前的这个男人，她握着长剑的手，第一次开始颤抖起来。

　　“算了。”

　　冷优优长剑入鞘，“你走吧。”

　　“你愿意放过我？”

　　秦川有点惊讶，“确定不杀我了？”

　　“杀了你又有何意义。”

　　冷优优面无表情地说道：“你这样，我们教主也不会幸福。如此的话，莫不如让你们各自生活。”

　　“好好好，冷护法想的太对了！”

　　秦川竖起大拇指来，“第一次听到冷护法说这么有哲理的话！”

　　“滚！快给我消失！”

　　冷优优呵斥一声，秦川忙不迟迭地说道：“好好好，我这就走，保证不碍眼！”

　　“但是黑木崖的电梯已经停了，就算是我，也没有权利开启。”

　　“没关系，我已经先到办法了。”

　　秦川对着冷优优敬了个礼，“冷护法，恕我先走一步了。”

　　说着，他一纵身，直接从这黑木崖上跳了下去。

　　直接跳？冷优优愣了一下，难道这家伙不要命了么！

　　而秦川落到空中，背后的黑色窗帘忽然张开。

　　原来秦川把窗帘的四角都缝在了自己的袖子和腿脚上，他跳下来，窗帘直接撑开，形成一个伞形，立刻压着空气，拉住了秦川的身体。

　　他如同一只黑色的蝙蝠一样，在黑夜中飞快地消失。

　　冷优优伫立在悬崖上，看了他很久，一直到他消失在自己的视线当中。

　　自己竟然放了这个男人……看来，要去跟教主领罪才行了。

　　秦川啊秦川，希望我们二人就此别过，真的后会无期吧。

　　她回到青梅的身边，直接对着青梅跪了下来，告诉了她事情经过。

　　青梅头上的红纱悄然飘落，她呆呆地坐在那里，半天都没回过神来。

　　“冷护法，你放走了秦川，知道教规吧？”

　　宁桑站在旁边，宁阳威被关起来之后，他接替了不少工作。帮着教主准备婚礼，结果现在出了这档子事。

　　“虽然你是教主的心腹，但这一次你做的太过分了，简直丢了我们整个日月教的脸！”

　　宁桑说道：“按照帮规，你必须在悔过涯思过三年。”

　　“我无话可说。”

　　冷优优说道：“不过下个月十五，是我跟杨婵决斗的日子，希望可以推迟到那之后再去悔过涯。”

　　“那就到时候再出来一趟吧，你的罪行太重，我也不必多说。”

　　宁桑铁面无情，他一直是这样的人。而青梅坐在那，一直没说话，只是眼神有些呆滞。

　　“我去悔过涯了。”

　　冷优优轻轻说了一句，“教主，对不起……”

　　她转身离开房间，去了悔过涯，而等他走了之后，青梅突然回过神来。

　　“冷，冷姐姐呢？”

　　“回教主，冷护法去悔过涯了。”

　　宁桑说道：“她放走了金刀侍卫，必须在悔过涯悔过三年才行。”

　　“哦……”

　　青梅点点头，竟然没说什么。

　　“教主，金刀侍卫如何处理？”

　　宁桑问道。

　　“找到他。”

　　青梅小脸端了起来，一副严肃的模样，“如果让金刀侍卫跑了，那日月教要被人笑话死。”

　　“知道了，教主，我们这就开始搜索金刀侍卫的下落！”

　　“嗯，把他带回来……但别伤他。”

　　“好，不过，教主，金刀侍卫武功不弱，如果派普通教众的话，怕是带不回金刀侍卫。”

　　宁桑说道。

　　“说的也对，金刀侍卫实力着实不错。”

　　青梅点点头，“你说的对，让铁衣卫出动吧。”

　　“好！”

　　得到青梅的允许，宁桑立刻去办去了。

　　几天过后，秦川重新回归了自己的都市生活。

　　他坐在办公室里，嘴里叼着一根古巴雪茄，完全过着暴发户一样的生活。

　　“还没找到方青山和张斌么？”

　　秦川一边玩电脑，一边问着身前一个听风堂小弟。

　　“还没有，二爷，那两个人就像是人间蒸发了一样，根本找不到人！”

　　听风堂的小弟摇摇头，“现在警方也在四处通缉他们，但谁都找不到他们躲在哪里。”

　　“嗯……”

　　秦川点点头，“可能是冥府，或者山口组的人给了他们庇护。先不要找他们两个了，最近紫罗兰有什么事情没有？”

　　他回来之后，就处于一种无所事事的状态。帝豪旧城区的建设，还有紫罗兰的发展都走入了正规，没什么需要自己帮忙的。

　　现在他真的成了甩手掌柜，天天没事闲的除了练功，就是上游戏农场偷菜。

　　如来心法和龙象功已经融合的差不多了，但火云邪神的功法秦川还没敢碰，他担心碰了之后自己又走火入魔了，干出点什么出格的事来。

　　“麻烦的确有一些……”

　　听风堂的小弟苦笑一声，而秦川却是浑身一震，卧槽，终于有事干了么？

　　“什么麻烦，说说。”

　　秦川关上电脑，追问道。

　　“二爷，您知道龙堂？”

　　“龙堂？知道啊。”

　　秦川点点头，这龙堂乃是华夏第一黑帮，历史悠久，可以追述到很远很远。

　　就算到了现在，这个帮派一样牛叉轰轰。无论其他什么帮派，哪怕是以前称霸H市的血煞，见到了龙堂，依然要恭恭敬敬。

　　“龙堂的人来了……他们说要跟二爷谈一谈。”

　　“哦？跟我谈谈？”

　　“嗯，指名道姓，要找咱们紫罗兰的老大喝茶。之前让磊哥去的，结果人家连见都不见。”

　　“哦？这么狂？”

　　秦川笑了，“行啊，既然人家龙堂都找来了，咱不能不见。”

　　“但他们要求二爷您一个人去。”

　　小弟说道：“而且还让二爷沐浴更衣焚香三天，备好见面礼，不然也不见，实在是太欺负人了！”

　　“呵呵，有趣。”

　　秦川拍拍腿，“这什么劳什子龙堂，今天就让我会会他们！”

　　说着，他拿起旁边的黑色风衣，直接出了大门。

　　H市已经入冬，外面飘起了白色的雪花。秦川整了一下自己的衣领，冒着小雪走了出去。

　　练武之后，体内真气流动，对寒冷的抵抗力也高了很多。他走到外面，结果迎头撞上了罗莉。

　　“你去哪？”

　　罗莉看到秦川，眉毛一扬，“又想出去拐妹纸么？”


第248章 黄金就是见面礼

　　“额，这话从何说起。”

　　秦川有点尴尬，“我啥时候成了天天出去拐妹纸的人了。”

　　他伸手一指自己的黑色红旗轿车，“你见过开这个出去拐妹纸的么，怎么说也得开一辆宝马吧！”

　　“哼，秦二爷的座驾，谁人不知谁人不晓啊。”

　　罗莉撇撇嘴，“不知道多少妹纸对你崇拜都要死要活呢，你要是出去把妹，肯定一把一大片。”

　　“还一把一大片，你当我是李X瑞，还是冠希哥啊。”

　　秦川翻了个白眼，心说这罗莉跟自己说话是句句带刺啊。

　　这丫头，肯定心里是真的埋怨自己了。但自己现在的确不能谈儿女私情，否则他就留在日月教当人家的驸马爷了！

　　“反正不管你去哪，今天我一定要跟着你去。”

　　罗莉的倔脾气上来了。

　　“我的罗堂主，这次真不行。”

　　秦川解释道：“我这次是去见龙堂的人，人家点名道姓的要我一个人去。你去了，人家就不见我了。”

　　“龙堂的人？”

　　罗莉似乎想起来什么，“好像的确有这么一回事，那我更要跟着你了，龙堂的人，搞不好他们要对你做什么。”

　　“我的大小姐，你简直酷炫！”

　　秦川十分的无奈，“都什么时候了，还跟我闹。他们能对我做啥，我秦二爷还会怕一个龙堂么？”

　　“你秦二爷怎么了，你秦二爷还不是血肉之躯。”

　　罗莉翻了个白眼，“你真当你是超人了么？”

　　“我当然不是超人啦，但他们也没厉害到哪里去，我还没把他们放在眼里。”

　　“哼，真是自大。”

　　罗莉一撇嘴，表示鄙视。

　　“你就安心在这里等着吧。”

　　秦川拍拍罗莉的肩膀，“回来之后，我请你喝酒。”

　　“在你心里，是不是一直都把我当成是哥们？”

　　罗莉皱起眉头来，看着秦川，问道。

　　“怎么会呢，你怎么会是哥们！”

　　秦川的话让罗莉轻轻松了口气。

　　“你是我的好兄弟啊！”

　　“你想死么……”

　　罗莉拔出了一把飞刀，扣在手中。

　　“这……”

　　秦川看到罗莉脸刀都拿出来了，干笑两声，“难道不是么？”

　　“是你妹！你去跟阎王爷当兄弟吧！”

　　罗莉说着，就要甩出刀来，吓得秦川直接钻进车里就跑了。

　　“哼！”

　　罗莉收回飞刀，喊出紫罗兰的人来。

　　“大姐头，有何吩咐？”

　　她手下的军师直接问道。

　　“准备一下，我们要去声援二爷了。”

　　“啊，二爷不是吩咐，别人不准跟着他么？”

　　“他不让你就不去了？”

　　罗莉撇撇嘴，“都跟我走，出了事，我担着。”

　　“好啊，那咱们去多少人？”

　　“你能叫多少人？”

　　罗莉问道。

　　军师竖起一根手指。

　　“一百人？”

　　“一万人。”

　　军师的话让罗莉目瞪口呆。

　　“我靠，这么多人，你是要起义啊。”

　　“哈哈，咱们紫罗兰现在已经今非昔比了，下面的小弟，绝对有这么多。如果不是二爷要求严格筛选的话，恐怕咱们的人会更多。”

　　“那能叫多少就叫多少好了。”

　　罗莉说道：“别让人小看了咱们。”

　　“妥妥的，大姐头你就瞧好吧。”

　　军师拍着胸膛说道：“我保证让你满意！”

　　说完，他转身就去办了。

　　而与此同时，秦川已经带着一份刚弄来的大礼，走到一个茶馆前面。

　　又是茶馆，秦川忍不住想到了当年去见张油油的时候。

　　不过这时候不同，去张油油的茶馆，他可没准备什么礼物。这次到了龙堂开的茶馆，他可是背好了一份大礼，因为太大，只能用小推车推着。

　　“站住，什么人？”

　　茶馆并不对外开放，走到门前的时候，秦川被两个门卫给拦了下来。

　　“麻烦两位小哥告诉一声，我是紫罗兰的秦川。”

　　秦川也不着急，靠在自己的手推车上，点燃了一根香烟，“我先抽根烟，这一车大礼可是太沉了。”

　　“你是秦川？”

　　两个守卫愣了一下，秦川的名号，在H市混黑道的谁没听过？

　　一个守卫立刻用对讲机通知了一下，然后又用扫描仪扫了一下秦川的礼物，发现并没有金属物体，这才放他进去。

　　“来，小哥，帮我推一下车子。”

　　秦川装作很累的样子，对旁边的一个龙堂的小弟说道。

　　“这车里装的是啥啊……”

　　既然是送给龙堂的见面礼，小弟自然接了过来，跟着推车，但累的半死。

　　“都是金条。”

　　秦川吧嗒吧嗒抽着香烟，说道：“咱是个俗人，也不知道送给长辈们什么好，就弄一车金条了。”

　　“真，真的都是金条？”

　　小弟一听，眼珠子都直了。

　　“当然了，都是黄澄澄的玩意，货真价实的。”

　　秦川嘿嘿一笑，“没准一会老大们开心，还分你一点呢。”

　　“那，那可感情好……”

　　小弟有点期待起来，秦川和他一路走到里面，进了一个很高雅的包厢。

　　在包厢里坐着三个男子，两个中年，一个老年，看上去老气横秋的，穿着红色的唐装，手里缓缓拼着茶叶。

　　在他们几个人的身后，站着几个大汉，各个都是凶神恶煞，跟门神似的，绝对不是普通的黑社会打手。

　　“这位是我们龙堂H市堂口的堂主，李水水。”

　　小弟介绍道：“李堂主可是龙堂的老前辈了，黑道当中，无人不知，无人不晓！当年的悍匪白小宝，见到我们李堂主，也得恭恭敬敬叫声大哥！”

　　“诶，那都是过去的事了。”

　　这李水水摆摆手，一脸的谦虚，谦虚之中带着装逼，“现在就不要提了，免得吓坏了我们的小朋友。”

　　“李爷，久仰久仰！”

　　秦川一拱手，“李爷的大名那真是如雷贯耳啊，虽然我没听过。”

　　李水水的嘴角抽搐了一下，尼玛，没听过你说什么如雷贯耳！

　　“臭小子，别跟我们李堂主耍滑头！”

　　旁边的中年男子突然从桌子底下抽出一把斧子，当的一声砍进了桌子里面，“我杨三斧摸爬滚打一辈子，什么泼皮流氓没见过！再跟这耍滑头，老子一斧子剁了你！”

　　“啧啧啧……”

　　秦川不但不害怕，反而心疼地撇撇嘴，“这么好的一张梨花木桌子，就让你给砍了一斧子……暴殄天物啊，死后要下地狱的。”

　　“秦川，你到底是来孝敬我们龙堂的，还是过来找事的！”

　　李水水不吭声了，他右边那个带着金丝眼镜，好像有些斯文的男人开口问道。

　　“当然是来孝敬的！没看我连礼物都带来了！”

　　“既然是来孝敬的，你这说话，可有点话里带刺啊。”

　　李水水又开口了，这老头架子端的十足。

　　“哪能呢，在李爷面前，我算哪好人物，哪能跟李爷说话带刺，那不是打李爷的脸么！”

　　秦川说道：“说真的，李爷在我心目中的地位，那真的是老崇高了！这不，李爷找我，我立刻屁颠屁颠就来了！不知道李爷找我，所为何事啊？”

　　“呵呵，算你小子识相。今天找你来，就两件事。”

　　李水水伸出两根手指，淡淡地说道。

　　“一，这H市的黑道生意利润，我要九成。”

　　九成？

　　秦川眉毛扬了一下，虽然早就料到龙堂是想来刮地皮，但没想到他们狮子大开口，竟然敢开这么大的价钱！

　　“那第二呢？”

　　不过来了就是为了探探口风，不放先忍住火气，问下去。

　　“这第二，就是九龙会，你不要参加。”

　　李水水说道：“我得到消息，林家已经替你准备了参加九龙会的资格。你还有很多的事情要忙，我会跟他推荐其他人的，你就不要去了。”

　　卧槽，这老头，真把自己当大哥了？要钱不说，连这种事他都要管？

　　“以后H市的事情，要干什么，先来问问我。我同意的，你才可以做。我不同意的，你要是敢砰，就休怪我不客气。”

　　“哎呀，这李爷要是不客气起来，会是什么样？”

　　秦川有些忐忑不安地问道。

　　“龙堂是天下第一黑帮，你说惹了我们的下场是什么？”

　　李水水呵呵笑道：“恐怕到时候别说你了，你们整个紫罗兰，都要化为乌有。实话告诉你，小子，当年罗佛看到我，也不敢跟我说个不字。后来他狂了，不把我放在眼里了，随后他什么下场，你也知道了？”

　　“啊，原来李爷竟然这么大的能量！”

　　秦川大吃一惊，“艾玛，幸好我今天是来投靠李爷的，还给李爷带礼物了！”

　　“算你小子上路，带的是什么礼物？这么大一车。”

　　“黄金，满满一桶的黄金。”

　　秦川拍了拍旁边的木桶，说道。

　　“哦？这可不少啊。”

　　李水水一听，眼睛有点发直，“你小子还挺孝顺。”

　　“那是，来，我给李爷掏出来看看。”

　　秦川说着，直接一掌飞了那木桶被封死的盖子，一股恶臭瞬间散发出来。

　　“新鲜出炉的‘黄金’，李爷好好享受。”

　　说着，他一脚踢到了木桶，里面的热翔立刻飞出来，直接拍了对面的李水水一身。

　　现在李水水整个成了一个屎人，浑身散发着一股恶臭！

　　他愣了半天，忽然回过神来，直接张开嘴，发出了比女人还要尖细的惊叫。

　　“啊啊啊啊啊！”


第249章 什么情况

　　不只只是李水水，屋子里好多人身上都沾上了屎水，一个个变得臭不可闻！

　　秦川倒退了两步，捂住了鼻子。

　　“艾玛，龙堂的人，一个个都臭死了。”

　　“草泥马，老子砍死你！”

　　屋子里的人都勃然大怒，抽出斧子来，就要砍向秦川。

　　而秦川从风衣里抽出两把手枪，一把银色梦幻，一把普通的五四式，对着面前的这些人，那些龙堂的人全都停住了脚步。

　　尼玛……刚才不是扫描过了，为什么这秦川身上还带着手枪？

　　他们不知道，秦川用自己的真气裹住了手枪，这样他出入扫描仪，就不会被扫描出来了。

　　秦川发现真气的用法其实很多，隐藏金属只是他偶然发现的成果之一。

　　“不想死的继续往前啊。”

　　秦川举着两把手枪，懒洋洋地说道：“我倒是想看看，龙堂有多少不怕死的好汉。”

　　“你，你到底想干什么！”

　　李水水狼狈地先擦干净脸，带着一身热翔，他特别想赶快去洗一个澡！

　　但现在秦川偏偏拿着枪堵在这里，他无处可去！

　　只感觉，身上的屎水要干了，衣服要硬了！

　　这种感觉真的是太要命了！甚至让李水水有想死的感觉！

　　“不干什么啊，本来我和龙堂是井水不犯河水的，但不是李爷找我来的么，还要我带好礼物。”

　　秦川呵呵笑道：“怎么样，李爷，我的礼物，你还喜欢么？”

　　“秦川，我看你是活腻了！”

　　李水水咆哮，“竟敢跟我们龙堂作对！你以为龙堂是青龙会那种帮派吗？跟我们作对，你们只会死的很惨！你会后悔的，绝对会后悔的！”

　　“我不知道你们龙堂有多厉害。”

　　秦川说道：“但我只想告诉你，这H市，是我们紫罗兰说了算！”

　　“妈的，看来不让你见识一下，你不知道我们的厉害！”

　　李水水大喊一声，“龙堂的人，都出来！告诉他们，我们的可怕！”

　　几十个龙堂的小弟从外面涌出来，把房间堵成一团，每个人手里都拎着斧子，气势汹汹。

　　“看到了没有，这就是龙堂！是战无不胜的！”

　　“是么？”

　　秦川正想给他们点教训，这时候，外面传来一阵翻江倒海的碰撞声，如同雷电不断打响。

　　“这是什么？”

　　李水水他们推开窗户，往外望了一眼，顿时吓得心惊胆战。

　　只见外面站着人山人海，每个人都穿着紫色的外衣，手里拎着两跟铁棍，一边走，一边敲响铁棍。

　　“紫，紫罗兰的人？”

　　“卧槽……好多人……”

　　龙堂的人都吓尿了，尼玛，紫罗兰竟然有这么多人，这都有上万了吧！

　　一个刚崛起的帮派，怎么有这么多人！光是靠人数，都尼玛能吓死人了吧！

　　“你，你想怎么样……”

　　李水水第一次感觉到了害怕，他忍不住又问了一次。

　　“我只是想问问龙堂是什么意思。”

　　秦川抱着胳膊，有一万多个兄弟撑腰，他腰板顿时更硬了，“我们打下了H市，你们竟然想就这样进来分一杯羹？龙堂是不是有点太狂妄了，甚至连我要干什么都想管！”

　　“秦川，是你太狂妄了！”

　　李水水说道：“龙堂的力量，不是你能想象的！你以为这一万多乌合之众就能跟我们对抗？告诉你，想灭掉你，只是分分钟的事情！”

　　“我杀了你，也是分分钟的事情。”

　　秦川往前走了一步，把那五四手枪的枪口塞进了李水水的嘴里。

　　“看看是你们龙堂动作快，还是我的枪更快？”

　　“唔唔唔……”

　　李水水似乎想说什么，秦川把枪又拔出来，本打算把上面沾着的屎在李水水衣服上擦干净，但看了一眼，还是放弃了。

　　“别杀我，你杀了我，你也不会有好下场的。”

　　“看来你还是没有想明白啊。”

　　秦川拉动套筒，让子弹上膛。

　　“既然你没什么说的，那你可以死了。”

　　“你问吧……我还不想死……”

　　李水水终于怂了。

　　“为何不让我去参加九龙会？”

　　秦川问道：“你们有何目的？”

　　“九龙会的发起者之一，就有龙堂。”

　　李水水说道：“每届九龙会，龙堂都会投入大量的资金，来成立盘口，然后从中牟利。今年的盘口本来已经下好了，赢家也定下来了，如果你去了，很可能会影响一些盘口，所以龙堂不想让你去。”

　　“原来如此，看来龙堂的野心不小啊。”

　　“龙堂是华夏最强的组织，这一点毋庸置疑！”

　　李水水会说道：“你的机会只有一次！放了我，我能给你一条活路！不然，你的下场一定会很惨！”

　　“我倒是想看看。”

　　秦川呵呵一笑，“杀了你，我会变成什么样！”

　　“别，别杀我……我保证不会把今天的事情说出去的……”

　　“真没骨气，这么快就怂了？”

　　秦川撇撇子，“我还没动真格的呢，好么？”

　　“已经够了……够了……”

　　李水水直接求饶，“我就是一个小堂主，您千万别杀我！”

　　“你不是很牛叉的么，连罗佛见到你都要叫你大哥来着。”

　　“那就是说说而已……您可千万别当真……”

　　李水水快哭了，自己怎么就遇到这么一个刺头了！

　　没想到竟然还真有人敢跟龙堂抗衡，紫罗兰也是叼！

　　龙堂这么多年，都是靠着名声压着别人。一般的帮派都不敢跟龙堂作对，所以就算是方青山，也不敢喝龙堂叫板，每年都会上缴一部分利润当孝敬。

　　不过方青山给的孝敬不多，只是一成而已。这次李水水打算狮子大开口，一口要了九成。他是觉得紫罗兰是个刚兴起的帮派，肯定害怕龙堂。没想到人家初生牛犊不怕虎，竟然狠狠回咬了一口。

　　“龙堂已经走下坡路了。”

　　秦川也懒得杀这个李水水，“回去告诉你的主子们，我秦川天不怕地不怕，这九龙会我是参加定了。”

　　“随，随您吧……”

　　李水水也认命了，这H市，已经不是那个时代了。

　　起码，已经不是他能说了算的时代了。方青山倒了，张斌也不行了，现在的H市，根本没人鸟他了。

　　本来想把秦川拉过来做个下马威，显示一下自己的威风。没想反倒是被秦川刷了威风，自己弄得颜面扫地。

　　“好了，你们这里太臭了，我不陪你们玩了。”

　　秦川把五四手枪的弹夹卸掉，然后丢入旁边的屎水桶里，随后转身出门。

　　门外都是紫罗兰的兄弟，看到秦川，齐齐喊了一声。

　　“二爷！”

　　这一声二爷，喊的秦川神清气爽，全身上下的毛孔都跟着通透。

　　有一群小弟的感觉太尿性了，难怪那么多人都想混黑社会，为的不就是能爬到自己这一步么？

　　不过能到这一步，得到了很多，却也牺牲了不少。

　　黑社会，不是谁都能玩得起的。

　　“罗堂主，我不是说不让你来么。”

　　秦川说道：“怎么带了这么多人来？”

　　“怎么，不满意么？”

　　罗莉眉毛一挑。

　　“不，棒极了。”

　　秦川嘿嘿一笑，“这种感觉萌萌哒。”

　　“少来了，惹了龙堂，以后咱们可就有热闹了。”

　　罗莉说道：“毕竟人家是华夏第一大帮会，现在咱们直接给了他们一个下马威，你说他们会开心么？”

　　“开不开心不知道，反正今天我还送了他们一份大礼。”

　　“什么大礼？”

　　罗莉很惊讶，秦川竟然还会给他们送礼？难道他怕了龙堂不成？

　　“送了一车热翔。”

　　秦川哈哈大笑，“你没看到他们那样子，哎呀，真的是说起来就好臭！”

　　“……”

　　罗莉的嘴角抽搐了一下，卧槽，当秦川的对手简直是太可怕了。这家伙基本不按照套路出牌！

　　正当秦川跟罗莉邀功的时候，后面忽然有个紫罗兰的小混混，骑着辆电动车，气喘吁吁地赶了过来。

　　“二爷，不，不好啦！章爷被人砍啦！”

　　“什么？”

　　章文瑞被人砍了？

　　秦川听到这话，心里咯噔一下，赶忙上前一步，直接把那混混从电动车上救了下来。

　　“他伤的重不重！”

　　“挺，挺重的……现在住在人民医院呢……”

　　秦川听到这话，直接跨到了电动车上，一拧油门，向着医院就疾驰而去，留下一众小弟在后面傻眼。

　　“走，咱们也去看看去！”

　　“为章爷报仇！”

　　一大群人乌泱乌泱地，全都咆哮起来。

　　罗莉从身后掏出大喇叭，大喊一声。

　　“都他娘的给老娘安静！”

　　她这一嗓门好使，紫罗兰的大姐头，谁敢不听她的话，一时间都安静下来。

　　“你们这么多人都去医院干毛线！精英团的人去，其他人都散了！”

　　她一呵斥，人立刻散了大半，只留下百余号人，找了几辆车，一组成了车队，一起浩浩荡荡地向着医院开去。

　　马小花是人民医院的一名护士，她在医院工作了这么多年，什么样的病人都见过，但这一次遇到的情况，却是有史以来第一次！

　　人民医院的急诊室外聚集了上百号人，把路都堵上了。有打电话叫人的，有骂街的，甚至有人还掏出了砍刀。

　　这尼玛……是什么情况？


第250章 一起完蛋

　　医院的急诊室外面堵满了紫罗兰的人，章文瑞可是暴雨堂干部之一，紫罗兰绝对的打手！他现在受伤，紫罗兰几乎上下震动，都跑到医院来看他来了。

　　“吗的，要是让我知道是谁伤了地雷，我非弄死他！”

　　大毛穿着幽幽白书里飞影的打扮，左手上面还画着一条黑龙。

　　“我左手的黑炎已经蠢蠢欲动了……黑龙要出来吞噬敌人的鲜血！”

　　他捂着自己的胳膊，神色痛苦地说道。

　　“都这时候了，你的智商还是两岁。”

　　何素背着装着弓箭的袋子，冷冷白了大毛一眼，“信不信我把你的左手射穿。”

　　而雷丁推开人群，一声不吭就往外走，被于大山一把拦住。

　　“你干啥去？”

　　“报仇。”

　　雷丁只有这俩字。

　　虽然他平日和章文瑞总吵架，但二人的感情几乎是打出来的。此时章文瑞受伤，他心中愤怒不已。

　　“抱你妹的仇，给我老实点！”

　　于大山呵斥道：“你知道是谁干的么，就去找人报仇，疯了你！”

　　“让开！”

　　雷丁才不管这些，先找到肇事的人剁了再说！

　　他想走，于大山拦着他，两个人僵持起来。周围的小弟们谁也不敢上前劝，尼玛，两个人谁也惹不起啊。

　　就在这时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“都干什么呢！”

　　众人回头一看，发现是秦川走了进来，连忙喊着二爷，低下头去行礼。

　　“医院是让你们吵吵嚷嚷的地方吗？都给我安静点！”

　　“二爷，您快劝劝吧……要打气来了……”

　　大毛哭丧着脸说道。

　　“怎么了？地雷被人撞了，你们又要送进去一个么？”

　　秦川质问道：“谁想打架，来，冲我来。”

　　“二爷，雷丁想去报仇，我拦着他而已。”

　　于大山说道：“并不是打架，你别听大毛瞎BB。”

　　大毛撇撇嘴，但也没多说什么。

　　“行了，都冷静点，跟我说说，地雷是咋回事。”

　　秦川想点颗烟，想起这是医院，又把烟给掐灭了，丢到一旁的垃圾桶里。

　　“地雷出门的时候被车给撞了。”

　　许磊坐在一边，他不管不顾地，吧嗒吧嗒抽着烟，随着烟雾，低声解释道。

　　“地雷现在腿被撞断了，身上被砍了二十多刀，性命也有危险，医生说不知道能不能抢救回来。”

　　“……”

　　秦川捏紧了拳头，关节发出咔吧咔吧的响声，跟炒豆子似的。

　　“谁干的？”

　　“还不知道……”

　　许磊抽着烟，说道：“不过初步估计，是方青山他们的人。”

　　“妈的，这家伙真是阴魂不散！”

　　“二爷，您给拿个主意，我们该怎么办？”

　　“行了，这事交给我吧。”

　　秦川偷偷从门缝里看了一眼，那章文瑞躺在手术台上，脸色苍白一片。

　　看到这一幕，他就忍不住心痛。看来，他该做点什么了，否则H市的那些人真以为他秦川好欺负。

　　“二爷，您打算怎么办？”

　　雷丁忍不住开口了。

　　“你别管了，这事交给我了。”

　　秦川拍拍雷丁的肩膀，“你留在这吧，一会文瑞醒了还要你们照顾着。”

　　“你要去哪？”

　　“我去找方青山。”

　　秦川说着，头也不回，大步出了医院。

　　小护士马小花在一旁看着，一直目光追随着秦川的身影。

　　这个男人太帅了，这么多人管他叫二爷，一定是个很了不起的人物！自己要是也有个这样的男朋友就好了！啊啊啊！

　　小女孩犯了花痴，而此时秦川并不知道自己还有这魅力，他出了医院，连自己的车都不开了，直接骑上了罗莉的黑色摩托车，身子伏在上面，连头盔都不戴，直接一拧油门，车子蹿了出去。

　　风衣在身后猎猎作响，不断摆动。秦川开着摩托车，鹰眼开到了极限，在马路上不断穿梭。

　　他一边骑车，一边塞上蓝牙耳机，打给唐杰。

　　“你们现在在哪里，我要去找你。”

　　“我并没有任务找你，你不可以联络我。”

　　唐杰皱着眉头，说道：“你知道我替你擦了多少屁股！还好意思给我打电话么！”

　　“有重要的事情跟你汇报，电话里讲不清。”

　　秦川说道：“你知道之后，立刻官升三级。”

　　“哦？什么情报？”

　　“都说了，电话里不能说。想要就立刻告诉我地址，不想要就算了。”

　　“不说就算了，我在哪里是不能告诉你的。”

　　唐杰这老狐狸，才没那么容易上当。

　　“你不想升官了么？”

　　“升官什么的，没想过，我只想为百姓为国家做点事情而已。”

　　唐杰冠冕堂皇地说道，秦川一撇嘴，草泥马的老狐狸！

　　“这么重要的情报，你都不要，我现在开始怀疑我上司的智商了。”

　　“两句话就告诉你我的底细，那你才该怀疑我的智商。”

　　唐杰淡淡地说道：“有任务了我会联络你。”

　　说完，他直接挂断了手机。

　　秦川并没有恼怒，也没有生气，而是直接打了个电话出去。

　　“怎么样，刺蛇，追踪到没有？”

　　“虽然有点棘手，不过还是被我搞定了！”

　　电话那头的刺蛇嘿嘿一笑，“他们现在开在石头街上，向着兆麟街去了。”

　　“知道了。”

　　真是最好的伪装啊，这辆车开来开去，恐怕谁也不会注意。

　　秦川一拧油门，车子奔着刺蛇说的地方就骑了过去。

　　罗莉这辆是改好的赛车，速度很快，不一会就开到了兆麟街，秦川立刻寻找那辆大货车。

　　兆麟街并没有多长，很快他就发现了货车的位置。此时货车正向着火车站开去，秦川骑着摩托，追在后面。

　　“唐专员！”

　　特高警的人立刻给正在办公室里休息的唐杰送来信息。

　　“秦专员的车正在后面追我们！”

　　“什么？”

　　唐杰打开监控器，果然看到秦川骑着摩托车，追在自己车子的后面。

　　“不要管他！继续开，甩开他！”

　　唐杰有些不爽，又有些震惊，这家伙是怎么找到特高警的移动堡垒的？

　　大货车立刻加速前进，但终究是没有摩托车赛车快。

　　不出一会，秦川已经骑着车超到了前面，然后忽然横在马路中间，踩下刹车。

　　“日！”

　　这特高警的大货车立刻也跟着踩下刹车，几乎是贴着秦川，停在了他的身前。

　　“操踏马，这疯子！”

　　唐杰气的半死，他直接拉开车门，对着秦川咆哮道。

　　“你疯了，竟敢追踪我们的车子，还拦了下来！你知道这是多大的罪行？”

　　“你想抓我，尽管来。”

　　秦川说道：“不过在此之前，告诉我，方青山躲在那里。”

　　“秦专员，你知道你现在在干什么嘛？”

　　唐杰严肃地说道：“你是在威胁一个政府工作人员！政府随时可以收回你的警籍，还有户口！从此以后，你就会是华夏一个黑户了！”

　　唐杰这一招玩的漂亮，而且玩的够狠。竟然要黑掉秦川的户口，如果真这么干的话，秦川以后连华夏人都不算了。对于爱国情结严重的秦川来说，这一下的确咬到了他的要害。

　　特高警权力很大，那唐杰能神不知鬼不觉地把自己变成专员，自然也能把他从华夏的户籍中抹掉！

　　不过，如果连自己的兄弟都救不了，那还算什么华夏人！

　　“唐专员，你知道最近中。央大员要下来H市查看吧？”

　　秦川靠在自己的摩托车上，点燃一根香烟，缓缓说道：“你给上面报的业绩貌似不错吧，方青山，张斌两个人都被你给抓进去了，H市黑势力覆灭，对不对？唐专员的仕途，那只能用四个字形容，平步青云啊。”

　　“你想干什么？”

　　唐杰感觉到有点不太对劲。

　　“我只是一个小混混，唐专员。”

　　秦川吐着烟雾，缓缓说道：“我会的都是一些下三滥的招式。你说如果我带着几千号兄弟，围着上面大员的车，然后把他的车砸的稀巴烂，会不会很有趣？”

　　“秦川，你不要乱来！”

　　唐杰听了，吓了一跳，“你可是政府执法人员，不要忘了你的身份！”

　　“身份？”

　　秦川弹飞了香烟，冷冷说道：“我的兄弟现在躺在医院里，身上被人砍了二十多刀。你现在告诉我，我的身份？好，我来告诉你，我的身份是什么。”

　　秦川说着我，往前走了两步，直接一只手拎起唐杰的身子，把他压在了这辆货车上面。

　　“我的身份，就是紫罗兰的秦二爷！谁惹了我紫罗兰，就算是天王老子，我也要把天给戳一个窟窿！”

　　唐杰身子被举起来，十分难受，他正想咆哮，忽然撞见秦川的眼神，顿时有点怂了。

　　“秦川，你冷静点，先不要冲动。”

　　唐杰说道：“我是一个警察，我怎么可能知道方青山他们的下落。如果我知道，我不是早就去抓他们了吗？”

　　“特高警的能量，我会不知道么？”

　　秦川冷笑一声，“把方青山交给我，他死了，功绩都是你的，我不抢。”

　　唐杰犹豫了一下。

　　“我耐心不多。”

　　秦川又点起一颗香烟，“如果你再不给个话，那咱们大家就一起完蛋！”


第251章 同志酒吧

　　秦川这话丢了出来，唐杰心里吸了口凉气。

　　这家伙的确是个流氓，是个地痞！自己若是跟他过不去，对自己也没什么好处。

　　方青山和张斌的住址，自己的确是知道。不过他是打算慢慢收网，毕竟两个人越狱，这责任跟他无关，他负责的是抓人，负责看押的那是监狱的事情。

　　现在人丢了，等过一段时间自己再抓起来，那功劳都是自己的。

　　但眼下秦川已经逼上门来了，这事就有点不好弄了。

　　“没有其他转折的余地了么？”

　　唐杰又问了一句。

　　“绝对没有。”

　　秦川把烟屁股扔在地上，狠狠踩灭，“你当初是怎么答应我的，你说你一定让方青山受到应有的惩罚！结果呢，他不但屁事没有，还伤了我的兄弟！这笔账，你说我该不该跟你算算！”

　　“这个不怪我，我的确把他送入大牢了。”

　　唐杰耸耸肩膀，“你想要他的位置，我给你就是了。”

　　“唐专员这么配合，简直是人民之福。”

　　秦川把唐杰放下来，紧紧握住了他的双手，“我代表H市的广大人民感谢您！”

　　唐杰脸上挂着干笑，心里骂秦川骂的要死。

　　这个混蛋越来越过分了，今天竟然还敢威胁自己，自己留着他，是不是养虎为患？

　　就在这一刻，唐杰动了杀机！

　　不过他还是先乖乖把地址给了秦川。

　　“唐专员，今天咱们就先聊到这里吧。我紫罗兰还有很多事情要做，就不陪你了。”

　　说着，秦川跨上摩托车，直接扭头开走，留下一屁股的烟尘。

　　唐杰微微愣了愣，他忽然明白了一件事情。

　　秦川自己还动不了，毕竟他是整个H市黑道的教父。如果动了他，那么整个H市恐怕要大乱！他手下那些紫罗兰的大将，除了他，谁也不服气。一旦秦川不在了，就没人能压得住他们。

　　吗的……明明之前是自己牵着秦川走的，现在竟然成了秦川牵着他走了！这种感觉，实在是让人不爽！不爽到了极点！

　　“早晚要除掉这个家伙……不然早晚会成为心腹大患！”

　　唐杰捏紧了拳头，头一次这么仇视一个人！

　　而此时秦川没工夫搭理秦川，他按照唐杰给他的地址，一路开到了H市一家夜店的门口。

　　这夜店比较重口，秦川记得这里好像是一家同性恋酒吧。方青山还真会找地方躲啊，或许这里倒是他的安身之所也说不定。

　　“站住。”

　　两个门卫拦住了正要往里进的秦川，“这里只允许有同性伴侣的人进入！”

　　两个大汉身材都十分高大，左边那个是个秃头，穿着花衬衫，耳朵上还打着耳环。

　　他看到秦川，还忍不住舔了舔嘴唇。

　　“你要是没有男伴的话，我不介意代替一下。”

　　“滚！”

　　秦川直接一拳打在他的脸上，把这大汉打了个满脸开花，直接倒飞出去，撞在后面的墙上。

　　另一个大汉吓得直接就颓了，尼玛这哥们明显练过！

　　“现在我能进了么？”

　　秦川整理了一下自己的衣领，问道。

　　“您请……”

　　大汉赶忙退到一边，“吓，吓死人家了……”

　　秦川直接走进了夜场里面，这里面人声鼎沸，到处都是来玩的同性男女。

　　秦川亲眼看到两个妹纸穿着比基尼，靠在角落里摩擦。而两个男人坐在卡座上，抱着就拥吻。

　　他么的，真是个颠倒的社会！

　　秦川忍不住在心里骂了一句。

　　舞台上面也热闹的很，几个泰国人妖扭来扭去。

　　秦川在寻找着方青山他们的踪影，唐杰只告诉他这些人躲在这，却没说具体在哪里。

　　舞池里人实在太多，想找到目标着实挺难。

　　不过秦川来的时候打听了一下，这个夜店是岛国人的产业，所以应该是张斌安排他们躲在了这里。

　　“周围帅哥，不如一起坐下喝一杯如何？”

　　一个很帅气的男人走过来，嘴角挂着邪笑，“我知道这里最好的酒，不如我请你喝。”

　　“滚开。”

　　秦川冷冷地呵斥道。

　　“哼！”

　　那男人不爽地哼了一声，转身离开。

　　他回去后，几个朋友嘲笑起来。

　　“你们几个别笑，我一定会拿下他！”

　　男人看着秦川的目光里有点贪婪，“我盯上的目标，绝对逃不掉！”

　　他的目光一直在秦川的身上，而秦川却在这舞池里真的看到了一个熟人。

　　“那个……我，我真的喝不动了……”

　　一个漂亮的女孩子坐在卡座上，喝的有点醉醺醺的，旁边两个女生还在故意给她劝酒。

　　秦川直接走过去，一把揪起那女孩，质问道。

　　“林雪，你怎么在这里？”

　　“咦……是你呀……”

　　林雪有点微醺，看到秦川，笑了起来，“来接……哀家的么……”

　　“喂喂喂，你干什么，她是我们的！”

　　坐在那的两个女孩子顿时不满起来。

　　“她可不属于你们。”

　　秦川眼睛里闪过了厉色。

　　“这里可是同性恋酒吧！你捣什么乱！保安！保安！”

　　两个女孩叫来了保安，所谓的保安，就是负责看着夜场的社会人。

　　虽说秦川是整个H市的黑道教父，但不意味着所有混社会的人都认识他。起码一些小混混，只听过秦二爷的大名，却是没见过庐山真面目。

　　一个穿着白色跨栏背心，带着条金链子的男人走了过来。这哥们接近两米高，关键还很胖，往那里一站，跟肉山是的。

　　“吗的，谁敢在我王胖子的地盘捣乱，我他吗不弄死……”

　　他话还没说完，秦川回身一脚，这脚掌比手还灵活，跟抽嘴巴是的，直接抽在了那王胖子的脸上。

　　“砰！”

　　王胖子二百多斤的身体，直接飞了出去，跟肉球一样，滚出很远，砸翻了远处的桌子。

　　两个同性恋女孩，还有之前对秦川有想法的男人，全都傻眼了。

　　而秦川像是没事人一样，只是拎起林雪，瞪着她问道。

　　“谁让你来这里的？”

　　“凶什么！哀家想去哪里玩，就去哪里玩！”

　　林雪撅着嘴巴，说道：“从小到大……还没人敢管哀家呢……你再凶哀家……哀家，哀家就找人杀了你全家！”

　　秦川一听，这个气啊，心说你这丫头还跟我狂上了！

　　他直接把林雪扔在旁边的桌子上，然后照着她挺翘的酥臀就狠狠拍了上去。

　　“啪！”

　　这一巴掌清脆无比，打的林雪娇吟一声。

　　“啊！”

　　林雪吃痛，回头怒视秦川。

　　“你干什么！竟敢打哀家！”

　　“干什么，让你醒醒酒！”

　　秦川才不客气，噼里啪啦地一阵大巴掌，不断拍在林雪的屁股上面。

　　那巴掌拍的叫一个响，周围的人都看呆了。

　　“呜呜，你敢打哀家，哀家一定不会放过你的！”

　　林雪又羞有怒，哭喊道：“哀家一定要把你凌迟处死！腰斩，鞭尸，然后诛你九族！”

　　“真当你是女王了？”

　　秦川气笑了，“今天不纠正你的思想，我还就不停手了！”

　　说着，又是一阵噼里啪啦的乱打，比青麟十八掌还厉害！

　　林雪哭个不停，而夜场本来就乱，这边打屁股，那边的人又开始喝酒跳舞。

　　打了足足十多分钟，林雪的屁股都肿了，到了最后，林雪终于求饶了。

　　“哀家……哀家错了……不要再打哀家了……”

　　“知错了？”

　　秦川眉毛挑了一下，“以后还敢不敢这么任性了？”

　　“呜呜呜，人家只是被关的太久，想偷偷溜出来玩而已……呜呜呜……”

　　听到林雪放声大哭，秦川竟然有些心软起来。

　　想想的话，这个丫头的生活似乎也没有那么太好。秦川忍不住想起某个经典视频里的话。

　　我每天从五万多平米的床上醒来……卧槽，虽然林雪的日常没有那么夸张，但她过的日子也的确够玛丽苏的了。

　　但世界上有光的一面，就有暗的一面。林雪诞生在这种家庭当中，造成了两个非常可怕的影响。

　　一，林雪没有一个真正意义上的朋友。就算身边有些人围绕，也都是冲着她家的财富去的。

　　二，林雪没有自由。她是林家的女儿，因此出门都要带着保镖，没办法和普通女孩子一样，想去哪里就去哪里，想怎么玩就怎么玩。

　　富贵，和危险并存。上次若不是自己在，林雪早就转世投胎去了，还当个什么大小姐。还哀家，哀家他妹妹。

　　“知道错就好，以后想玩告诉我，我接你出来玩。不要再来这种地方了，太乱。”

　　“知道了……”

　　林雪捂着自己的屁股，站了起来，乖乖站在秦川身边。

　　处理方青山，不差这一会，秦川打算先把林雪给带走再说。

　　但就在这时候，一道阴风从背后袭来，他立刻一转身，回身一脚。

　　“砰！”

　　一个男子的身形倒退几步，他手里拎着一把锋利的苦无。

　　“忍者？”

　　秦川看到面前这个正在站起来的男子，忍不住笑了。

　　“很好，我正愁找不到人呢，这就给我送上门了么？”

　　此时舞厅里的音乐声十分激昂，鸟叔的江南Style震耳欲聋，所有人的身体都跟着节奏剧烈摇摆。

　　“八嘎……”

　　忍者嘴里咬住苦无，双手拎着两把短刀，向着秦川再次扑了过来。


第252章 好功夫

　　张斌是一个混社会的混子，还是个大混子。

　　不过，这都是他表面的身份，他真正的身份，是一个间谍。

　　他的上司是龟田三农，山口组的副组长之一，和另一个副组长共同竞争下一任组长的位置。

　　山口组曾经立下了规矩，谁能干掉杀死上任组长的仇人，谁就有资格成为下一任的组长。

　　毫无疑问，在H市有一些地位的张斌，自然成为了龟田三农干掉秦川的武器。龟田三农在这个张斌身上下了很大的功夫，还特意派了很多岛国高手来保护张斌的安全，同时协助张斌干掉秦川！

　　他们也没想到，计划还没商量好，秦川竟然就主动送上了门来！

　　一个忍者天天潜伏在舞池里，这会终于有了用武之地。他拎着苦无准备背后偷袭秦川，没想到被秦川给识破了！

　　不过不要紧，自己可是接受过艰苦训练的忍者！

　　多少的生死难关，他都挺过来了。伟大的忍者，怎么可能会输给一个小小的华夏黑社会！

　　这忍者嘴里叼着苦无，手里拎着两把短刀，直接扑向了秦川，双手出刀如同闪电，好像要把秦川给斩成四段一样！

　　秦川站在那里，任凭忍者的两把短刀落在了自己的身上。

　　当！

　　这两把短刀直接砍出了火星来，然后弹到一边。

　　忍者惊愕地看着站在身前的秦川，他屁事没有，直接一掌打在了那忍者的小腹上面。

　　青麟掌！

　　“砰！”

　　忍者背后爆发出一团气劲，他整个人直接被击飞起来，重重砸在了天花板上面，然后又摔回到地面，落到一张桌子上面，直接把桌子给砸裂。

　　“啊啊啊！”

　　夜场瞬间乱成一团，周围的人惊叫连连，四下拥挤散开。

　　“躲起来。”

　　秦川低声吩咐林雪，林雪很乖巧地躲在一旁的卡座后面，不敢冒头。

　　“是秦川！”

　　“他怎么找到这里的！”

　　很多人从两边冲出来，看到站在卡座前面的秦川，议论声四起。

　　“啪！”

　　秦川看到周围围着三十几个刀手，也不在意，反而一屁股坐在了桌子上，缓缓点燃了香烟。

　　“方青山和张斌呢，我千里迢迢过来，就派你们这些小鱼小虾的来招待我？”

　　“就凭你，也想见龙头？”

　　一个戏虐地声音从旁边飞过来，秦川转头一看，一个中年男子坐在那里，怀里搂着一个有些醉醺醺的女人。

　　那女人肚子微微隆起，好像还是个孕妇。

　　中年男子一边把玩着女子的胸脯，一边充满嘲讽地看着秦川。

　　这男人就是青龙会的军师瓜爷，瓜爷没什么太多的不良嗜好，就喜欢玩个孕妇。

　　人家顶多爱好人妻，比如曹操什么的。但瓜爷觉得玩就玩点刺激的，人妻太庸俗，孕妇才超脱。

　　他有一句名言，孕妇无限好，奶水只管饱。

　　此时瓜爷坐在那，看着秦川，缓缓说道：“一个武夫而已，竟然想跟我们青龙会斗，实在是自不量力。”

　　“青龙会？早成为H市的历史了。”

　　秦川说道：“现在的青龙会，能跟我们紫罗兰比么？”

　　“你了解我们青龙会的真正力量吗？”

　　瓜爷冷哼一声，“我们真正的实力，说出来吓死你！”

　　“哦？那你吓死我一个看看。”

　　秦川抱着胳膊，看着那瓜爷，想知道他能说出啥来。

　　“知道冥府吗？”

　　瓜爷冷冷笑起来，“冥府乃是江湖中的一个高级组织，手下高手无数。之前就是他们把我们救出来，冥府高手的力量，根本不是你能想象的！你招惹了我们，就是惹了他们！因为我们就是冥府的外围，你怕了吗？”

　　“是啊，我都吓尿裤子了。”

　　秦川讽刺地笑笑，“难道没人告诉你么，冥府十二使中的勾魂使和黑无常二人都死在了我手里。”

　　“你胡说！”

　　瓜爷立刻反驳，他可是亲眼见过黑无常的实力的，那怎么可能是一个黑社会混子能赢得了的！

　　“多说无益，让你的主子出来！”

　　秦川呵斥一声，“敢砍我的兄弟，我今天要血洗你们这里！”

　　“就凭你？”

　　“说到做到，藏在暗处的老鼠们，也该出来活动活动了。”

　　秦川话音落下，从旁边的角落里跳出几个忍者来。不过让秦川有些失望，因为这些清一色都是下忍。

　　对于登峰实力的秦川来说，下忍实在是有点不够看的。

　　这些下忍虽然动作迅速，步法诡异，但根本不是秦川的对手。

　　“青麟十八打！”

　　秦川站在那里，慢慢摆出一个起手式。

　　接着，他身形忽然连续打出好几掌，身影极快，仿佛在空中拉出了残影一样！

　　“砰砰砰！”

　　一瞬间，跳过来的几个下忍全都原路飞了回去，摔得七荤八素！

　　“只是这些下忍，就不要拿出来在华夏丢人现眼了。”

　　秦川说道：“根本不够看的好么？”

　　几个忍者忍着痛楚爬了起来，一个个从腰间拔出了钩锁，直接丢了出去，眨眼间缠在了秦川的身上，把他锁在了那里。

　　就在这时候，空中忽然出现了一个身影，这哥们身上的忍者服是蓝色的。

　　中忍？

　　秦川有点小小的兴奋，终于来了点有趣的对手了么？

　　那身影手中握着一把太刀，向着秦川的头顶就直接斩了下来。

　　“喝啊！”

　　秦川一声咆哮，龙象如来的气劲直接冲击出去，撞在那中忍的身上，直接把他掀飞出去。

　　这中忍功夫很好，他在空中翻了个身，然后落在旁边的墙壁上面，跟壁虎一样贴在墙上。

　　就连秦川都不得不承认，这中忍的灵巧功夫，有些意思。

　　秦川捡起掉在旁边的一把太刀，直接挥刀劈了出去。

　　这一刀又快又狠，那中忍的身体在空中直接被劈成了两半。

　　不过两截木头掉在地上，不见中忍的尸体。

　　“替身术？”

　　秦川有些惊讶，还真有这玩意？

　　“死吧。”

　　那中忍不知道什么时候出现在秦川的身后，同时两只手握着两把苦无，向着秦川的脖子左右一起插了过去！

　　秦川也不畏惧，他不但不躲闪，反而往后退了一步，手肘直接狠狠撞在了那中忍的胸口上。

　　铁山靠！

　　这一招乃是八极拳中的绝学，秦川曾经在电视里看到过。据说练到极致的话，这一下能靠倒一棵大树。

　　以前是不能施展，但现在秦川用的十分自如。

　　一记铁山靠，撞的那中忍吐出一口鲜血，整个身体跟断了线的风筝似的，直接飞了出去，最后撞在远处的挂灯上，带着一片电火花，跟电影特效似的！

　　“弱鸡。”

　　秦川叹了口气，“没想到中忍也这么弱，亏我那么感兴趣。”

　　“八嘎……”

　　那中忍爬了起来，他十分狼狈，口中骂道。

　　“来吧，最后一招送你下地狱。”

　　秦川对着那中忍勾了勾手。

　　“分身术！”

　　没想到这中忍却是往地上丢了一枚烟雾弹，接着，数十个一模一样的中忍从烟雾中扑了出来，向着秦川攻击过来。

　　秦川一挥手，结果手掌从一个中忍的身上穿了过去。

　　“刷！”

　　另一个中忍从秦川的身边一擦而过，太刀砍在秦川的小腹上面，带起一道火星。

　　如果不是有如来心经的护体罡气，恐怕秦川已经被腰斩了。

　　“没想到还真有这么有趣的忍术。”

　　秦川心说，大千世界，果然无奇不有。

　　以前动画片里看到这些忍术，以为是骗人的东西，没想到是真的。

　　不过想到自己也学会了一些电视里才有的古武术，那么岛国会有些忍术也没什么了。

　　而且这分身术，好像更像是一种欺骗视觉的幻术。秦川直接闭上了眼睛，中忍冷笑起来。

　　“八嘎，闭上眼睛等死么？”

　　他拎着太刀，带着十几个分身一起扑过来。

　　好几个中忍的长刀向着秦川斩了过去，但秦川都无动于衷，任凭那些忍者从身体上一穿而过，然后化作烟雾消散。

　　而当真正的中忍太刀落下的时候，秦川突然伸出了左手，直接攥住了他的太刀。

　　护体罡气保护着秦川的手指，没有因为握刀被斩断。

　　“不可能！”

　　中忍大吃一惊，他没想到自己的分身术竟然失效了！

　　“小小骗术，也敢在华夏造次！”

　　秦川冷哼一声伸出手指，猛然在中忍的额头上弹了一下。

　　“噗！”

　　那中忍的额头直接爆出血花来，竟然被秦川这一根手指给弹的重伤！

　　中忍松开了刀，倒退几步，眼睛里写满了震惊。

　　这怎么可能呢！自己可是一个中忍啊！竟然连一个华夏的黑社会都打不过？

　　“你，你到底是什么人……”

　　中忍晃了晃头，让自己努力保持清醒。鲜血已经淌到了他的眼睛上，让他的视线里一片血红。

　　“你不配知道！”

　　秦川说着，猛然往前一步，一掌打在那中忍的身上。

　　中忍后背直接爆出一个巨大的血洞，整个身体被打穿，血肉横飞。

　　秦川一脚踢开他的尸体，然后目光重新落在了瓜爷的身上。

　　“怎么样，要不要叫你的老大出来跟我谈谈？”

　　“啪啪啪！”

　　这时候，旁边传来一阵掌声。

　　秦川转头一看，方青山跟张斌二人一起走了出来。

　　“好功夫，真的是好功夫！”


第253章 武士道

　　“终于舍得出来了么？”

　　秦川抱着胳膊，站在那里，看着二人。

　　“秦二爷这么有空大驾光临，我怎么能不给面子，不出来见见二爷呢。”

　　方青山呵呵一笑，“不过二爷的功夫是越来越俊了，连中忍都这么轻轻松松的摆平，实力着实不错。”

　　“华夏的武者……”

　　张斌就没方青山那么好的城府了，他面色铁青，握紧自己的拳头，恨恨地注视着秦川。如果不是秦川，他也不会落魄到躲在这个同性恋酒吧里！

　　龟田三农给自己下了最后的通牒，如果不能干掉秦川，就让他切腹。

　　“张先生，好久不见啊。”

　　秦川对着张斌挤挤眼睛，“最近还是那么重口味么？我家里养了条阿拉斯加，还是处，要不要我撸一发出来给你吃？”

　　“吃尼玛！”

　　张斌气的半死，恨不得一巴掌拍死秦川。但他知道，他没那个本事。

　　“我们的账稍后再算。”

　　秦川说着，目光落在了方青山的身上，“方青山，咱们两个人的账，该清一下了吧。”

　　“咱们二人，什么账？”

　　方青山装傻。

　　“我跟二爷之间的账不是早就算清了么，你还亲手把我送进了监狱。”

　　“呵呵，做了事要敢当。”

　　秦川冷笑，“你派人砍了我的兄弟，就要做好被我砍回来的觉悟。”

　　“秦川，我觉得你这人什么都好，就是有点太狂。”

　　方青山缓缓说道：“这么狂，会死的很快的。”

　　“我死不死不知道，不过你的死期快到了。”

　　说着，秦川弹出手里的烟头，直奔方青山过去。

　　就在这时候，张斌身边的一个人影突然动了起来。

　　那人手里拎着一把武士刀，有点像雷丁的风格。

　　他忽然向前一步，手中的武士刀照着秦川的脑袋就劈了下来！这一刀又快又狠，如同奔雷一般！

　　秦川吃了一惊，下意识地往后退了一步。

　　“刷！”

　　他胸前的衣襟裂开，出现一道刀痕。

　　“第一次有人可以躲过我的刀。”

　　这位武士操着日文说道。

　　“你的刀法不错，可惜攻击有余，灵活不足。”

　　秦川同样用流畅的日语回答，那武士眼睛一瞪，看着秦川，“你是岛国人？”

　　“当然不是。”

　　秦川一字一句地说道：“我是华夏人。”

　　“那你的日语怎么说的这么好？”

　　“我的汉语更好。”

　　秦川说着，拿起旁边的一根荧光棒。

　　这荧光棒一米多长，用塑料制成，软绵绵的，一点力度都没有。

　　秦川就拎着这根荧光棒，对着对面的武士。

　　“来吧，就让你看看什么叫做刀法。”

　　“你是在侮辱我？”

　　武士看到秦川拿一根荧光棒就跟自己比刀法，顿时火气上涌。

　　“不用自慰棒已经是瞧得起你了。”

　　秦川冷冷一笑，“你刀法很不错，却甘心给人当狗，助纣为虐，我没必要善待于你。”

　　说着，他的真气灌注在那荧光棒上，一根软绵绵的荧光棒立刻坚硬如铁！

　　“八嘎！”

　　武士勃然大怒，他身为一个武士，在岛国可是备受尊敬的！没想到到了华夏，反而被一个华夏武师给嘲讽了。

　　“华夏武师早就没落了！我们岛国依然尊崇武士道，每一个武士都是尊贵而荣耀的！而你们这些武师呢，在华夏还有什么地位可言？你说我是狗，那你又算什么？”

　　不得不说，这个武士的话，让秦川为之一愣。

　　好像的确是这样……现在八大门派也是藏得很深，他们的身份根本得不到现代人的承认。再看岛国，那些习武之人都是备受尊重的，在华夏的话，你说小孩子想要习武，父母肯定先拎过来大骂一通。

　　秦川记得自己以前认识个朋友，他儿子有一天嚷着要去少林寺出家学武，下场自然是吊起来一顿暴打，还是夫妻俩组合拳暴打，孩子这才老实了。

　　貌似这就是华夏的国情，除了学习，好像没有其他重要的了。

　　“这样的国家，还谈什么武术？”

　　武士拎着自己的武士刀，横在身前，双眼如同火焰，灼灼燃烧在秦川的身上。

　　“真正的武术，在岛国。”

　　如果不是火云刀没带在身上，秦川真想耍一套火云刀给这岛国的小鬼子看看，什么才叫做真正的刀法！

　　可惜华夏的国术只杀人不表演，更何况火云刀邪的很，自己也没把握能HOLD住。

　　“行，那就让我看看，你的武术有多正宗。”

　　秦川拎着自己的荧光棒，对着武士勾勾手指。

　　武士眼睛里爆发出一道寒芒，接着他身体猛然往前一窜，脚下踩着小碎步，飞快地到了秦川面前，同时手中武士刀化作疾风暴雨，向着秦川接连砍了过来。

　　这武士刀法十分漂亮干净，在空中舞出一道道半月，看的旁边的人目不暇接。

　　一时间，这舞厅里好像飘起来好多轮明月，十分耀眼。

　　秦川却一点畏惧的神色都没有，他又拿起一根荧光棒，拎着这两个玩具，直接扑了过去。

　　“当当当！”

　　两根荧光棒竟然在空中连续挡下了那武士的十多刀！

　　“纳尼？”

　　武士十分吃惊，倒退一步，皱着眉头看着身前的秦川。

　　“怎么会！为何你的荧光棒能挡住我的刀锋！”

　　“自己百度去！”

　　秦川说着，荧光棒突然扫在了那武士的肩膀上。

　　“撕拉！”

　　一道鲜血从武士的肩膀上爆出来，撒到空中。

　　“不可能……”

　　武士捂着自己的伤口，脸上都是不可置信。

　　对面那个危险的男人，竟然用两根荧光棒就伤了自己！

　　“我明白了……”

　　武士眼睛一亮，“是真气，你是一个会用真气的武师！”

　　“算你有见识，不过知道的太晚了。”

　　秦川拎着两根荧光棒，就如同握着两把短刀一样，继续向着武士进攻。

　　武士化攻为守，狼狈抵挡着秦川的进攻。

　　秦川好像一个双刀流的刀客，刀法十分流畅，丝毫不拖泥带水，节奏感是十足。

　　林雪在旁边看着秦川的背影，一时间有点痴迷。

　　这个男人，他哪里像是在挥刀，他分明是在跳舞。

　　只不过，他跳的是一种危险的舞蹈！

　　“还愣着干什么，一起上去剁了他！”

　　瓜爷一把推开怀里的孕妇，咆哮一声。

　　“别过来！”

　　岛国武士十分愤怒，“卑鄙的家伙们，这是我和他之间的战斗！请尊重我的武士道精神！”

　　“靠，去尼玛的武士道！”

　　瓜爷竖起一根中指，给了那武士，“这里踏马的是华夏！不玩你那一套！”

　　武士沉默了一下，看着旁边乌泱乌泱涌过来的几十号人，他忽然后退一步，收起自己的武士刀，站到了一边。

　　“傻逼。”

　　瓜爷骂了一句，而青龙会的一群手下已经扑倒了秦川身边，手里的长刀不客气地向着秦川招呼过去。

　　秦川依然拎着两根荧光棒，游走在这些刀手之中。

　　他每次荧光棒挥起来的时候，都会带着一道血光，夺走一个刀手的生命。

　　而那些刀手的刀落在秦川的身上，却只能带起一片火星，根本伤不到他分毫！

　　一时间，秦川如同死神一般，快速收割着这些人的生命！

　　“天……他刀枪不入吗？”

　　瓜爷终于坐不住了，他从怀中拔出手枪，对着秦川，当当当连开三枪！

　　三颗子弹飞过来，秦川忽然转身，手中两根荧光棒接连挥舞。

　　“当当当！”

　　又是三声脆响，这三颗子弹直接被秦川手中的荧光棒给击飞！

　　旁边三个刀手被弹飞的子弹射中，倒在地上。

　　“卑鄙的家伙。”

　　武士站在旁边，冷哼一声，“竟然放冷枪伤人！跟你们这些人合作，简直是侮辱了我！”

　　“你怎么还愣在这里，还不上去一起杀了他！”

　　张斌吩咐那武士。

　　“我是一名武士，我不是你的狗。”

　　武士看都不看张斌一眼，气的张斌叫骂。

　　“武士尼玛，完不成龟田上司的任务，咱们都得切腹！”

　　“切腹就切腹。”

　　武士握着自己的长刀，“就算是死，也要有尊严的死。”

　　“我日你个仙人板板！”

　　张斌对这个死心眼的武士完全没有办法，手下的几个忍者也被干掉了，连中忍都搞不定秦川。

　　这个人棘手，相当的棘手！

　　可是资料上明明说，秦川只是一个厉害的雇佣兵，却从来没说过他是一个武师啊！

　　当年他能干掉山口组的组长，也是靠着炸弹做到的！难不成，资料上的信息有误不成！

　　“噗！”

　　秦川手中的荧光棒反手刺入到身后一个刀手的小腹当中，然后松开荧光棒，那刀手缓缓倒在地上。

　　“还有谁。”

　　秦川扔掉了另一个荧光棒，抱着胳膊，站在台上。

　　周围的人全都目瞪口呆，方青山恨得牙痒痒，这个秦川，怎么就这么强！

　　“已经没人了，还不上去干他！”

　　张斌咆哮一声，在方青山面前，他的人竟然不听话，这让他很没面子。

　　方青山为了重新崛起，也选择跟张斌这一派的山口组合作。这时候他可顾不得什么民族大义，他宁愿当汉奸，也不愿意当丧家之犬！

　　武士这才重新拔出自己的武士刀，向着秦川缓缓走了过去。


第254章 下辈子当好人

　　“当！”

　　秦川一脚踢在旁边的一把砍刀上，这砍刀被踢得飞起来，然后秦川一把接住，握在手中。

　　“你终于肯出刀了？”

　　看到秦川拔出刀来，武士眼睛一亮。

　　“是，我收回刚才数落你的话，你很不错，值得一战。”

　　秦川的刀口指着武士，“虽然我的刀法并不怎么样，不过还是跟你请教一下，请赐教！”

　　说着，他模仿着火云刀法，直接一步上前。

　　秦川手中这把刀只是一把几十块钱在街上买的西瓜刀，有点承受不住秦川强烈的真气。

　　现在秦川体内游走的是龙象如来真气，其中融汇着麒麟劲，十分刚硬。刚刚秦川用荧光棒的时候，不过是灌注了一丁点而已。现在灌注到西瓜刀上，这把西瓜刀微微战栗，似乎随时会碎掉一般。

　　而且刀身上冒出红色的光芒，这是秦川模仿邪神的心法而产生的火焰真气。

　　“吾名火崎柳云！此刀名为断水！”

　　武士摆出了架势，他双膝微微下沉，双手握住刀柄，刀锋悬在自己的面前，刀尖对着秦川。

　　火崎柳云身为一个武士，他一直跟着断水流的大师学习刀法。

　　这断水流的大师让火崎柳云每天站在瀑布的下面，练习出刀。

　　他告诉火崎柳云，什么时候他可以一刀斩断瀑布，什么时候他就能出师了。

　　所以这一刀才叫做一刀断水流，乃是断水流派真正的绝学！

　　不过火崎柳云还没有学会这一招，他只能大概模仿出七七八八来。

　　但是就在这一刻，火崎柳云看着秦川，似乎感应到了什么。

　　他面前好像出现了一条汹涌而下的瀑布，那流水直扑而下，冲到自己的面前。

　　火崎柳云突然睁开眼睛，眼中爆发出无限的战意！

　　“一刀断水流！”

　　一道刀气随着武士的挥舞，拉出一道月牙，向着秦川横斩过去！

　　这一刀又快又狠，月牙飞射，电光火石之间，到了秦川的面前。

　　“邪神刀！”

　　秦川心中震惊，但伴随着对方战意的汹涌，他的战意也跟着油然而生！

　　“刷！”

　　红色的火焰仿佛莲花绽放，秦川这一刀真的斩出了火气！

　　这火焰是秦川的真气缠绕在刀上，接着和空气剧烈摩擦产生出来的！

　　一道火芒，和火崎柳云的刀气碰撞在一起，二者相互厮杀，最后消散！

　　点点的火星四处飘落，秦川丝毫不犹豫，他往前一步，一刀撩起。

　　“噗！”

　　火崎柳云身前爆开一道巨大的刀口，鲜血不要钱一样喷洒出来。

　　他缓缓跪倒在地上，手里的武士刀依然紧紧握在手中。

　　“我叫秦川。”

　　秦川手中的西瓜刀也碎掉了，“你是个真正的武士。”

　　“阿里阿朵……”

　　火崎柳云的目光渐渐涣散，但他嘴角却挂着放松的笑容。

　　“这把刀……替我好好保管……”

　　他把断水交给了秦川，这才瞑目。

　　旁边的方青山痛骂张斌，“你踏马的不是说这个什么火崎柳云是个高手吗！怎么一招都挺不过！”

　　“我，我不知道啊……但他的确是个高手，他是断水流大师的亲传弟子啊……”

　　张斌也傻了，他没想到龟田三农派给自己的超级武士竟然就这么挂逼了，还把自己的刀送给了人家。

　　秦川握着那把断水，感觉到刀身上一股寒意。

　　这绝对是一把好刀，比雷丁那些收藏品不知道高级了多少倍！

　　刀刃锋利，上面的流纹也十分漂亮。轻轻一弹，刀身就发出了嗡鸣声。

　　看来在能驯服火云刀之前，这断水也可以先用着。

　　不过现代社会麻烦的一点，就是不可能随身携带着刀具。貌似其实在古代也差不多吧，这古代刀剑什么的也是武器，就跟现代的刀枪什么的一样。你在古代拎着一把刀上街，跟在现代背着把加特林出门差不多概念，那时候的捕头什么的不把你抓进去才怪！

　　这说不好，拿着这把刀出去，被警察直接带回去喝茶。

　　说好的话，估计被人以为自己跟大毛林雪一样，都是中二病。

　　“秦川，放下你的刀！”

　　瓜爷突然咆哮一声，秦川回头一看，瓜爷不知道什么时候绕到了后面，手中的枪口指着一直躲在那的林雪。

　　“这小丫头是你朋友吧！乖乖按照我说的做，否则我就一枪打爆她的脑袋！”

　　林雪不敢说话，只是看着秦川的眼神带着哀求。

　　“青龙会，你们干的事情能再没节操点么？”

　　秦川拎着断水，刀身上面反射着舞厅的光芒，“挟持一个小丫头来威胁我，还要点脸么？”

　　“为了胜负，不择手段。”

　　瓜爷说道：“只有胜利，才是正义。”

　　“说的好冠冕堂皇。”

　　秦川撇撇嘴，“不过那丫头跟我一点关系都没有，你想杀就杀吧。”

　　“秦川，你大爷！”

　　林雪要气炸了，而瓜爷冷笑两声，“嘿嘿，是么，那我可就不客气了！”

　　说着，他枪口对准了林雪的太阳穴，就要扣动扳机。

　　林雪快吓哭了，她甚至听到了子弹上膛的声音。

　　难道这次真的要死了么？以前秦川明明都豁出命来救自己的，难道他真的还在生自己的气，他放弃自己了么……

　　呜呜呜，可是自己真的不想死啊。

　　秦川不管林雪的哭泣，站在那里，一副无动于衷的样子。

　　“卧槽，难道真的没什么关系……”

　　瓜爷眉头一皱，被秦川的模样给骗过去了。

　　就在他一放松的时候，秦川突然一甩手，刚才暗中抓着的一枚骰子直接都了出去，正好塞进枪口当中。

　　瓜爷一惊，下意识一扣扳机，那手枪顿时炸膛了，四分五裂。

　　“啊啊啊！我的手！”

　　瓜爷的手也被崩的鲜血淋淋，他惨叫着，捂着手跪了下来。

　　秦川往前一步，手起刀落，一颗人头在鲜血中飞上天花板。

　　“这下你就不会疼了。”

　　秦川一甩长刀，刀上一滴血痕都没留，实在是好刀。

　　秦川拾起掉在地上的刀鞘，把断水收到里面。

　　林雪呆在那，身边躺了一具无头尸体，她还没回过神来。这，这是怎么回事……这个人怎么突然就死了……那是不是说，自己就不用死了……果然秦川还是惦记自己的么……

　　就在这一刻，林雪特别特别想哭。

　　对面的方青山和张斌已经抖成了一团，他们没想到秦川竟然这么强，这么多人，都被他给打爆了！

　　“二位，不如坐下来好好谈谈？”

　　“你想，想谈什么……”

　　方青山失去了龙头老大的镇定劲，现在说话都颤抖了。

　　“谈谈你想怎么死。”

　　秦川说着，缓缓走了过去。

　　“别过来！”

　　张斌举着手枪，枪口对着秦川，“再过来我就打死你！”

　　“开枪啊。”

　　秦川一边叼起一根香烟，一边缓缓说道：“来，往我的头上打。”

　　“你，你别以为我不敢！”

　　张斌还真不敢，他知道就算开枪，秦川也不会有事。

　　这种变态，根本不害怕子弹！完全不能用人类的常识去思考他啊！

　　“那你就开啊，我等着你呢。”

　　秦川笑了，“别让我瞧不起你，狗汉奸。”

　　“老子跟你拼了！”

　　张斌又拔出一把手枪，两把手枪对着秦川连连射击。

　　秦川握着断水，一身黑色的风衣，就站在那里，脚没有动，只是身体左右躲闪了一下，就躲开了那几颗子弹。

　　“好，不错，看来你还有点血性。”

　　秦川叼着香烟，笑呵呵地说道：“既然如此，就送你一个体面的死法。”

　　说着，他往前走了一步，张斌吓得魂飞魄散，举着枪对着秦川就要继续开枪。

　　而秦川身形一闪，眨眼间出现在张斌的身后，同时长刀出鞘。

　　“刷！”

　　张斌的脖子上出现一个刀口，鲜血喷涌，他捂着自己的喉咙，缓缓跪倒在地上。

　　方青山要吓尿了，而秦川正把长刀收回到鞘中。

　　“不要杀我！我错了！”

　　方青山现在哪管自己还是什么大佬不大佬的了，直接噗通跪在了秦川的面前。

　　“以后H市就是您的！我可以当您身边一条狗！您是H市的黑道教父，谁敢对您不敬，我第一个做了他！”

　　他抱住了秦川的大腿，“求求你了，不要杀我，求求你！”

　　“人类是一种特别愚蠢的动物。”

　　秦川丢掉烟头，缓缓说道：“如果你早这么想，或者在监狱里老老实实呆着，好好表现，争取宽大处理，没准还能混个无期什么的。可你偏偏不甘心，非要越狱出来，还要砍我的兄弟！那我只能亲手来砍死你了！”

　　说着，他手中的长刀出鞘，划出一道半月。

　　银色的月牙中带着一抹鲜血。

　　“啊啊啊啊！”

　　方青山的一条胳膊直接被砍掉了，他惨叫着滚到在地上，滚来滚去。

　　“我的手，我的手！”

　　他挣扎着爬过去，抓起自己的断臂，试图往肩膀上塞回去。

　　“被砍的滋味怎么样？”

　　秦川看着地上哀嚎的方青山，“正所谓因果循环，报应不爽！”

　　“不要杀我！求你！”

　　方青山用仅剩的一只胳膊抱着秦川的大腿，眼神中全是哀求。

　　“抱歉，下辈子做个好人。”

　　秦川说完，单手戳下长刀，直接贯穿了方青山的脑袋，狠狠斩到了地面当中！


第255章 九龙会开始

　　方青山和张斌两个人越狱整整三十一天，最后在一家夜场里伏法。

　　破获案件的唐专员为此官升一级，秦川也大仇得报，两个人各取所需，不过貌似双方的关系产生了裂痕。

　　秦川把林雪送回了林家，但林强又一次表示出对秦川的敌意。

　　他站在客厅里，大发雷霆。

　　“秦川，你是什么意思！”

　　林强看着秦川的目光，充满了敌意。

　　“我怎么了？”

　　“不是说好了，你以后不在纠缠我的女儿！”

　　林强扶了一下自己的眼镜，“难道你想食言而肥？”

　　“我想你弄错了两件事。”

　　秦川看着旁边紧紧挽着自己胳膊的林雪，无奈地说道。

　　“一，不是我纠缠你女儿。二，我只是碰巧从她回来而已。”

　　“不是你纠缠她，难道是她纠缠你不成？”

　　林强冷笑道：“真是胡说八道！我看你已经开始产生不恰实际的幻想了！”

　　“随便你怎么说吧。”

　　秦川说道：“我要回去了。”

　　“不要走……留下来多陪陪哀家好不好……”

　　林雪有点舍不得秦川，拉着他哀求道。

　　看到这一幕，林强更加怒火中烧！

　　“秦川，你再纠缠我女儿，别怪我换掉你去参加九龙会的资格！”

　　“你在威胁我？”

　　秦川转过身来，右手握着的武士刀微微出鞘。一股锋利的杀气从刀鞘中释放出来，林雪吓了一跳，这秦川要是出手，她爸爸还不死定了！

　　她赶忙拉住秦川，哀求道。

　　“秦川……你别生气……哀家错了，不要你陪了好不好？”

　　林强瞪圆了眼睛，这么多年，他第一次看到自己女儿求别人！自己的女儿平日跟公主一样，高高在上，一直都是别人求她，什么时候轮到过她求别人？

　　“秦川，你给我女儿下了什么药！”

　　林强狠狠瞪着秦川，好像杀人的心思都有了。

　　“我今天比较烦躁，没心思跟你扯皮。”

　　秦川摸着自己的长刀，“就算是林家的老板，我一样杀你。”

　　“呵，这话还挺狂！”

　　林强旁边围过来十几个保镖，“我倒是想知道知道，你是怎么杀了我的。”

　　秦川忽然长刀出鞘，然后身体一转，随后把刀收回到刀鞘当中。

　　那些保镖的领带全都断成了两截，断掉的一截飘落到了地上。

　　所有的人都惊呆了，他们甚至没看清秦川的动作，领带就被切断了。

　　“好快的刀……”

　　林强手下的保镖头子瞪圆了眼睛，脸上写满了惊恐。

　　这也太可怕了吧，这是人类能有的刀法么？还是说，那个男人，其实是个披着人皮的怪物！

　　“杀人机器……”

　　林强看着秦川，忍不住吐出这四个字来。

　　这男人太可怕了，林强也见过不少高手了，但没见过这么厉害的。

　　他出招似乎十分随意，好像行云流水一般。而且杀人容易，但把几个人的领带斩断又不伤他们，实在是有些难。

　　“我不说第二次，我要走了。”

　　秦川伸出手，摸了摸林雪的头，“等我有时间，再来看你吧。”

　　“嗯……”

　　林雪心里松了口气，只要秦川不杀她父亲就好。虽然和父亲的感情一般，但毕竟是自己的爹啊。

　　“还有，九龙会我必须参加，谁拦着我，我就不客气。”

　　秦川对林强说道：“希望你别从中作梗，毕竟你是林雪的父亲，我也不想对你下黑手。”

　　“我只希望你能和我的女儿保持距离。”

　　林强硬着头皮说道：“否则，就算是死，我也要带你一起下地狱。”

　　“我佩服你的勇气。”

　　秦川个头比林强高一些，因此居高临下地看着他。

　　明明林强是林氏集团的大老板，一跺脚能震动东三省的人，但在秦川面前，却像是个刚进公司的新员工见到了老板一样。

　　“不过你的女儿也不是小孩子了，她有自己的自由。她喜欢和谁来往，也是她的选择。如果你疼她，就请尊重她的选择。”

　　“她毕竟还小……而且，她找谁都行，就是不能和你在一起。”

　　“为什么？”

　　“因为你是个危险人物！”

　　林强实实在在地说道：“我林强这辈子遇到过很多人，好人，坏人，憨厚的，奸诈的，什么样的我基本都见过！我敢说，你是我遇到的最看不透的一个人！把女儿交给你这样的人，我不放心！”

　　“儿孙自有儿孙福。”

　　秦川耸耸肩膀，“我告诉你，你越这样约束她，她对我的兴趣也就越大。”

　　秦川一句话点醒了林强，的确，自己女儿正是叛逆期，好像自己不想让她干啥，她就干啥！

　　“你说的好像很有道理……”

　　林强点点头，“不过我还是不希望你和我女儿接触的太近。”

　　“我想干什么，可由不得你说了算。”

　　秦川冷冰冰地说道，月光打在了他的脸上，显得他杀气十分的重。

　　“算了……”

　　林强多看了秦川两眼，忽然开始躲避秦川的眼神。

　　“就这样吧，我也不想跟你多说什么……总之，你敢打我女儿的注意，我就算豁出命，也不会放过你的。”

　　“随便。”

　　秦川根本没把林强放在心上，他转身准备离开，就在这时候，林强想到了什么，又提醒秦川。

　　“看在你今天是帮了我女儿的份上，有句话我要告诉你。”

　　“什么话？”

　　秦川回过头来，看着林强，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“虽然九龙会把你报上去了，但你今年是一匹意外的黑马。”

　　林强解释道：“很多大土豪，大集团已经选好了参赛的选手，并在他们身上投了大钱。而你最近有些声名鹊起，听说连唐门的高手都被你打败了。因此，那些大财阀很可能会对你痛下杀手，你还是要多加小心。”

　　“多谢提醒。”

　　秦川一拱手，“不过能有多大危险，那些大财阀能对我做什么，还能开着飞机来打我不成？”

　　他话音刚落下，头顶上一阵直升机的轰鸣声！

　　几个人抬头一看，只见一架直升机飞了过来，直升机上面站着几个黑西服的大汉，带着黑墨镜，其中一个冲着下面咆哮。

　　“秦川！他就是秦川！”

　　“干掉他！”

　　飞机上的黑西服架起加特林，对着地面的秦川一顿扫射。

　　“突突突！”

　　红色的火舌喷发出来，向着秦川笼罩下来。

　　秦川大吃一惊，他自己是没多大问题，但是林家父女还都站在一边！

　　就在这一刻，秦川进入到了一种空明的境界，超声波的力量迅速扩散！

　　那些子弹在秦川的面前全部呈现出来，一颗一颗，如同下雨一样密集。

　　秦川拎着手中的断水，站在原地，长刀舞成了一片银光。

　　“当当当！”

　　那些落下来的子弹，全都被秦川手中的武士刀给劈飞出去！他面前各种爆开火星，如同绽放礼花一样。

　　“卧槽，他是怪物吗？”

　　“击杀他，一定要阻止他进入九龙岛！”

　　飞机上的人嚷道。

　　直升机在空中转了个方向，另一边的枪口在你对准了秦川。

　　“你们别动。”

　　秦川嘱咐一声，撒腿往别墅的另一边跑去。果然，直升机继续追着他，没有理会林强跟林雪二人。

　　子弹追着秦川一路射击，秦川身后一片狼藉。

　　他躲到一栋小别墅后面，加特林直接扫射在别墅上面，立刻把这别墅扫成了一座废墟！

　　“尼玛，这帮家伙也太凶残了！”

　　秦川蹲在石墙后面，听着子弹打在墙上，石头崩飞的声音。

　　“别躲着，出来受死！”

　　大汉在直升机上咆哮。

　　“有病。”

　　秦川撇撇嘴，心说我有病啊，你让我出去受死就受死！

　　他听到直升机大概在十多米高空的位置，他抬起头来，看了一眼这小别墅，一共有三层。

　　秦川奔跑起来，身形如同疾风，踩着别墅的墙壁，从后面蹬蹬蹬就蹿上了房顶。

　　直升机上面的那些大汉还都看着下方，谁也没注意房顶上多出了一个男人！

　　秦川拎着武士刀，直接一纵身，从房顶上跳下去，落到直升机前面。

　　“斩！”

　　秦川落到直升机的前窗上，手中的长刀直接刺破了玻璃，然后直接从那驾驶员的头顶洞穿进去，把他钉死在椅子上。

　　直升机顿时剧烈摇晃起来，在空中飞快打转。

　　秦川一纵身，从直升机上快速跳落，落在旁边的一棵树上。

　　直升机转了好几圈，最后轰的一声，坠落在庄院当中，乍起一团耀眼的火光。

　　“秦哥哥好厉害……”

　　林雪在旁边看的两眼直冒小星星，秦川一袭黑色的风衣，在月色下面，拎着一把武士刀，斩落一架直升机的场景，实在是碉堡了！

　　这样的男人，怎么可能不为他痴迷呢？

　　林强也是长大了嘴巴，他纵横生意场这么多年，这样的情况倒是第一次见到！

　　“看来你说的对。”

　　秦川长刀归鞘，缓缓向着林强走了过来，“的确有人来阻止我去九龙会。这九龙会是什么时候？”

　　“其实已经开始了。”

　　林强吞了一口口水，“前期进行的都是淘汰赛，采用即时赛制，活下去的就是赢家。我想，你的对手已经在H市里寻找你了。”


第256章 佛陀舍利

　　“即时制？”

　　秦川倒是第一次听说这个词。

　　“是的，看来你不了解九龙会。”

　　林强吩咐管家去收拾残局，然后缓缓说道：“每年报名九龙会的人并不少，但并不是谁都有资格参加这九龙会。所以，在真正进入九龙岛之前，会有一个即时制的比赛。这比赛很简单，如果在相同城市的选手，他们会自动寻找比赛的对手，然后干掉他。最后存活下来的人，就可以得到去九龙岛的资格。”

　　一些女仆正在周围收拾，林家财力雄厚，仆人就有一百多个，整个庄院都开始了大清扫。

　　“听起来好有意思……”

　　秦川摸着下巴，“不过我怎么知道这游戏都有谁是H市的？”

　　“按道理说，这个城市应该有一个中间人。”

　　林强根据以往的经验，说道：“这个中间人会负责找到你的，而且把名单给你。”

　　“中间人？我的中间人在哪里？”

　　秦川有些奇怪，既然比赛已经算是开始了，为何自己的中间人并没有出现。

　　“你就是秦川吧？”

　　这时候，本来旁边正在扫地的一个女仆走了过来，她抬起头，目光落在了秦川身上。

　　“我就是你的中间人。”

　　女仆对着秦川笑了。

　　秦川和林强对视一眼，说中间人，中间人就来了？而且还弄了个女仆装？

　　“别太惊讶，中间人什么身份都有。”

　　女仆说着，脱掉了自己的女仆装，露出里面一身黑西服。

　　这中间人长得还算清秀，戴着个黑框眼镜，手里拿着一个平板电脑。

　　“从资料来看，应该是你没错了。”

　　“你就是我的中间人？”

　　秦川看着面前这个女子，“看起来很年轻啊。”

　　“你以为中间人都是行将就木的老头么？”

　　中间人笑了，“说起来也比较特殊，每个市正常只有一个中间人，负责这个城市的所有参赛者。但H市有两个人，我是其中之一，专门负责你一个人。”

　　“哦？”

　　秦川眉头一挑，“为何我有这特殊的待遇？”

　　“因为有人不希望你出赛。”

　　中间人直接说道：“另一个中间人知道其他参赛者的信息，显然有些人不想让你知道他们是谁。”

　　“靠，那意思就是说，我只能等着他们上门喽？”

　　秦川眉毛一扬，问道。

　　“显而易见。”

　　西服妹纸耸耸肩膀，“不过九龙会又有他的公平性，我们不会拒绝参赛者，尤其是林家推荐了你。”

　　“看来我还是挺特别的，还专门给我配备了秘书。”

　　秦川一只手拎着长刀，另一只手插在兜里，呵呵笑道。

　　“你的待遇确实不错，现在有什么问题，你可以问我了。”

　　“我只有一个问题。”

　　秦川问道：“我可以干掉其他参赛者么？”

　　“当然。”

　　中间人点点头，“我刚才不是说了么，只有活到最后的人，才有资格去九龙岛，参加真正的九龙会。”

　　“同样也就是说，我也随时面临着死亡的威胁，对么？”

　　“没错。”

　　中间人有些同情地看了秦川一眼，“这一次对你是在是不公平，希望你能活到最后。不过你也随时可以找我放弃比赛，这样那些人就不会找你了，你的性命也能得到保全。”

　　“我早就做好了死亡的觉悟。”

　　秦川抽着香烟，缓缓说道：“只不过还没有人能让我死。”

　　“那是你没参加过九龙会，九龙会中高手众多，你很快就会知道了。”

　　“好，看来日子不会太寂寞了，这下有点事干了。”

　　秦川伸了个懒腰，然后目光中期满了期待。

　　“真是个怪人。”

　　中间人耸耸肩膀，“比赛开始的时候，我会出现的，和另一个中间人一起看你们两个人的战斗。我的任务只有三种情况可以结束，一，你死了。二，你退出，三，你进入了下一轮预选赛。”

　　“看来只有一个选择了。”

　　秦川呵呵一笑，“让九龙会的人在岛上等着我，我会给他们一个大大的惊喜的。”

　　“行啊，等你到了岛上，我会替你转达的。”

　　中间人收起了自己的iPad，然后整理了一下西装，把一部手机递给了秦川。

　　“拿着这部手机，如果丢了的话，就失去了参赛的资格。”

　　“也就是说，如果其他的参赛者拿走了我的手机，我也就是输掉了么？”

　　“是的，所以要好好保护哦。”

　　中间人笑了笑，“从这一刻开始，比赛正式开始了。”

　　说完，她挥挥手，空中又飞过来一架直升机，放下悬梯，接着中间人就走了。

　　秦川看了半天，望着天空，若有所思。

　　林雪走了过来，安静地站在秦川身后。

　　“这个比赛一定要参加么……听起来很吓人的样子。”

　　“是的，一定要参加，也是必须要参加。”

　　秦川心中暗道，要想打听到自己哥哥的消息，就必须参加这九龙会，然后跟夜雨楼接触才行！

　　“来人啊，送秦先生回去。”

　　林强是多一秒都不想留秦川，这家伙，现在就是个丧门星了！

　　他在哪里，哪里就不安全！

　　他那部手机说好听点是联络工具，说难听点其实也是个追踪器。在这场比赛中，秦川就像是瞎子一般，他根本看不到别人在哪里，但别人却能时时刻刻知道他的方位。

　　但林强这次可帮不上秦川，他虽然在商场手眼通天，在H市也有庞大的财力。但跟九龙会那些幕后老大们没发相比，那些家族不仅仅是有钱，主要是历史悠久，可以说很多都是当地的贵族。

　　这些大家族，他一个也得罪不起！

　　说真的，他现在倒是有些后悔让秦川参加这个比赛了，不知道会不会殃及池鱼。

　　“秦先生，请上车吧。”

　　管家开着一辆黑色的奔驰，很客气地邀请秦川上车。

　　“秦哥哥……你还会来看哀家嘛？”

　　林雪在秦川上车之间，有些充满期待地问了一句。

　　“当然，我会常来的。”

　　秦川笑起来，“我跟林先生这么投缘，自然会经常光顾才是。”

　　林强心里骂娘，日你娘，谁跟你投缘！他恨不得秦川赶紧滚蛋，滚的越远越好！

　　“秦先生请上车吧。”

　　看出了自家老板的心思，管家赶忙又催促了一下。

　　“知道了。”

　　秦川坐进车中，同时说道：“我最不喜欢的就是别人对我大呼小叫了，不礼貌。”

　　虽然说话声音很淡，但管家不知道为什么，额头上出现了冷汗。

　　这是恐惧而出现的冷汗，他有点害怕坐在后排的这个男人。他觉得后面那个根本不是人来，而是个可怕的怪兽才对！

　　一架直升机啊，只用一把武士刀就给解决了！

　　这哪里是人类能做到的事情，简直不可思议！

　　那些参加九龙会的人，都是什么样的怪物啊！

　　一想到这里，管家忍不住在心里呻吟了一声。

　　还是赶紧把这个怪物送回去吧！一分钟都不想跟他多呆。万一那些杀他的人，不小心误杀了自己，可怎么办！

　　管家一路忐忑不安地，把秦川送回了家中。

　　秦川虽然已经有了不少资产，但依然住在王玥的家中。

　　也不知道是出于小气还是习惯，两个人也都没有说破。

　　与此同时，龙家。

　　龙家的大堂十分的宽敞，格局也按照独特的风水摆设设置，很考究，也很奢侈。

　　光是旁边摆放的雕龙金玉花瓶，一个就不下一百万。而客厅里摆放着一共八十一个，隐隐似乎连成了一个阵法一样！

　　这阵法在风水中叫做聚气阵，效用就是聚集此地的元气，为龙家带来世世代代的气运！虽然不知道这个阵是真有用还是假有用，反正龙家在这里呆了上千年，也没有挪过地方。而龙家的家丁，也一直十分旺盛。

　　龙家的家主老爷子坐在上首的位置上，旁边都是家族的弟子簇拥着他，如同众星拱月一般。

　　“今年的九龙会，我们培养的弟子怎么样了？”

　　老爷子声音沉稳，明明上百岁的人了，头发也不黑，牙齿也不松，声音如同洪钟，比好多年轻人都有力度的多。

　　“回家主，小智已经是化境的武师了。”

　　一个中年男子拍着自己儿子的肩膀，骄傲地对老爷子说道。

　　他儿子器宇轩昂，气度不凡，坐在那里，十分的勇武。

　　而王婉茹坐在一边，以自己丈夫看不到的角度，跟这年轻气盛的龙智眉目传情！

　　“他也是年轻一代中最厉害的一个了！完全有资格去参加九龙会！”

　　“好。”

　　老爷子点点头，“今年九龙会的魁首，咱们龙家势在必得，知道为什么吗？”

　　龙老爷子缓缓问道。

　　“还请家主明示。”

　　众人纷纷摇头。

　　“原因很简单，如果今年龙智能够拿到魁首的话，除了咱们押进去的巨额赌金可以赚的盘满钵满之外，还能拿到佛陀舍利。”

　　“佛陀舍利！”

　　听到这个东西，满屋的人都震惊了。

　　佛陀舍利是什么？

　　那可是传说中的武林至宝啊！听说这是当年一个佛陀高僧坐化之后的舍利，里面有着那老僧毕生的功力！谁能得到它，谁的功力就可以大大增进！

　　不止如此，这佛陀舍利，还关系着一个秘密！


第257章 龙家人

　　佛陀的历史久远，听说他是春秋战国时期的人物。

　　这佛陀从印度远道而来，到华夏布道，结果他还没完成布道，就死在了路上。随后他就地坐化，身体化作了几颗舍利。

　　有几颗舍利不见了，或许被水土冲走，或许被动物叼走。

　　但有一颗被一个农民捡到了，在这颗舍利的帮助下，他得到了巨大的机缘。

　　有人说他就是秦皇，但具体是不是，谁都不知道，或许只是个传说。

　　不过听闻秦始皇一生都在钻研这佛陀舍利的秘密，好像这佛陀舍利与长生不老药有关。只可惜他还没研究出来，就死掉了。

　　别人不知道这段秘密，但龙家却是知道的。因为他们的一个老祖宗，就曾经在秦皇的身边当内官。那时候内官还不能叫太监，皇宫里的男人也不全是被阉割过的。他们的老祖宗就是那种没被阉割的内官，专门负责为秦皇炼丹治病。

　　所以现在当龙家的人听说佛陀舍利又出现的时候，一个个顿时兴奋了起来。

　　“家，家主……那长生不老药……是真的么？”

　　王婉茹忍不住问了。

　　“那是老祖宗留下来的话，怎么可能会有错！”

　　没等老爷子开口，她男人龙涯先狠狠训斥了她一番。

　　“龙涯，管好自己的女人。”

　　老爷子最讨厌的就是多嘴多舌的女人，他带着一点厌烦，淡淡地说道。

　　“是是是，家主，我回去一定好好管教她！”

　　龙涯连连点头，王婉茹心中有些厌恶。

　　这个男人，真是一点出息都没有。除了是个龙家的子弟，其他就毫无优点了！他还不如那叛家出走的秦川呢！

　　起码秦川还有点脾气，而这个男人呢，分明就是个欺软怕硬的软骨头。

　　还是龙智好啊，年纪轻轻，武功不凡。

　　其实龙家的子弟很少有习武的，因为龙家尊崇医术，武道对他们来说，更像是偏门。

　　但这几年除外，龙老爷子亲自下令，让龙家的弟子开始习武，看来就是为了这个什么九龙会的佛陀舍利吧！不过除了龙智之外，其他的龙家弟子很少能吃得了这个苦，一般都学的不怎么样。

　　“这一次的佛陀舍利，我们志在必得！”

　　龙老爷子说道。

　　“这一次那会佛陀舍利之后，也该选新的家主了。”

　　龙老爷子坐在那里，淡淡地说道：“我老了，也该让位了。”

　　一直坐在角落中的龙娇娇听到这话，抬起头来，看了那老爷子一眼。

　　她心中本来有些厌恶这个顽固的老头，但此时不知道为何，竟然生出了一种英雄迟暮般的感觉。

　　的确，他老了。

　　“九龙会之后，我们龙家开始选拔新的家主。每一个候选人，都有成为家主的资格。”

　　“家主，我觉得如果我们家小智能拿到佛陀舍利的话，那功劳应该是大大的，理应直接坐在家主的位置上！”

　　龙智的父亲是个中央的官员，龙家开枝散叶，无论是官场还是仕途，都有他们的人脉。

　　“哦？你想替我做主么？”

　　龙老爷子只是看了自己的儿子一眼，龙智的父亲立刻背后生寒。

　　虽然他自己是官位很高，但在龙老爷子面前，依然有一种望及项背的感觉。

　　龙老爷子一个眼神，不怒自威，他微微发抖，赶忙说道。

　　“不，当然不是……家主您误会了……”

　　“祖宗立下的规矩，谁也不得改变。”

　　龙老爷子说道：“不管是谁！不管是谁，你们明白吗？”

　　就在这一刻，他似乎有些激动。

　　龙娇娇眼神迷离，仿佛回到了几年前，同样是在这个大堂里。

　　“我要带我父亲回去！”

　　一个倔强的少年站在大堂中央，高声说道。

　　“放肆！”

　　龙老爷子一拍椅子扶手，咆哮道。

　　“龙川，你敢挑战我们龙家的规矩！”

　　“最后说一次，我不姓龙，我姓秦，我叫秦川！”

　　“既然如此，来人，把他打出去！剥夺他的姓氏！从今以后，他再也不是龙家的人！”

　　几个大汉走过来，直接拎着有些瘦弱的秦川，往外丢去。

　　“龙威，龙家！我一定会回来把我父亲带回去的！”

　　“就算是他的骨灰，你也带不走！”

　　那是龙娇娇第一次看到龙老爷子生气，而且是勃然大怒。

　　他在大堂里发了很久的火，没人敢惹他。

　　从此以后，也没人敢在他面前提到秦川这个名字。

　　但今年，偏偏有个例外。龙涯估计是脑袋秀逗了，突然开口说道。

　　“听说秦川这个废物，今年还要参加九龙会呢。”

　　这话一出，所有人顿时倒吸一口凉气，接着大堂里安静下来，惊得跟停尸房一样。

　　龙涯似乎也意识到自己说错话了，脸色苍白，大气都不敢出。

　　而龙老爷子却淡然很多，他扬扬眉毛，说道。

　　“哦？他也去么？”

　　发现老爷子好像并不太在意了，众人这才松了口气。也是，过去这么多年了，老爷子估计心里早就放下了。

　　“切，那秦川算什么东西，每年不都要被龙家的人打出去。”

　　“就他也能参加九龙会？哈哈，笑掉大牙了！”

　　“小智啊，今年如果你遇到他，狠狠揍他，不要留情。”

　　龙智的父亲也呵呵笑道。

　　“父亲放心，我一定会让他知道背叛龙家的代价！”

　　龙智点点头，充满自信地说道。

　　“好好好，这才是我的好儿子！”

　　屋子里的气氛一时间又好了起来，龙娇娇摇摇头，叹了口气。

　　这些人心中根本没有秦川的位置，可以说，他们压根没把秦川放在心上。而自己这个弟弟也是，好端端的，偏要跑去参加什么九龙会！那是随便能去的地方么，危险重重，连龙智都是经历过各种各样的训练之后，才有资格参加这种比武会。

　　不行，自己抽空，一定要劝劝他才行！

　　“都说完了没有？”

　　老爷子刚才还是风轻云淡的，这时候好像又有点生气了。众人赶忙闭嘴。

　　“一个外人，值得你们这么讨论么？秦川是什么东西，龙家的弃子而已……哦，对了，我记得，他是不是跟王家还有一段姻缘？”

　　他的目光落在了王婉茹的身上，王婉茹畏惧老爷子的威严，赶忙说道。

　　“是！他和我妹妹还是未婚夫妻！我叔父也是看着秦川曾经是龙家的人，这才订的这个婚事！”

　　“胡闹，他已经不是龙家的人了，跟龙家一点关系都没有！怎么能耽误你妹妹的人生！”

　　龙老爷子一挥手，“回去告诉你叔父，取消这个订婚！”

　　“是！老爷子，我一定传达！”

　　王婉茹心中有些兴奋，秦川啊秦川，这下你可没料到吧，你是竹篮打水一场空！

　　“好了，剩下的事情，你们去安排吧，我有些累了，想先去休息了。”

　　“恭送家主！”

　　众人赶忙把老爷子送了出去，随后又在大堂里各自抱团，议论起来。

　　“老爷子这次怎么打算退位了？”

　　“估计是真老了吧，都一百多岁了，也该让贤了。”

　　“你说这次谁最有希望？”

　　“那还用说，当然是龙智了！和他竞争，继承人们压力很大啊……”

　　“那龙娇娇怎么样？她经商的能力，老爷子不是很欣赏么？”

　　“她？终究是个外人罢了……”

　　龙娇娇站在旁边，听到这些闲言碎语，人不足和撇撇嘴。

　　自己对于家主什么的，根本没什么追求。在龙家呆的越久，心里对它的厌烦也就越多，但依赖反而也越多。

　　自己终究没有秦海秦川那么超脱啊，能够睁开枷锁，走出龙家。

　　“娇娇。”

　　这时候，龙智走了过来，龙行虎步，站在了龙娇娇的面前。

　　“好狗不挡道。”

　　龙娇娇冷冷地说道。

　　“哎呦，还是这个暴脾气。”

　　龙智抱着胳膊，并没有从路上让开，而是居高临下地看着龙娇娇。

　　“用这种口气跟下任家主说话，不太好吧？”

　　“你还不是下任家主呢，怎么，你很着急让老爷子下去么？”

　　龙娇娇眉毛一扬，火辣辣地反问道。

　　龙智语气一滞，没想到龙娇娇说话犀利的很。不过，她也是个狠辣角色，不然怎么能够在龙家混的风生水起。

　　“龙娇娇，你那宝贝弟弟今年也参加九龙会啊。你若是不想让他被我打残废，最好对我态度好一点。”

　　龙智傲然地说道。

　　“你也得有那个本事再说。”

　　龙娇娇忽然娇笑了起来，“我那个弟弟，虽然顽皮，看起来不懂事。但若是你看轻了他，他可是会让你很头疼的呢。”

　　“龙娇娇，你别太得意了。”

　　龙智心中有些恼怒，这龙娇娇长得很漂亮，身材也是极好，光是那对长腿，就能玩一年！

　　只可惜，她根本不正眼瞧自己，好像自己在她眼里就像是空气一样！

　　“你终究是个外人！真把自己当龙家的人了？”

　　“我姓龙，我叫龙娇娇。”

　　龙娇娇不客气地说道：“你说我不是龙家的人，就是在质疑老爷子。”

　　“哼，少抬老爷子吓唬人！”

　　龙智低声咆哮，“很快，我就会是新家主了！”

　　“有那一天再说吧。”

　　龙娇娇懒得理会这家伙，她转身就走，留下龙智在后面呆呆地看了一阵她美丽的背影。

　　“早晚有一天，我让你跪在我的脚前！龙娇娇！”


第258章 战斗开始

　　“苗甜，谢谢你今天陪我出来看望我兄弟。”

　　秦川从医院里走出来，旁边跟着一身洋装打扮的苗甜。

　　苗甜长得本来就很漂亮，此时又是一身可爱的小洋装，活脱脱一个娇俏的小美女，走到哪里，都是受人瞩目。

　　医院里来往的医生，病人，看到她，眼珠子都有点直了。一个举着吊瓶的病人光顾着看苗甜，最后直接撞在了前面护士的推车上，整个人载到了推车上面。

　　秦川注意到这一幕，忍不住暗道，果然是红颜祸水啊！

　　苗甜只是稍稍打扮了一下，就惊艳了这么多人。

　　“没事呀……反正今天我也休假。”

　　苗甜好不容易找了个机会，黏住了秦川。她今天特意打扮了一番，还化了点妆，只是为了让秦川多看自己两眼。

　　这个年纪的女孩子是很苦恼的，苗甜第一次想让一个男人关注自己。

　　平日都是那些男人下我那个要引起自己的关注，没想到有一天，情况竟然相反了。

　　想要引起一个男人的注意，该用什么方法呢？苗甜早上出门之前，坐在镜子面前发了半天的呆。自己长得也挺好的，家庭也算不错，但偏偏自己的两个对手……都太可怕了。

　　用她女同事兼闺蜜来说，苗甜简直就是一场巨大的苦难挑战！

　　王玥，风花影，这两个女人无论哪一个，都优秀的要命！

　　人家是要身材有身材，要脸蛋有脸蛋。最关键的，她们还都是总裁！

　　这样的设定，根本就是违反了规定啊！果然人类出生之前，初始设定都是随机的啊！

　　苗甜的初始设定还不错，毕竟她还是个美女。而她的女同事……就只能自怨自艾了。

　　“一定能够胜利的！”

　　苗甜暗中对自己打气，然后继续跟在秦川身后。

　　“话说，他怎么受伤了？好像伤的挺重的。”

　　苗甜在病房的时候都看惊呆了，那哥们一身的绷带，脚上还打着石膏，但精神似乎很不错，正坐在那里打PSP呢。

　　秦川叮嘱他一番之后，就带着苗甜回去了。

　　现在听到苗甜这么问，秦川也不好解释。毕竟，苗甜还不知道自己是混黑道的，而且也不知道自己是紫罗兰企业的幕后老板。

　　对苗甜来说，自己只是认识一个土豪朋友，跟王玥关系也不错，是帝豪商场的金牌管家。

　　“他出了车祸。”

　　秦川眼睛一转，随便编了个理由。

　　“因为一边走路一边看手机，所以酝酿了惨剧！”

　　“啊，好可怕。”

　　苗甜惊呼一声，“下次见面一定要说说他，再也不能让他这样了！”

　　“是是是，苗老师，你一定要好好给他上上课，让他充分认识到自己的错误！”

　　秦川忍不住暗笑，章文瑞同志，这下可有的你受的了。

　　两个人正往外走，忽然遇到了一个大美女，手里拎着一个精致的果篮，正往里走来。

　　苗甜看到她，如临大敌！

　　“咦？你怎么也来了？”

　　秦川看着站在面前的风花影，忍不住问道。

　　风花影看到苗甜，并没有露出敌意，反而笑了起来。

　　“你这呆子，你忘了我是紫罗兰的副总裁了么？过来探望自己的员工，不也是当领导的职责么？”

　　风花影这么一说，秦川才醒悟过来。

　　卧槽，自己还没这个副总裁认真，简直是惭愧啊！

　　“你进去把这个送给章文瑞吧，毕竟你们是哥们，对吧。我出门着急，想先去卫生间补个妆。”

　　风花影很得体，她把果篮递给了秦川。

　　“哦，好，那你们在这等我一下。”

　　秦川拿起果篮，转身去给章文瑞去送了。

　　而风花影看着站在旁边充满敌意的苗甜，笑起来。

　　“今天没工作么？”

　　“我工作本来就不多。”

　　苗甜说道：“不过我工作不多很正常，风总也这么清闲，倒是少见呢。”

　　“也是忙里偷闲罢了。”

　　苗甜说话话中带刺，风花影也不在意，她看着苗甜脸上的淡妆笑道。

　　“这妆法有些问题，并不适合你。”

　　“啊？”

　　听到这话，苗甜吃了一惊。

　　她心中想了半天，想了很多风花影会说的话，但没想到她却是说了这种话。

　　“我知道一种妆法，很适合你，要不要试试？”

　　风花影邀请道。

　　“好啊！”

　　苗甜心说，有什么不敢去的！

　　两个女人走到卫生间里，对着卫生间那一面巨大的镜子。风花影拉开了自己的包包，里面装满了各种各样的化妆品，看的苗甜有点震惊。

　　“对女人来说，化妆就是一切。”

　　风花影找出几样化妆品来，“对于漂亮的女人，也要如此。”

　　“漂亮也要化妆？”

　　“会有人不想更美么？”

　　风花影笑了，“记住，就算是再漂亮的女人，也会老的，也会有憔悴的时候。而化妆就像是给我们穿上一件衣服一样，可以让我们重新焕发魅力。”

　　风花影这句话，让苗甜不得不承认是正确的。

　　“而你本来天生丽质，只需要做一些简单的处理就好了。你现在的妆法，看似简单，却在不必要的地方做了处理，反而遮掩了你的优点。”

　　风花影说着，用卸妆水擦掉了苗甜的妆，然后她亲自给苗甜开始上妆。

　　苗甜觉得脸上痒痒的，不过出人意料的竟然有点很舒服的感觉。

　　这一刻风花影竟然有一种大姐姐一样的感觉，苗甜心里惊醒过来，连连提醒自己。

　　苗甜啊苗甜，你可不能上当啊！

　　这一定是风花影的糖衣炮弹！苗甜，千万不能妥协！

　　苗甜不敢去看风花影的脸，只要低下头来，结果看到了她的胸。

　　风花影身材极好，胸前一对爆乳，挤出一条深不可见的事业线来，刺激着苗甜的眼球！

　　她深深陷入了一种忧虑和自卑，还有嫉妒！

　　这女人的胸，为何这么大啊！和她一比，自己简直就像是贫乳一样……明明自己的还可以的……

　　苗甜忽然想起了自己同事的那番话，为啥这女人的出生设定就好这么多呢？

　　“好了。”

　　风花影虽然冰雪聪明，但也没猜到苗甜现在的心思。

　　“你自己看看，喜欢么？”

　　风花影收起了自己的化妆品，对苗甜说道。

　　苗甜转过头去，照了一下镜子，看到镜中风采照人的自己，竟然一时间有些呆住了。

　　这真的是自己吗？原来她也可以这么漂亮？

　　苗甜本来长得就很不错，现在加上风花影的淡妆，更是锦上添花？

　　“现在就算是女人，也会被你迷住了。”

　　风花影看着苗甜，微笑道。

　　“谢，谢谢你……”

　　苗甜情不自禁地感谢了一下，她忽然觉得，自己有些不如风花影。

　　不仅仅是身材背景不如人家，好像气度上也不如呢……

　　“好了，我们该出去了，别让秦川等太久。”

　　“嗯……”

　　苗甜点点头，跟着风花影走了出去。

　　对面秦川正在走过来，他看到风花影身边的苗甜，有些惊艳。

　　现在的苗甜，比刚才又漂亮了很多。看来是风花影给她画了淡妆啊！这个丫头，恐怕是故意给苗甜一些甜头尝尝吧！这样苗甜对她就心怀感激，减少敌意了！

　　诶诶，可怜苗甜头脑太直，估计想不到这些。风花影，果然是个腹黑女总裁啊！

　　秦川正要上前打招呼，忽然瞥见了一个熟悉的身影。

　　“来的真不是时候……”

　　他捏起拳头，然后不顾苗甜和风花影，转身就走。

　　“咦，秦川，你……”

　　苗甜看到秦川转身就走，有些惊讶，正要追上去，却被风花影拉住了。

　　“别去管他，他可能有自己的事要做。”

　　风花影说道。

　　“那咱们怎么办？”

　　“我陪着你，就在这里安静的等着就好了。我知道旁边有一家不错的咖啡厅，我带你去尝尝吧，顺便交流一下化妆的心得。”

　　“嗯……”

　　苗甜点点头，她现在跟着风花影，特别的乖巧，跟小妹妹一样。

　　而秦川直接上了天台，这医院的天台上面摆放着好多衣架，晾着不少白色的床单。

　　秦川掏出打火机，点燃了一颗香烟，“出来吧，躲起来多没意思。”

　　“咦，竟然被发现了？”

　　一个三十多岁的女人掀开床单，从后面走了出来。

　　她身上穿着一件绿色的特战衣，裤腿上还别着一把黑色的军刀。

　　秦川看到自己的中间人也走出来，依然是一身黑西服，抱着个iPad，站在旁边的水箱上面。

　　他身边还有个中间人，也是西装打扮，不过是个男子，年纪大概在四十岁左右，比较老成。

　　他也点着香烟，看着天台上的秦川，笑起来。

　　“呵呵，这就是你的参赛者吧。”

　　“是啊。”

　　秦川的中间人点点头。

　　“看上去是个麻烦。”

　　中年男子吐着烟圈说道：“不过你的工作很快就会结束了。”

　　“先看下去再说吧。”

　　女子不置可否，在旁边认真的记录数据。

　　“是个帅小伙呢。”

　　看着一身黑色风衣的秦川，对面的女子有些遗憾地说道：“实在是太可惜了，没想到这样的帅小伙，很快就要结束生命了。”

　　“是么？”

　　秦川笑起来，“那就让我看看吧。”

　　“那你可看好了，小哥。”


第259章 冤家路窄

　　说着，那女人从腰上拽下一颗手雷，直接拽断了手雷的引线，在手里捏了一阵，算准了时间，直接对着秦川丢了过来。

　　秦川有点意外，这女人竟然上来就扔手榴弹？

　　就算是为了淘汰自己，也不会在人这么多的医院楼顶放手榴弹吧！动静太大，引来警察，就算干掉自己了，她也进监狱了。

　　秦川仔细看了一眼那手榴弹，发现了不对劲的地方。

　　在手榴弹扔出来的一瞬间，女人戴上了墨镜。秦川也直接闭上了眼睛，一片白光立刻在空中散开。

　　闪光弹！

　　秦川的超声波放开，他“看”到那女子拔出了腰间的军刀，直接扑向了自己。

　　秦川站在那里，飞起一脚侧踢出去。

　　女子吃了一惊，她显然没想到秦川在闭着眼睛的情况下，还能判断出自己的位置！

　　但她反应也很灵敏，直接就地一滚，躲开了秦川这一脚。

　　而秦川却上前一步，追着她的身影，又是一脚高抬腿，想着她劈了下来。

　　女子没办法，野驴打滚各种用，又狼狈地躲开。

　　“啪嚓！”

　　面前的一个晾衣架直接被秦川一脚给踢成两截。

　　他这落下的脚跟斧子一样凶狠，女人终于发觉了他的实力。

　　“该死……没想到上来就遇到这样的高手……”

　　女子有些不甘心，但她还在试图努力。

　　这个女人毕业于军队，倒是有些真本事。不过退伍之后觉得生活无趣，赚钱又少，因此瞄准了九龙会。

　　她找到了投资人，只要自己能打赢一场比赛，就可以赢十万块！

　　投资人对她也下了不少赌注，每赢一场，都能赚不少钱回来！

　　所谓的九龙会，就是一个庞大的利益圈！

　　女子拎着军刀，不断躲闪，寻找着可以刺杀秦川的机会。

　　秦川也不着急，像是在戏弄猎物一样，出招之间带着很多空隙。

　　他之所以这样悠闲，其实是在暗中观察两个中间人。

　　这两个人貌似一直在记录他们的战斗数据，看来这些数据以后很可能会泄露给其他的参赛者。秦川感觉这个所谓的九龙会，处处充满了不公平。九龙会说白了，就是有钱者玩的一个游戏而已！他也好，面前这个女人也好，不过都是游戏里被操纵的一颗棋子而已。

　　为了不让自己的战斗数据过早泄露，秦川并没有施展他的武功，而是像一个普通的战士一样，只用大拳大脚，顶多用上点散打的功夫。

　　女子也没想到秦川这么棘手，她除了闪光弹，也没有其他的攻击武器了。

　　“你这点实力也来参加九龙会。”

　　秦川叹了口气，依然没有睁开眼睛，而是站在那里，淡淡地说道。

　　“退出吧，这比赛不适合你。”

　　“不见得吧！”

　　女子有点心急，她蹲在那里，忽然拔出一把匕首，脱手向着秦川丢了出去！

　　这女人飞刀扔的不错，但秦川一伸手，直接把这匕首给接在手中。

　　“没用的。”

　　秦川说道：“我们两个根本不是一个级别上的。”

　　“看来的确是不行了……”

　　女子一记飞刀没能干掉秦川，似乎终于放弃了，“看来我是没希望了。”

　　“把手机拿出来吧。”

　　秦川也不想随便杀人，“自己毁掉手机，放弃比赛。”

　　“哎……”

　　女人把中间人发给她的手机掏了出来，放在地上。

　　“我不忍心……还是你来吧。”

　　秦川走了过去，眼神落在那手机上面。

　　就在这一瞬间，女人忽然从背后拔出一把电击枪，枪口对准了秦川。

　　“白痴，去死吧！”

　　女人就要扣下扳机，而秦川这时候身形突然消失在她的面前。

　　“啪！”

　　电击器直接打在了旁边的水塔上面，女人顿时一愣。

　　“这招不新鲜。”

　　秦川的身影出现在女子的身后，一记手刀敲在她的后颈上面。

　　女子直接昏死过去，趴在地上。秦川一脚踩碎了她的手机，然后对着两个中间人说道。

　　“是我胜利了吧？”

　　“你赢了。”

　　两个中间人对视了一眼，似乎都有些惊讶。

　　“你的手机自动升级了。”

　　秦川的女中间人说道：“静静的等待下一场比赛的到来吧。”

　　“H市还有多少人？”

　　秦川顺嘴问了一句。

　　“还有二十多人吧。”

　　女中间人看了眼旁边同事的iPad，男中间人赶忙关掉了自己的平板电脑。

　　这些资料那女人是没有的，上面交代过，绝对不能泄露给她！

　　“这么说这样的事情还会有很多次了。”

　　秦川呵呵一笑，“不错，希望下次能遇到一个不错的对手。”

　　说完，也不管那两个中间人，直接转身回医院去了。

　　“你这个参赛者很有意思。”

　　男中间人在名单上划掉了女人的名字，然后说道：“看来你的工作还没那么早结束。”

　　“H市的报名者里，有谁会是他的对手？”

　　女中间人有意无意地问道。

　　“有一两个吧，我只能说，你的参赛者没有晋级的希望。”

　　“我拭目以待。”

　　女中间人笑了起来，“我们下一次见吧。”

　　“下次见。”

　　秦川回到医院，却没看到两个妹纸的身影。他也不慌张，先掏出电话来，给苗甜打了过去。

　　“哦，好，我去咖啡厅里找你们，正好一起吃个午饭。”

　　已经快中午了，秦川下了楼，直接向着不远处的咖啡厅走了过去。

　　结果到了里面一看，只剩下了苗甜，风花影不知道去了哪里，她杯中的咖啡还温着。

　　“风花影呢？”

　　“风姐姐刚才突然接了个电话，说公司有急事就先出去了。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，估计是出了很重要的事情吧，不然她不能丢下自己跑掉。

　　“那我们去吃个饭吧。”

　　秦川看了眼时间，说道。

　　“嗯，好……”

　　苗甜乖巧地跟在秦川的身后。

　　两个人一路出了咖啡厅，正好看到旁边有一家牛排店。

　　“这家看上去好贵的样子……”

　　看着秦川要带着自己往里进，苗甜有些抗拒。

　　“没事的，偶尔吃顿饭。”

　　秦川笑道：“咱们吃点好的。”

　　“可是看上去太贵了……”

　　“没事的，走吧。”

　　秦川拉着苗甜，就要往里面走，结果旁边正好也过来一对情侣，两方撞见在一起。

　　“咦，这不是甜甜么？”

　　一个让苗甜熟悉的声音响了起来，苗甜有些惊讶，抬头一看，发现是一个西装革履的帅气男子，搂着个高贵气质的漂亮女人，站在对面。

　　“啊……朴，朴正欢……”

　　秦川差点喷了，卧槽，这丫什么名字啊，还朴正欢，我还朴正爽呢！

　　“好久不见了啊。”

　　朴正欢身上的西服看上去比较名贵，他整理了一下自己的西服，笑道：“还是那穷酸样。”

　　“她就是你说过的苗甜？”

　　旁边那个女人看着苗甜，撇撇嘴，“你当年的眼光也不怎么样嘛。”

　　她虽然这么说，但字里行间却有种嫉妒的感觉。

　　“……”

　　苗甜不吭声，只是拉着秦川。

　　这个朴正欢是当年苗甜在大学认识的男生，朴正欢是学校的学生会长，因为帅气又有能力，因此有不少小女生喜欢。苗甜当年就是其中之一，她很喜欢这个英俊又有才华的学长。只不过因为家中反对她谈恋爱，两个人最后还没开始，就分手了。

　　“真是可怜。”

　　女人看着苗甜，说道：“现在连牛排都吃不起，啧啧……”

　　“甜甜，这是你男朋友？”

　　朴正欢目光落在了秦川的身上，“你谈恋爱，你父母知道么？”

　　“他们当然知道！”

　　苗甜嘀咕道：“这不用你操心。”

　　“呵呵，我是怕你找不到合适的人。”

　　朴正欢面带微笑，“你看看你找的这位，好像不怎么样嘛。小伙子，你干什么的？”

　　“甜甜，你怎么什么人都认识？”

　　秦川根本不理会朴正欢，他看着苗甜，问道。

　　“不要让这种人来烦我，我们进去吃饭吧。”

　　“嘿，没什么本事，说话很狂啊！”

　　朴正欢心中微怒，冷笑起来，“你知道这是什么地方么，你有钱在这里吃饭吗？我告诉你，这里一个普通的牛排，就要一千零八十，你吃得起么？”

　　“连你都吃得起，我怎么吃不起。”

　　秦川冷哼一声，“吃点东西而已，至于吃出骄傲感么？”

　　“切，行，不怕吃光了钱包，你随便。”

　　朴正欢耸耸肩膀，“反正我是无所谓，我经常来这里吃。来，老婆，我们进去，我带你吃正宗的澳洲牛排。”

　　“好，老公，我好幸福。”

　　女人依偎着秦川，靠在他的怀里。

　　秦川快笑不行了，太逗了，吃个牛排就幸福了？这女人真有意思。

　　“我们还是换一家吃吧……”

　　苗甜拉住秦川，“这里真的太贵了……”

　　“没事的，今天听我的。”

　　秦川不由分说，拉着苗甜就走了进去。

　　这牛排店的环境的确不错，里面的卡座都是真皮沙发，可见这里的消费层次有多高。

　　旁边的服务员都穿着比较性感的制服，热情洋溢地看着秦川二人。

　　朴正欢已经拉着她老婆坐在了一个卡位上，秦川也不客气，带着苗甜坐在了他们旁边的位置上。

　　“一会有人要出丑喽！”

　　朴正欢呵呵笑道。


第260章 这小子是谁

　　朴正欢点了两份牛排，还叫了一瓶10年的红酒。

　　“老公，这里的气氛真不错。”

　　美女坐在朴正欢的对面，听着来自旁边西洋乐队吹奏的歌曲，心情舒畅。

　　“这是当然，这可是一家历史悠久的西式餐厅了。”

　　朴正欢面带微笑，“这里的东西很考究，也很贵。我身为公司高管，条件允许，所以可以来吃。但有些人，怕是真心吃不起啊。”

　　朴正欢话中带刺，意有所指。而秦川和苗甜坐在旁边，不为所动。

　　“这里好贵啊……”

　　苗甜看了一眼菜单，然后压低声音，偷偷对秦川说道。

　　就像朴正欢所说，上面最普通的一个牛排都要一千多。苗甜从小花钱就省，她父母虽然都是高级教师，但其实也没什么钱，家里的条件也就是一般。平时苗甜是根本不舍得到这样昂贵的地方来吃东西的，因为实在是太浪费了！

　　什么都能吃，何必在这里呢。一些自助餐厅也有牛排，便宜的很。苗甜是不知道两者能差别到哪里去。

　　旁边的服务员似乎有些不耐烦，这样的人他见多了，明明没什么钱，还想进来尝尝鲜。

　　“我来点吧。”

　　秦川知道苗甜不舍得花钱，他平时也不会跑到这种地方来吃。对于上层人来说，他们其实吃的不是什么美味，而是身份。

　　这个世界上最奢侈的，就是身份。

　　“先生，我们这里的牛排用的都是上等的神户牛肉。”

　　虽然知道两个人可能吃不起，但服务员还是很有涵养地介绍了一下。他们店中的规矩，顾客就是上帝。客人哪怕只是消费一杯咖啡，那也是客人。

　　“就来这两份吧，外加一瓶96年的拉菲。”

　　秦川把菜单递还给服务员，声音淡然地说道。

　　90年份的红酒已经很不错了，尤其是这个年代，96拉菲就很难寻找。毕竟96年就产了那么多，喝到现在，几乎所剩无几。而82就是传说中的品种了，市面上大部分都是假的，偶尔有些大土豪手里才有。但他们手里这种82到底是真是假，恐怕他们自己都不知道。

　　现在82应该还有一些库存，不过都是某些五星级大酒店的镇店之宝。82基本就是一个艺术品了，绝对不可能拿出来卖，更不可能拿出来喝！

　　而为什么要叫这些红酒为拉菲，那是因为这些波尔多红酒产自法国的拉菲庄园。在拉菲庄园中，每年都会储藏红酒。但年份好的只有以下几种，最贵的82年，然后是86年，95年96年，98年99年。往后还有00年，03，04，05年，后面还有08年。其中96年和03年的红酒RP评分是最高的，都是100分。而82年的评分只有97而已，大家喝的不过是个年头久远，毕竟一句话，物以稀为贵。

　　秦川点的96年，现在一瓶起码也要两万以上。

　　“呦，装阔啊。”

　　旁边的朴正欢听到秦川点的红酒，眉毛一扬，“倾家荡产喝一瓶红酒，何必呢？”

　　“谢谢提醒，不过一瓶红酒而已，还不会让我倾家荡产的。”

　　“一瓶96拉菲两万九千九，你确定你要喝？”

　　对面的美女也是面带讥讽地问道：“可别到时候掏不起钱出不去呀！”

　　“一瓶……两万九？”

　　苗甜也是吃了一惊，“这，这也太贵了吧！咱们走吧……”

　　苗甜哪里喝过这么贵的酒，一瓶就三万了！这三万干什么不好啊，她当年一个表妹想考公务员，还是个街道办的小公务员，结果笔试过了，面试没过。因为人家张口要二十万，表妹家里比较困难，到处东拼西凑，也没能凑上这二十万，最后只能跟岗位失之交臂。

　　结果现在秦川一瓶酒就三万块，这让苗甜心里有些承受不了。秦川现在一个月的工资是多少，金牌管家貌似也就一两万左右吧！他这一瓶酒，喝掉他两个月的工资啊！何必呢！干嘛要跟朴正欢这种人置气呢，苗甜觉得完全没必要！

　　“听我的。”

　　秦川的声音里带着不由分说的味道：“咱们两个难得出来吃一次饭，一瓶酒而已，不用太在意。”

　　苗甜撅着嘴巴，这哪里是一瓶酒啊，感觉根本就是直接喝钱！

　　“甜甜啊，你挑人的目光真的是越来越差了。”

　　朴正欢在旁边直摇头，“跟着他，恐怕你以后要喝西北风啊！”

　　“就算每天跟他吃糠咽菜，我也愿意。”

　　苗甜这时候正色说道：“有钱没钱，对我来说，真的无所谓。就算天天吃这样的地方，对我来说也感觉不到任何的幸福感。我想要的幸福，只是和他能在一起，就算每天只能吃馒头，吃咸菜，也会拥有彼此守望的幸福。”

　　苗甜一番话，让秦川心里有些感动。

　　的确，谁要是能有苗甜这样的女朋友，真的是很幸运。

　　只可惜，自己现在并不想谈恋爱。过多牵扯儿女私情，只会拖慢自己的脚步。大男儿志在四方，不能局限在温柔乡里。

　　自己要做的事情太多，恋爱对他来说，还太奢侈。

　　苗甜是最好的婚姻对象，能跟苗甜彼此守护一生，会很幸福。

　　“我想要的并不多。”

　　苗甜看着秦川，温柔地说道。

　　“苗甜，都什么年代了，还在说这一套。”

　　朴正欢擦了擦自己的嘴巴，正色道：“嘴巴上说的好，你没听过一句话么，贫贱夫妻百事哀！你们两个连钱都没有，怎么能过的幸福？苗甜，你也不小了，怎么想法还这么幼稚，看来还是缺乏生活的磨练啊。”

　　“你管我！”

　　苗甜十分不开心，这朴正欢天天就是闲的蛋疼，自己的事跟他有一毛钱关系么！

　　“你这小娘皮，怎么跟我老公说话呢？”

　　美女不乐意了，对着苗甜一瞪眼睛。

　　“朴正欢，管好你的女朋友。”

　　秦川缓缓说道：“这里是高级餐厅，不是菜市场，你女友说话声音太大了。”

　　“老娘就是喜欢声音大，怎么样，老娘就是有钱，就是任性！”

　　一句话说的秦川差点笑出来，这是有多少钱啊，就这么任性。

　　而西餐厅里好多人的目光都落在这女人身上，朴正欢也觉得脸上有点挂不住。

　　而旁边不远处一个男人忍不住讥讽道。

　　“谁啊，说话这么狂？”

　　“是老娘，你有意见吗？”

　　美女声音又高了八度。

　　“呵呵。”

　　那男人站了起来，一身名牌衣服，全是意大利大师打造。

　　朴正欢看到他，立刻满脸冷汗。

　　“刘，刘少！”

　　这人是他们公司的大少爷，刘大少，真正的大土豪，一句话就能让自己下岗的！

　　“刚才怎么跟刘少说话呢！你个败家娘们！”

　　朴正欢抬手给了自己女友一嘴巴，把女友瞬间打懵了。

　　“呦，这不是老朴，朴经理么。”

　　看到朴正欢，刘少呵呵一笑，“这么有兴致啊，带着女人来吃饭？”

　　“是是……我管教无方，让刘少见笑了……”

　　朴正欢一阵哂笑，各种赔罪。

　　他女友似乎也知道热错了人，捂着自己的脸，站在旁边一声不敢吭。

　　秦川又笑了起来，“真是好威风啊。”

　　“怎么，你看不爽……”

　　刘少正要呵斥，忽然一转头，看到坐在卡座上的人，瞬间一身冷汗就下来了。

　　“秦，秦先生……”

　　尼玛……自己这是什么人品啊，吃个饭都能遇到这个煞星！

　　秦川对刘唐来说，那就是可怕的噩梦！

　　如果可能的话，自己真想永远见不到他！

　　方青山，张斌，这两个当年在H市呼风唤雨的大哥级人物，现在都被秦川给干掉了。

　　自己也差点死在他手里，现在手上的伤还在隐隐作痛呢。

　　这个人太不简单了，谁惹他，谁二笔。

　　“来，坐。”

　　秦川拉开旁边的一张椅子，示意了一下。

　　刘唐不敢吭声，乖乖坐了下来。

　　“那，那个……秦先生……我还有点事……”

　　“哦？这么久不见了，不想跟我聊两句么？”

　　秦川面带微笑，看了刘唐一眼。

　　刘唐一个头两大，心里都缩成一团了，赶忙说道。

　　“不不不，忽然想起来，又有空了！我，我给秦先生倒酒！”

　　他拿起旁边的酒瓶，赶忙给秦川的酒杯里倒上红酒。

　　“你说这茫茫人海的，能遇到秦先生，也是缘分！我这个人别的不信，就信缘分，这顿我请了！”

　　“这样啊，服务员，再来两瓶皇家礼炮，甜甜，咱们带回去喝。”

　　秦川打了个响指，服务员立刻去拿酒去了。

　　“两瓶哪里够！快，给我们秦先生家里送一箱去！秦先生，今天开车来的吗？”

　　“没开，开车不喝酒，喝酒不开车，我可是个遵纪守法的人。”

　　刘唐要骂娘了，尼玛，就你还遵纪守法？

　　“是啊是啊，秦先生做得对！喝酒不开车！没事，我让司机给秦先生送回去！”

　　刘唐赶忙吩咐司机过来抬酒，那恭恭敬敬的样子，简直跟伺候自己爹一样。

　　朴正欢和他女友在旁边都看傻了，尼玛，这是什么情况？

　　堂堂刘大少，竟然对一个穷比这么客气？这特么的不科学啊，难道这小子有什么深厚背景不成？

　　想起刚才自己说过的那些话，朴正欢的冷汗又一次下来了。


第261章 留给你吧

　　朴正欢根本不知道这哥们是谁，但他却知道刘唐是谁！

　　H市大名鼎鼎的刘大少啊！家财万惯，有着好几家公司！

　　朴正欢自己就在刘唐名下的一家公司工作，当了个小主管。他看到刘唐都要客客气气的，跟孙子一样。结果刘唐看到这个秦什么的，反而跟孙子一样！

　　尼玛，这到底是什么情况！那秦什么的，到底是什么人啊！

　　“秦先生，您还满意吗？”

　　刘唐一脸的恭敬，小心翼翼地问着秦川。

　　“行，你忙你自己的去吧。”

　　秦川挥挥手，示意刘唐可以走了。

　　刘唐长松一口气，心里一块大石头终于落地了。

　　尼玛，终于可以逃离这里了！以后只要有秦川在的地方，百米之内，他刘唐绝对不接近半步！

　　“那我就先走了，您慢慢吃，慢慢吃……”

　　刘唐逃似的走了，走之前还不忘对秦川鞠躬示意。

　　朴正欢整个人处于一种思密达的状态，现在看着秦川，犹如敬畏神明一般！

　　“那……那个……秦先生……请问您到底是什么人啊……”

　　朴正欢的女朋友也明白过来了，小心翼翼地问道。

　　“吃饭的客人。”

　　秦川根本不解释，跟这些不熟悉的人解释那么多有什么用？

　　他擦擦嘴巴，然后对苗甜说道。

　　“回头把那箱皇家礼炮给老爷子送过去吧，他好像挺喜欢喝酒的。我平时不怎么喝酒，留着也浪费了。”

　　“嗯……”

　　苗甜乖巧地点点头。

　　两个人自己吃自己的，完全把朴正欢他们晾在了一边。

　　二人现在一脸的灰溜溜，十分尴尬，不知道该说什么好。

　　“我，我们走吧……”

　　朴正欢有点受不了了，多坐一会，脸上就火辣辣的烧得慌。

　　“可我还没吃饱啊……”

　　美女不满地说道。

　　“吃你吗比！”

　　朴正欢破口大骂，“赶紧走！”

　　美女委屈地哭了起来，只好跟着朴正欢走了。

　　“幸好当时没有跟他在一起……”

　　苗甜看到那美女挨骂的样子，忍不住感叹，“人变化的真快，当年的他还是很才华横溢的。”

　　“所以说，千万别太快的判断一个人。”

　　秦川说道：“有些人连不熟悉的人都喜欢评头论足，甚至可能连面都没见过，就弄得很了解对方一样。人和人之间要加深彼此的了解，才可以。”

　　“但人和人之间，却永远隔着一道墙。”

　　苗甜拿起一个酒杯，放在自己和秦川之间。

　　“……”

　　秦川被噎了一下，卧槽，这话意有所指啊。

　　他抬头看了一眼窗外，哈哈笑道。

　　“啊，今天天气不错啊。”

　　“拜托，今天是阴天。”

　　“额……”

　　没能成功岔开话题，气氛一时间有点更尴尬了。

　　“风姐姐给我化的妆好看么？”

　　但苗甜只是稍微逼了秦川一下，就放缓了节奏。她平日就很乖巧，不想把秦川给逼的太紧。

　　于是，她给了秦川一个台阶，秦川立刻顺坡下驴。

　　“好看，好看！平时已经很好看了，这么稍微化了一下，就更加有魅力了！你看刚才那个朴正欢，他看你的眼珠子都直了！他旁边那女人算毛线，跟你完全没法比啊！”

　　秦川变着法的说好话，苗甜心情这才稍微好了一点。

　　所以说，女人是要哄的。不管她们生多大的气，发多大的脾气。不管她们有理还是胡搅蛮缠，想让她们开心起来，讲道理是完全没效果的，只要顺着她们，哄哄她们。就算哄不好，也要一直哄下去。所以说，男人像狗，女人像猫。男人是给点好处就屁颠屁颠，嬉皮笑脸的。而女人呢，是越哄着越傲娇。

　　两个人吃完了西餐，秦川把苗甜送回家中，这才折回了别墅。

　　站在王玥别墅楼下的时候，秦川微微愣了一下。

　　自己的未婚妻就呆在这屋子里，她房间的灯还亮着，好像给归家的丈夫留灯一样。

　　到底是桃花运，还是桃花劫呢？

　　自己该结婚吗？貌似男人到了自己这个年纪，就该谈婚论嫁了。

　　古人说的好，男大当婚，女大当嫁。自己眼看就要奔三，再不结婚的话，估计就要练成白魔法师了！

　　可就算要结婚，怎么结婚？又跟谁结婚？

　　跟王玥的话，她家世好，长相身材也很不错，可以说是一百分的女人。

　　但她的性格倔强，又傲娇的厉害，跟她结婚，恐怕自己要处处被压迫。

　　跟风花影？那个女人虽然挺喜欢自己的，但她有点太聪明了，跟她在一块，肯定要被算计！

　　和苗甜的话……虽然会很平稳也很安心，但似乎又没有什么激情。

　　人生，真是难以抉择！

　　秦川叹了口气，整理了一下自己的心思，正要进去，忽然听到里面传来吵架的声音。

　　“够了，都给我出去！”

　　这声音绝对是王玥发出来的，不会有差！里面发生了什么事么？

　　秦川直接走进了别墅，只见两个黑西服站在屋子里，前面一个中年人，秦川似乎有点眼熟，他好像是王家的管家！

　　“秦川，你回来了。”

　　王玥的目光落在了秦川的身上，稍微带了点暖意。

　　“正好，你回来了，我重新说一下。”

　　管家转过头来，整理了一下自己的衣服，正打算对秦川说话，却被王玥阻止了。

　　“你已经说够了，滚出去！”

　　王玥怒斥一声，而管家却不为所动。

　　“小姐，这件事不是你能决定的。”

　　管家继续说道：“秦先生，很抱歉的通知你……”

　　“够了！滚！”

　　“我们家小姐和你的订婚，已经被取消了。”

　　管家还是说完了，秦川多少有些惊讶。

　　王再天这老狐狸玩的哪一套？还是说，龙家已经决定彻底放弃自己了么。这样也好，早就想过有这一天了。

　　“你们说够了没有？”

　　王玥发怒了，“我的人生不是你们来决定的！我订婚不订婚，我的未婚夫是谁，我自己说了算！”

　　“你说了不算。”

　　就在这时候，后门被推开了，一个熟悉的男人走了进来。

　　这人不是别人，正是王再天。

　　“你怎么来了？”

　　王玥皱起眉头，看着王再天。

　　“毕竟也是我的女儿，我当然要来看看。”

　　王再天缓缓说道：“发生这种事情，我也不想。但这是龙家的意思，既然龙家的人撕毁了婚约，我们也没必要坚持，对么？”

　　“龙家撕毁了婚约？”

　　王玥笑了，“恐怕是他们撤掉了婚约，而你自然屁颠屁颠的答应了吧？”

　　“有这么和自己父亲说话的吗？”

　　王再天有些恼怒，“而且在一个外人面前！”

　　“已经变成外人了么？之前还不客客气气地喊人家女婿么？”

　　王玥忍不住嘲笑。

　　“我怎么做，还轮不到你来评头论足！”

　　王再天有些恼怒，“总之，我在一天，就不允许你们两个在一起！”

　　“你说了不算！”

　　“王家还是我当家！”

　　王再天一指大门，“现在，就请你从我的房子里滚出去！”

　　不得不承认，这老东西翻脸的速度很快！就像王玥说的，之前还在亲切地喊自己女婿，现在就让自己滚出去了。

　　果然，王家一直想抱上龙家的大腿啊，这点从来没变过。

　　“行吧，你的房子，我走就是了。”

　　秦川毫不在意地说道：“不过，王老先生，说话最好客气一点，别以为你不得罪龙家，得罪我就没事了。”

　　“你不过是一个寄生在帝豪商场的小管家罢了。”

　　王再天呵呵一笑，“如果不是我，你能到帝豪入职么？帝豪还有几个董事是我的老朋友，你马上就不再是帝豪的员工了。”

　　“你到底想干什么！”

　　王玥忍无可忍了，“你还想替我做决定到什么时候？”

　　“帝豪有我的股份，我自己也是股东。”

　　王再天慢悠悠地说道：“一个股东的决定，就算你是总裁，也改变不了吧？”

　　“你！”

　　王玥还真没什么办法，只要王再天联合几个大股东，开除一个秦川，没什么难的。

　　“还有你这个总裁，你以为你凭着自己的能力就能坐上去了？如果不是我当初帮你活动一下，你现在也只能当个小经理而已！如果你再武逆我，你这个总裁也不要当了。”

　　“不当就不当，你以为你只手遮天么？”

　　王玥冷冰冰地说道：“这家帝豪有你的股份，你可以呼风唤雨？OK，旧城区的帝豪，你有本事控制么？那里没有你投资的钱，从今天起，我从帝豪辞职，担任旧城区帝豪的总裁。同时旧城区帝豪更名为大秦商场！由我和秦川两个人控股！”

　　“你疯了么！”

　　王再天听完这话，整个人都傻了。

　　他没想到，王玥竟然跟他玩了个釜底抽薪！

　　的确，他的手，可伸不到旧城区的帝豪去。而且那个地方还要改名为大秦商场，这不就是告诉自己，她和秦川不可能分么！

　　该死！这怎么可以！

　　“这个家我也不呆了，留给你。”

　　王玥说着，直接回到卧室里，拉出一个行李箱，“秦川，我们走。”

　　“你敢！”

　　王再天咆哮一声，“你离开这个家门，从今以后你就不是王家的人！”

　　“这个王家，还是留给你自己吧。”

　　王玥头也不回地，坚定地跟着秦川走了出去。


第262章 夫妻生活

　　秦川和王玥隐隐还能听到背后别墅里，来自王再天的咆哮声。

　　“我现在也算是无家可归了。”

　　王玥拖着行李箱，对秦川说道：“看来一切都要重新开始了。”

　　“怕什么，春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁！”

　　秦川哈哈一笑，“王总别怕，我紫罗兰的大门，永远向你打开！”

　　王玥翻了个白眼，不过她心里多少有点感激。

　　虽然王家现在财大气粗，但紫罗兰却已经成为H市一支不可忽视的力量了。

　　只要紫罗兰跺一跺脚，王家的经济起码要垮掉一半。但秦川并没有这样做，这个放荡不羁的男人，之所以能有所保留，大概还是看在了自己的面子上。

　　“鬼才要去你的紫罗兰。”

　　王玥提醒秦川，“我可不是风花影！我有自己的事业！”

　　“是是是，我的未婚妻是个女强人。”

　　“知道就好。”

　　王玥有些小得意的样子，自己这一点可比风花影强多了！风花影也真是，何必在秦川的公司工作呢，都不能展开拳脚了！

　　要么就和自己一样，自己给自己当老板，想干嘛就干嘛！

　　脱离了王家，反倒是轻松了很多。

　　“你真的决定把旧城区的帝豪改名成大秦商场？”

　　秦川忍不住问道。

　　“当然了，言出必行。”

　　王玥说道：“不过公司可不是你的，我只是觉得大秦这名字霸气一点，威风八面而已！”

　　“好吧。”

　　秦川耸耸肩膀，心说王玥也是个傲娇的姑娘。

　　“不过咱们现在住哪里？要不要去五星酒店订个房间？”

　　秦川问道。

　　“我不喜欢住酒店。”

　　王玥皱起眉头来，“不舒服。”

　　“那只有一个地方能住了。”

　　秦川想了一下，好像自己还有一处房产呢。

　　“怎么，你们紫罗兰房产公司给你留了房子么？”

　　“怎么可能，我一直住在你那里，压根没想过房子的事情。”

　　秦川感慨道：“谁能想到一眨眼就成了流浪的人啊！”

　　“这是老天爷在考验你。”

　　王玥伸手指了指天空，“天将降大任于斯人也！秦川，看来老天爷还是很重视你的！”

　　“……”

　　秦川感觉王玥狡猾起来也蛮无敌的，开无敌的女人最可怕了。

　　“那我们现在住哪里？”

　　王玥把行李箱放到秦川那辆红旗车的后备箱里，随后问道。

　　“我带你去，你就知道了。”

　　秦川发动车子，两个人一路开出了帝豪区。白头鹰从空中落下来，站在车顶上，来回摇晃着脑袋。

　　而他们走了之后，王再天还在别墅里生气。

　　“老爷……小姐走了……”

　　管家说道。

　　“我听到了，我又不聋！”

　　王再天没好脾气地说道，他现在气的很，自己好不容易养大的女儿，竟然如此忤逆自己！

　　“我看姓秦的小子最近有点猖狂了。”

　　王再天皱着眉头说道：“老杨，找点人，警告他一下，让他知道，他错的多离谱。”

　　“是，老爷。”

　　管家点点头，然后去找人去了。

　　秦川一路开着车，来到了南岗的一个比较老旧的小区里面。

　　“这里好像来过……”

　　王玥觉得周围的环境很熟悉，好像来过这里一样。

　　“当然熟悉了。”

　　秦川把车停在小区里面，然后走下车，直接拉开一个一楼的铁门。

　　门上还贴着诊所两个大红字，王玥顿时想起来。

　　“啊，这不是你哥哥的诊所么！”

　　“嗯。”

　　“他人呢？”

　　“跑路了。”

　　“啊？”

　　王玥听得一愣，什么，跑路了？

　　龙家的子弟很多，毕竟这样大的一个家族，开枝散叶，不知道多少子孙。

　　而唯一让王玥记住的，就是秦海和秦川两兄弟。龙家历来这么多人，只有他们两个是敢于放下一切走出来的人。

　　“这里都多久没来人了……”

　　王玥看着灰乌乌的房间，忍不住问道。

　　屋子里一股发霉的味道，还伴随着一些消毒水味。

　　秦川打开了门窗，放着屋子里的味道。

　　“说明我哥哥跑路了很久啊。”

　　“他去哪里了？”

　　“你问我，我也不知道啊。”

　　秦川耸耸肩膀，“我要是知道，就不用这么麻烦了啊……”

　　“什么意思？”

　　王玥不明白，秦川干笑两声，也不好解释。

　　他把屋子里简单地收拾了一下，幸好这诊所有两个房间，一个客厅一个卧室。秦川老规矩睡客厅，把卧室留给了王玥。

　　“这里倒是挺安逸的……”

　　王玥正说话，忽然肚子叫了两声，立刻脸红起来。

　　“还没吃晚饭吧？”

　　秦川明白过来，他看了一眼手表，“还不算太晚，我去买东西回来煮给你吃。”

　　“你还会煮东西？”

　　王玥有些惊讶。

　　“当然，我是十项全能，你不知道么？”

　　秦川忍不住笑了起来，“你就安心等着好了。”

　　说着，他正要出门，王玥却跟在了他身后。

　　“一起吧，刚才开车的时候正好看到旁边有家很大的超市，正好我也有些日常物品想买。”

　　“我帮你买了不就行了。”

　　“有些不方便你买，知道么！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，秦川似乎明白了什么，他只好点点头，带着王玥一起出门了。

　　眼下已经是寒冬了，外面飘起了雪花。

　　秦川仗着自己练武，体内有真气流动，依然是一身黑色的风衣。而王玥则披着一件白色的棉服，踩着白色的小皮靴，小脸在寒夜里有些微红。

　　“你说你出来也不多穿点。”

　　秦川看着王玥这凉爽的打扮，忍不住嘀咕道。

　　虽然棉服皮靴穿着，但王玥的小腿却只穿着黑色的丝袜，好像为了保持美丽。

　　“我，我又不冷……”

　　王玥虽然这么说着，却好似吸了吸鼻子，秦川忍不住摇头。

　　女人，为了美丽，还真是疯狂！

　　他凑到了王玥的身边，然后拉住了王玥冻得有点冰凉的小手。

　　真气从自己的体内流出来，顺着二人的手，灌注到了王玥的身体当中。

　　本来被秦川抓住手，王玥有些吃惊。但很快，当暖流涌入身体之后，她明白了什么。

　　感情秦川是一个移动的暖宝宝啊，这个发现真的是太好了。

　　而她不知道，秦川体内的真气十分宝贵，这么输送简直就是浪费。秦川也是仗着自己有麒麟脉这个后盾，才敢这么做。若是让他师父知道，他干出这种事情，肯定要破口大骂一番。

　　有秦川的帮助，王玥的身子很快暖和了起来。

　　两个人到了旁边的一家大型超市里，秦川推了一辆手推车，王玥跟在他的身边，不断从货架上挑选物品，放入到了推车当中。

　　他们一前一后，竟然十分默契，如同结婚多年的夫妻一般。

　　“放的好高。”

　　王玥伸出手来，向着货架上面的一瓶护肤品够去。

　　虽然她个子不矮，又穿着高跟鞋，但那护肤品放的比较高，又很靠里，她竟然够了半天都够不到。

　　这时候秦川走过来，从后面轻轻抱起王玥，把她举了起来。

　　王玥惊呼一声，但意识到是秦川在抱她，红着脸抓到那护肤品。

　　“还不放我下来！”

　　王玥娇嗔一声，秦川有点舍不得这温香暖玉，但也不敢过分，乖乖把王玥放了下来。

　　“行啊，连我的便宜都敢占了是吧！”

　　王玥狠狠瞪着秦川，秦川却很委屈地说道。

　　“我这不是也为了帮你么！你不感谢我也就罢了，竟然还这么说我，哎，我的玻璃心碎了。”

　　“少来，你就不能亲自替我拿下来么！”

　　王玥也不是傻瓜，直接翻了个白眼。

　　“NO、NO、NO！”

　　秦川摇摇手指，正色道：“这你就不懂了，俗话说的好，授人鱼不如授人以渔！你看，我若是帮你拿到了，你岂不是少了享受过程的乐趣？”

　　“享受你妹呀！”

　　王玥瞪了秦川一眼，懒得理这个家伙，自己扭头就走了。

　　秦川乖乖推着车子，跟在后面。他们不知道，两个人之间的互动，引来了旁边一个女孩子的嫉妒。

　　“哼，你看看人家多恩爱，老公抱着老婆去够护肤品！”

　　女孩子对着自己身边的男声撒娇道：“老公，我也要你抱着嘛！我要我要嘛！”

　　她男朋友吓坏了，直接说道。

　　“卧槽，媳妇儿，你看看人家老婆多少斤，顶多也就八九十！你看看你多少斤，一百八！你想要我的命，你就直说，何必折磨我呢！”

　　“去死！嫌我胖了是不是！老娘还没嫌你丑呢！”

　　女人气的狂揍了男人一顿，而秦川和王玥已经买好了食材，一路折回了诊所里面。

　　秦川在桌子上支起一个小锅，里面的热水上烧的扑腾扑腾响。

　　“你这是要做火锅么？”

　　王玥看到秦川还买了好多羊肉，忽然明白过来。

　　“是啊，火锅最快了。”

　　秦川下好了一些底料，然后等水重新沸腾起来，把羊肉下到了里面。

　　“很快就熟了。”

　　说着，秦川拿起自己调好的一碗酱料，放到王玥面前。

　　“这火锅好不好吃，三分锅底三分肉，剩下六分看蘸料！来，尝尝我自己做的蘸料！”

　　王玥将信将疑地，夹起一块羊肉，放到碗里沾了沾，然后送到了樱桃小口当中。

　　王玥愣了一下。


第263章 神奇的小海螺

　　羊肉本身不错，他们都是挑最好的羊肉买的。但是这蘸料的确是很好吃，王玥尝了一口，眼睛都亮了起来。

　　“真的是你自己研究的蘸料？”

　　王玥有点不敢相信。

　　“当然啦。”

　　秦川点点头，“我当年自己没事的时候，就琢磨这厨艺。久而久之，厨艺自然也就上来了。”

　　“总觉得有点不敢相信的样子。”

　　王玥撇撇嘴，“你到底是不是秦川了，还是说……你……”

　　“我怎么了？”

　　“你是不是被古代穿越回来的什么高手给附体了？或者是异世界过来的人夺舍了？”

　　王玥仔细地看着秦川，“你实际上已经不是秦川了对不对！”

　　“终于……被你看穿了么……”

　　秦川声音沉了下去，他捏紧了拳头，“本来……是不打算要杀你的……”

　　“你……你想做什么……”

　　“既然你已经识破了，那就没办法了……”

　　秦川慢慢站起来，“只有杀掉你了……我的秘密，绝对不能被外人知道！”

　　“不要杀我……”

　　王玥一副害怕的模样，“我不会说出去的，我保证！”

　　“已经太晚了！”

　　秦川怪笑道：“我这个人有个爱好，就是喜欢把人杀掉之后，狠狠地奸尸，一百次啊一百次！”

　　“一百次你妹！闹够了没有！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，“你有中二病么？”

　　我擦，我又不是大毛！我有你妹的中二病啊！

　　不过不是你先开的头么！还我被夺舍了，玄幻小说看多了的节奏！

　　秦川摇摇头，他继续往火锅里添食材。以前在雇佣军的时候，火锅是他们最常吃的食物。因为方便快捷有效，而且味道还不错。

　　似乎闻到了香味，白头鹰从窗外飞落进来。此时白头鹰身上还沾着白雪，落到屋子里之后抖了抖。

　　“老伙计，给你的。”

　　秦川丢了一大块生肉过去，白头鹰一口咬住，然后开始撕扯吞食。

　　北方的房子，冬天的时候屋子里有地暖，所以就算开着窗子，也不算太冷。秦川心里多少有些奇怪，自己哥哥走的时候是夏天，现在已经是冬天，他是什么时候交的取暖费？

　　秦海的下落，完全成为了一个谜。无论秦川靠警方，还是黑道搜索，都找不到他究竟在哪里，甚至连一点线索都没有！

　　所以秦川必须去九龙会，去夜雨楼打听自己哥哥的下落！

　　“好像快过年了。”

　　在寒冬腊月，王玥吃着暖呼呼的火锅，忽然想起了什么，说道。

　　“要年关了？”

　　秦川有些惊讶，他好像已经忘记过年这种事情了。

　　在国外当雇佣军的时候，根本没有过年这个概念。换句话说，能活下来的话，每天都是过年。

　　如果提到过年的话，秦川觉得龙家的年味倒是挺足的。龙家是一个传统的大家庭，每到过年的时候，都会尊重习俗。整个一大家子聚在一起，从早上开始忙到晚上。

　　“还记得那年么，我在王家过的年。”

　　王玥忽然说道，说的秦川愣了一下。

　　他仔细搜索了一下记忆，好像还真有那么一年。

　　不过具体发生了什么，他却记不太清了。

　　“哼，你的记忆力越来越差了，在这么下去，我看你很快就老年痴呆了！”

　　似乎发现秦川记不得了，王玥很不开心地说道。

　　“我对龙家的记忆，大部分都停留在被赶走的那一年。”

　　秦川苦笑一声，然后往火锅里添菜。

　　不知道王玥的记忆是谁什么，但龙家对他来说，已经是一段噩梦。

　　“那年是王婉茹跟你订婚的日子。”

　　王玥只好提醒秦川，“我跟着她一起去龙家的……”

　　“哦？”

　　秦川微微一颤，似乎想起了什么。

　　那年王婉茹身后的确跟了个笨笨的小丫头，好像她还被龙家的孩子欺负来着。自己当时上前帮着解了围，然后这丫头就一直缠着自己来着，跟在自己屁股后面一个劲地叫秦哥哥。

　　不过一转眼，她都已经是这么大的姑娘了，亭亭玉立的，真是女大十八变，越变越好看。

　　“你在看什么呢？”

　　王玥察觉到了秦川的目光，抬起头来问道。

　　“看风景。”

　　秦川笑呵呵地说道，惹来了王玥的白眼。

　　看你妹的风景，这家伙太玩世不恭了！

　　王玥越看秦川越来气，好像自从遇到他，自己就开始倒霉了！

　　而秦川已经低下头去，吃火锅吃的正开心。王玥眼睛一转，忽然想起前几天见王安麒的时候，老爷子送给自己的防身道具。

　　“徒媳妇啊，平时秦川不在你身边，你可要都小心点。现在外面人心都坏了，你长得又这么俊俏，当心其他男人对你又非分之想。”

　　王安麒看到王玥的长相，就觉得不安全。

　　自己徒弟有这么漂亮的一个未婚妻，是好事，又绝对不是好事！

　　想想历史上那些坐拥大美女的皇帝们，哪个有好下场？

　　“知道了，师父。”

　　王玥在王安麒面前就特别的乖巧，讨王安麒的喜欢。

　　“这样吧，弟媳妇，为师这里有一个护身的宝贝。连秦川那小子，为师都没舍得给。现在为师传给你，你拿着它，若是有人要害你，用它就可以防身。”

　　王玥回忆到这里，手指轻轻压在了自己的皮包上面。

　　这里面装着一个小海螺，王安麒说，这海螺乃是古代一个大师的作品，里面用雕纹刻录了一首歌曲，只要吹响这曲子，周围听到的人就会迷失心智。如果达到一定的程度，甚至会让人吐出真话来。

　　总之王安麒说的神乎其神，王玥也不知道是真是假。

　　不过今天倒是可以尝试一下，对秦川这家伙用一用，哼！谁让他总得罪自己！

　　王玥想到这里，放下筷子，擦了擦嘴巴，说道。

　　“光吃火锅有点无聊，我最近学会了吹海螺，我吹个曲子给你听听？”

　　“逗我，海螺怎么吹出曲子来。”

　　秦川根本不相信王玥的话，这丫头肯定是小说看多了！

　　“你敢不信我！”

　　王玥似乎有些生气，秦川只好说道。

　　“好好好，我信我信，我对音乐的渴望已经无法忍耐了，求王总来解救我！”

　　秦川假装哀求的样子，惹得王玥笑起来。

　　这个家伙，太气人了！

　　哼，一会就整整他，让他知道自己的厉害！

　　王玥感觉找到了新的人生目标，就是跟秦川斗法！

　　她从包里掏出了海螺来，这小海螺做的有些精致，上面还刻着一些秦川看不懂的图画。

　　看上去好像年头也不短了，莫非是古董？到底是土豪之家，拿来吹奏的玩意都是古董！

　　王玥目光如若流波，在眼中转动，十分动人好看。

　　她把海螺放在嘴边，轻轻吹了起来。

　　海螺内部雕刻着纹路，气息到了里面，按照纹路幻化成了一首独特的曲子。

　　曲子悠扬而飘渺，让秦川忍不住想起了冷优优的箫声。

　　只不过冷优优吹的曲子更孤独寂寞一点，而王玥吹出来的这个海螺的声音，有一点刺骨的寒意。

　　难道是因为寒冬开窗，寒风吹进来的原因么？

　　秦川感觉自己的身体似乎有点僵硬起来，接着整个大脑好像都被这寒气给冻住了似的。

　　思绪……变得好慢……

　　这音乐……有……问……题……

　　秦川的眼神慢慢呆滞了起来，王玥十分惊讶。

　　真的有效果啊！

　　看来王安麒果然是个高人呢，给自己的东西简直就是宝贝！

　　“嘻嘻，这下你嚣张不起来了吧！”

　　王玥看着呆坐在面前的秦川，得意洋洋地说道。

　　她双手拄着自己的小下巴，端详着面前如同雕塑一样的秦川。

　　这么看起来，倒是没那么可恶了。这家伙面如刀削，棱角分明，长得还挺不错的。

　　王玥忍不住想起以前看过的大话西游电影里，紫霞在至尊宝的心里留下了一滴眼泪。而晶晶跳到至尊宝心里，询问至尊宝到底爱谁的时候，就知道了一切。

　　如果自己也有那么大的神通，飞到秦川的心里问一问就好了。

　　这个男人内心到底想着什么，自己捉摸不透。

　　可惜自己不能在他心里留下眼泪，也不能去他内心问一问究竟。

　　诶诶诶，自己在想什么呢，为何会为一个男人纠结！

　　再说了，他不是已经进入了状态了么，自己就试一试，能不能问出点什么来！

　　王玥看着呆在面前的秦川，干咳了两声，然后试探性地问道。

　　“你是谁？”

　　“秦川。”

　　“你哥哥是谁？”

　　“秦海。”

　　似乎还挺顺利的样子，接下来问一点比较隐私的看看！

　　“你几年前在做什么？”

　　“……雇佣军。”

　　秦川微微顿了一下，还是说出了答案，这答案让王玥心里震惊。

　　秦川离开了龙家，竟然去当了雇佣军？

　　雇佣军是什么，王玥心里明白的很！这些人活在战场上，几乎就是用命在换钱花！

　　她有些难以想象，秦川经历过多少可怕的故事。

　　难怪……他这次回来之后，会大有不同……

　　战场，的确会改变一个人啊……

　　王玥看着秦川的目光，一时间有些痴了。

　　不知道看了多久，她忽然惊醒过来。

　　不行，一会海螺的效果就会过去了，自己必须抓紧问一问更重要的事情！

　　“告诉我，你喜欢的……是谁？”


第264章 超能力

　　“你喜欢的人，是谁？”

　　王玥终于问出了这个问题，然后捏紧双手，目光死死落在秦川的嘴上，等着他说出答案。

　　这个问题，王玥已经思考了很久。她想问，又不想问。

　　女人就是这么纠结。因为这个问题不问的话，她就想知道。但如果问了，说出来的，不是自己想要的答案，王玥又会不知道该如何是好。

　　谈恋爱，就是这么伤神的事情。

　　王玥第一次不敢想后果，就去做了一件事情。

　　在商场上，她从来都是算计好后果，留好了后手，再行动。但这一次，她算是赌博了。

　　如果秦川说出了自己的名字，该怎么办？

　　和他在一起么？可是他醒来之后又不会承认，总不能自己主动跟他说，咱们在一起吧？

　　更，更何况……自己也没想跟他在一起啊……自己不过是想知道一下答案罢了……哼，自己可是天之骄女，他喜欢自己是应该的吧！追自己的男人，那么多那么多，他怎么可能对自己没想法呢！除非他不是男人！

　　可如果他说出的名字不是自己的话……又该怎么办？

　　跟他翻脸？怎么翻脸，两个人毕竟没有什么关系啊，只顶着一个有名无实的未婚夫妻的名号。

　　他就算不喜欢自己，也很正常吧……自己脾气有些臭，对他也没什么好脸色过。而且跟在自己身边，他好像也为自己受了不少的伤。

　　他究竟会说出什么呢……

　　王玥心里敲着鼓，发现秦川呆在那，忍不住又问了一次。

　　“告诉我，你喜欢的人是谁！”

　　风花影？苗甜？甚至是……大明星陈佳音？大小姐林雪？

　　总要有一个人吧！

　　秦川在海螺的控制下，似乎终于要开口了。

　　“我喜欢的人……是……”

　　他正要说出来，而王玥的耳朵已经支得老高了，浑身上下的神经都紧绷起来，整个人处于一种高度紧张的状态。

　　但就在这时候，外面忽然传来一声枪响。

　　“砰！”

　　在飘雪的寒夜中，这枪响犹如爆炸一样震耳欲聋。

　　秦川直接被惊醒过来，眨巴眨巴眼睛，有些茫然，好像刚睡醒似的。

　　“怎么了……我是不是睡着了？”

　　王玥差点气哭了，外面是谁在放炮仗啊，这还没过年呢，疯了么！

　　她把枪声当成了炮仗，但又是一声枪响，秦川却听的真切。

　　“外面有人开枪！”

　　他皱起眉头来，说道：“你呆在屋子里，不要出声。”

　　秦川关掉了灯，然后又关好门窗，“千万不要出来，帮我看着她。”

　　最后一句话他是对白头鹰说的，随后秦川出了门，顺手把铁门也给拉上了。

　　王玥坐在黑漆漆的屋子中，火锅还噗噜噜地冒着热气。

　　一切好像还停留在刚才，秦川坐在那里吃火锅。

　　诶，两个人，好像永远这么阴差阳错啊……她现在连吃火锅的胃口都没有了。

　　王玥就这么静静地坐在屋子里，只能听着外面的动静。

　　她忽然看到站在旁边架子上面的白头鹰，忍不住问了一句。

　　“他永远都是这么神秘吗？”

　　白头鹰拍拍翅膀，好像在说什么的样子。

　　秦川不知道王玥的心思，他此时披着黑风衣，走到了外面，顺手从车子的后备箱里拿出断水刀和银色梦幻。

　　秦川一只手拎着黑鞘断水，另一只手握着银白色的手枪，脚下靴子踩着皑皑白雪，发出嘎吱嘎吱的声音来。

　　“砰砰！”

　　又是两声枪响，好像是从前面的操场上传来的。

　　这小区旁边是一个小学，小学周围是高高的围墙。秦川脚下踩着轻功，嗖嗖嗖踏着白雪，整个身体越来越高，随后一跃，直接跳到了三米高的墙上。

　　前面就是操场，一个篮球架就在面前。秦川又是一跃，整个人如同黑夜中的蝙蝠一样，无声无息落在了篮球架上面。

　　面前的操场上一层白雪，本来应该洁白无瑕，现在却多了好多脚印。

　　两个人在操场上打成一团，一把手枪掉在一边，好像刚才被打落了。

　　那两个人身体健壮，在雪地里打的十分激烈。而一个穿着黑西服的男人，拿着个iPad，在旁边记录什么。

　　秦川忍不住摇摇头，他终于知道发生了什么事。

　　原来是九龙会的比赛，看来这两个人在学校里遭遇了。

　　开枪的那个人，也不知道从哪里搞来的枪支。

　　他在雪地里一滚，直接又捡起自己的手枪，对准了面前的男子。

　　但对面的灰色马甲男子忽然拍拍身上的雪，带着一点讥讽，说道：“刚才不过是热热身，你真以为用一把手枪就能赢了我么？”

　　“该死，我一定要赢得比赛！”

　　持枪的男人咆哮起来，“我必须拿到奖金，我老婆重病，我需要这笔钱！”

　　“你老婆跟我有什么关系。”

　　灰色马甲男子冷笑起来，“现实如同这寒夜一样冷酷，你的尸体，会躺在这冰冷的雪地中。”

　　“啊啊啊！杀了你！”

　　持枪的男子发狂了，他又要开枪，而对面的男人忽然抬起手来，说道。

　　“你听说过超能力吗？”

　　“什么？”

　　持枪的男子不明白是啥意思，而灰色马甲的男人手指往下一压，学校旁边有一座正在建设中的工地上面，忽然飞起来一根三米多长的钢筋。

　　那钢筋嗖地落下来，从持枪男子的头顶贯穿进去，如同长枪一样，直接把他整个人给钉在了地上。

　　秦川皱起眉头，尼玛，这是什么情况？

　　超能力？这世界上还真有这玩意？

　　以前在雇佣军的时候倒是有听说，那会军队里有个跟精神病一样博士，告诉过秦川，说人类的大脑其实很神奇，也很伟大！

　　人类现在使用的脑部区域，不过是20%而已，还剩下80%没有开发出来，这一部分被称为上帝禁区！

　　如果把这部分开发出来的话，那么人类就会是神！

　　秦川本来对这个说法嗤之以鼻，但随着他学武之后，多少又有点信了。

　　学武是开发人的身体潜能，而这超能力，则是开发人的脑部区域！

　　根据秦川刚才的观察，这个男人的超能力似乎是念力一类，可以控制到自己肉眼见到的物体。

　　刚刚那钢筋就是如此，看来这哥们会在不久的将来跟自己遭遇啊。

　　既然如此，自己不如先下手为强！

　　秦川收起了银色梦幻，对付这种拥有念力的能力者，银色梦幻是不好用的。

　　他半蹲在篮球架上，一只手握着刀鞘，另一只手握住了刀柄。

　　龙象如来的气劲在他体内溜走起来，这一刻，周围的风雪好像开始落的满了下来。

　　秦川感觉，他似乎能看清每一片雪花落下来的轨迹。

　　中间人正在给那念力者记录信息，念力者也放松了精神。

　　“如此看来，你赢得几率很大。”

　　中间人对待念力者的态度十分客气，“从我得到的资料来说，你是最强的。毕竟，能力者可不多见。”

　　“哈哈，老天爷眷顾我。”

　　念力者抬起手指来，那落在雪地里的手枪飞了起来，悬浮在他身前。

　　“这种东西对我来说，就跟玩具一样。我的老板对我可是寄以厚望呢，H市，我应该是最强的！”

　　“是的，念力真的是太可怕了。”

　　中间人点点头，“基本来说，H市没有人会是你的对手。”

　　“很好，我下一场的对手会是谁？”

　　念力者问道。

　　“应该是秦川。”

　　“他干嘛的？”

　　中间人根据资料说道：“根据资料来说，他现在是H市黑道教父，以前是战盾的雇佣军。”

　　“哈，一个混黑道的小菜鸡啊。”

　　念力者忍不住得意洋洋地大笑起来，“想打败他，太容易了。只要我动动手指，他就会在我的能力下，噗的一声变成一具尸体。今晚杀的开心，我直接再把他也干掉好了。告诉我，他在哪里呢。”

　　“根据手机定位的话……他现在应该是在……”

　　中间人查了一下iPad，忽然有点惊讶，“咦，好像是在这里……”

　　“什么？”

　　念力者有些惊讶，“他在这？哪呢……”

　　他的话还没说完，一个黑影忽然从天而降。

　　念力者的脑袋直接跟身体分家，然后带着鲜血滚落到了雪地里。

　　他死前最后一眼看到，一个披着黑风衣的男子站在他的身后，手中雪白的武士刀正缓缓入鞘。

　　中间人也傻掉了，呆呆地看着这一幕。

　　秦川一只手拎着武士刀，另一只手从怀中掏出香烟，叼在嘴上，然后用防风火机点燃。

　　他好像只是随手杀了只鸡一般，踩着混着鲜血的白雪，转身走开，理都不理那中间人一眼。

　　红色的烟头在黑夜中十分明显，一暗一灭，中间人感觉看上去十分的刺眼。

　　H市最有希望的种子选手……竟然，竟然就这么死了？

　　那秦川刚刚做了什么？他根本还没反应过来。

　　而这时候，学校大门被撞开，好几辆黑色的轿车直接冲了进来。

　　“他杀了陈东！”

　　“老板说了，谁干掉他，谁能拿到一百万！”

　　一群打手拎着斧子，从车里冲出来，向着秦川扑了过去。

　　这念力者一死，背后一直看监控直播的老板顿时勃然大怒，直接下令干掉秦川！


第265章 你放弃吧

　　这老板不知道在能力者身上投资了多少巨额金钱，就等着他进入九龙岛，然后把这些钱换成更多，赚回来！

　　但他万万没想到，还没等进入到九龙岛，自己辛辛苦苦培养的能力者，就在H市被人莫名其妙的干掉了！

　　他勃然大怒，立刻把自己的打手都派了出去，要报仇出气！

　　数十个大汉拎着斧子，向着秦川围了过来。老板下了命令，干掉这家伙就能拿到一百万啊！

　　一百万，这可不是个小数目！

　　多少人，一辈子都没见过这么多钱！

　　正所谓重赏之下必有勇夫，这些亡命徒已经不顾自己的性命了，他们手中的斧子拼命向着秦川身上招呼。

　　“诶……耽误了我欣赏雪景。”

　　秦川忽然幽幽地叹了口气，面对数十个亡命徒，他神情不变，继续自顾自地往前走着。

　　与此同时，他右手长刀出鞘，断水在寒夜中闪出银白色的光芒，如同夜空下绽放的一道闪电。

　　秦川一边往前走，一边挥刀。

　　中间人站在后面，根本看不清秦川出刀的动作，只能看到一道道银色的刀芒。

　　秦川的周围，不断有被切开的打手，身体支离破碎，摔在一边。

　　这个人……他简直就是一台人形绞肉机！

　　如此可怕的男人，竟然也参加了九龙会……他甚至忘了自己当时对秦川的歧视，还以为这个人只是个特种兵高手而已……这下看来，自己完全看走眼了！

　　秦川的存在，已经颠覆了中间人的常识。之前他还以为H市的种子选手是这个超能者，但现在看，就算超能者正面面对秦川，恐怕下场也是死路一条啊！

　　秦川挥刀如风，月光下好像绽放着光辉，又好像是盛开了一朵朵死亡的花朵。

　　刀手不断的死亡，秦川一走一过，必定带走一个生命。

　　不一会，他的身边都是尸体，尸横遍野。

　　中间人咕咚一声，咽了一口口水。

　　这么看来，H市唯一能跟秦川抗衡的……也就只有一个人了……

　　秦川斩杀了所有的打手，还剩下一个，已经吓尿了，蹲在地上，斧子掉在一边，看着秦川瑟瑟发抖。

　　“我，我错了，饶命……”

　　“下辈子做个好人。”

　　秦川说着，手中长刀出鞘，直接斩掉了那男人的头颅。

　　他绝对不会手软，既然这些人为了一百万可以拎着斧头砍自己，那么他也没有同情他们的价值。

　　世界上并没有后悔药可以吃，每个人都要为自己的所作所为付出代价。

　　秦川踩着染红的雪，缓缓走出了学校。

　　本来应该是个宁静的小学，现在却堆满了尸体。

　　中间人在后面一个劲地摇头，虽然这次场面搞的有点大，但秦川并没有违规。因为按道理说，参赛者是可以主动找到其他对手然后进入比赛的。秦川只不过是被九龙会的一些高层给孤立了，因此才没有拿到其他参赛者的资料，只能被动等其他人来找他。

　　结果这一次，正好让他遇到了能力者，还被他给干掉了。

　　这个人很可怕，无论是他的力量，还是他的判断力，都是一流的。

　　看来这一次，那些在背后暗中操控的九龙会财阀，肯定要失望了。

　　中间人开始善后，而秦川已经收好长刀，回到了小诊所里面。

　　他拉开铁门，发现王玥还端坐在桌子旁边，神情有些紧张。看到秦川进来，王玥立刻长长地松了口气。

　　“怎么了？外面发生了什么事？”

　　秦川开灯之后，王玥问道。

　　“没关系，有人在打架，我去凑了个热闹。”

　　秦川把断水放在一边，然后伸了个懒腰，“顺便做了个运动，感觉身心愉快。”

　　“什么运动？莫非你趁着这个机会出去打了一炮？”

　　王玥眉毛一扬，问道。

　　秦川差点摔倒，苦着脸说。

　　“大姐，有没有搞错，我去哪打一炮。我是去打架了好么，险象环生啊！”

　　“少来，没看出你哪里险象环生了……我没胃口了，不吃了，睡觉去了，明天还要上班。”

　　王玥说道。

　　虽然放弃了帝豪的工作，但旧城区的大秦商场还有很多事情要忙。没有了帝豪，王玥要去跟很多商家谈合作，重新让商户入驻。

　　反观秦川，此时就是个甩手掌柜一样，根本什么都不管。他现在也没心思管这些，毕竟九龙会已经开始了，他面临着更艰巨的挑战。

　　“卧室已经帮你收拾好了，直接睡就是了。”

　　秦川坐在客厅里，“我会帮你守着的。”

　　“这么看你，感觉你像骑士一样。”

　　王玥轻轻歪着头，看着秦川，“如果你内心不猥琐的话，那就更好了。”

　　“我去，我哪里内心猥琐了。”

　　秦川直接叫屈，“我的内心非常的纯洁善良，我从小就德智体美劳全面发展，是一个懂得真善美的纯洁少年好么！若是不信的话，王总，你在我面前脱光了，我保证不为所动！不信你试试！”

　　“你去死吧！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，然后扭头就钻进了一旁的卧室里。

　　“诶，怎么不信我呢！试验才能验证伟大的真知啊！”

　　秦川叹了口气，他把桌子给收拾干净，然后坐在客厅的沙发上，看了一眼自己放在门口的那把断水刀。

　　之前那个能力者比较有趣，竟然可以使用念力。他们练武的人，锻炼的是身体的体魄，还有体内的一口真气。而这些能力者，运用的应该是精神力之类的。

　　这精神力，自己不知道能不能模仿的来？原虫病毒几乎就似乎一个超级复印机，他倒是可以尝试一下。

　　秦川脑海中回忆着那能力者运用能力的模样，体内的原虫病毒也跟着游走起来。

　　自己的头部好像有些疼痛，仿佛原虫病毒正在修改，或者说是激活自己的大脑一样！

　　秦川忍受了这些疼痛，等疼痛消散之后，他有些激动地伸出手，对着远处的断水刀指挥了一下。

　　不过那断水刀并没有动，依然安安静静地躺在那里，好像跟秦川说。

　　丫，别找老子，老子想安安静静地当一个美男子。

　　“卧槽，不行么？”

　　秦川看了一下自己的手掌，好像念力什么的，并没有出现的样子。

　　或许精神力这种虚无缥缈的东西并不好模仿吧，秦川很快琢磨出了原因。

　　原虫病毒之所以可以模仿其他门派的功法，那是因为自己体内本来就有真气在流动。原虫病毒只需要模仿其他真气流动的回路就可以了，而精神力不同。自己本来就不会超能力，体内也没有所谓的超能力回路，原虫病毒不可能凭空制造出回路来，因此就没办法模仿。

　　“要是会个念力什么的，那掀女孩子的裙子岂不是方便死了。”

　　这是秦川的内心独白！

　　秦川正打算也睡一会，忽然收到了一条短信。

　　他轻轻皱起眉头来，回了一条短信。

　　大概半小时之后，他走出了屋子，站在飘雪的寒夜里面。

　　秦川点起一颗香烟，缓缓抽了一口。

　　“这么晚来看我，可不像你的习惯啊。”

　　秦川说道。

　　“自己的弟弟，还不是想什么时候看，就什么时候看啊。”

　　龙娇娇从前面一辆黑色的轿车里走下来，抱着胳膊，端详着自己的弟弟。

　　她穿着一件黑色的旗袍，因为龙娇娇身材极佳，气质又很好，因此穿着这件旗袍，十分得体，带着一种让人窒息的魅力。

　　旗袍的外面披着一件红色的火狐大衣，证明着龙家的富贵。

　　“许久不见，你好像又长大了不少呢。”

　　龙娇娇的声音里带着一种宠溺和喜悦，秦川却撇撇嘴。

　　“切，我都快三十的人了，还有什么好长的。”

　　“真是个傲娇的弟弟啊。”

　　龙娇娇说道：“完全没有小时候可爱了。”

　　“我小时候也不可爱，好吧？”

　　秦川眉头青筋在跳动，自己这个姐姐，真让人受不了！

　　有个弟控的姐姐，真的是太蛋疼了！

　　“少来了，找我到底什么事，这么冷的天，我可不想陪着你在外面挨冻。”

　　“那就多穿点啊。”

　　龙娇娇有些心疼地说道：“这么冷的天，你还只穿一件风衣。”

　　“还说我，你自己不也还光着大腿么！”

　　“你不知道女人都是抗冻的生物么？”

　　“第一次听说……”

　　秦川耸耸肩膀，表示对这话不置可否。

　　自己是因为修炼真气才不畏惧严寒的，龙娇娇可没这个本事。龙家子弟，据他所知，练好了真气的，也就只有龙智一个人吧。

　　“说起龙智……”

　　龙娇娇说道：“听说你也参加了九龙会，可以弃权吗？”

　　“为什么？”

　　秦川愣了一下，没想到龙娇娇会提出这样的要求。

　　“当然是因为太危险了！”

　　龙娇娇说道：“九龙会没你想的那么简单！而且龙智也参加了！你知道龙智有多厉害，还用我多说么！”

　　“拜托，我已经不是小孩子了。”

　　秦川十分无奈，“我今年27岁，我参加九龙会，自然有我自己的打算，你不要什么事都管着我好么？”

　　“不管你，像秦海一样，把你骗到雇佣军去？让你差点死在战场上，你就开心了？”

　　龙娇娇一声反问，让秦川沉默了一下。


第266章 暗流涌动

　　几年前，的确是秦海一手策划，把秦川给骗到了雇佣军里，丢给了当时排名第一的雇佣军战盾！

　　从此之后，大少爷秦川的日常生活就有了翻天覆地的变化！

　　一直到他回到H市，他整个人都有了脱胎换骨的变化。

　　“秦海有什么好的，这个人根本就是不负责任！现在也害死，现在也是，人又不知道跑到哪里去了，哪里有一点当哥哥的样子！”

　　“他一定是有自己的事情。”

　　秦川担心的就是这个，秦海虽然人有点不靠谱，但绝对不会无缘无故的玩失踪！

　　他留给了自己原虫病毒，就不知道去了哪里，事情绝对是不寻常！

　　总之，一切都要从那个神秘的夜雨楼中打听出来才行！

　　“到现在你还给他辩护！有没有考虑过我这个当姐姐的感受？”

　　“我觉得我倒是有一个很任性的姐姐。”

　　秦川叹了口气，“你自己难道就不危险么，何必要把影子派到我的身边？”

　　“因为对我来说，你的性命更重要一点。”

　　龙娇娇笑了，“家主什么的，我从一开始就没有考虑过。”

　　“可这不是你能选择的。”

　　秦川提醒龙娇娇，“身在龙家，就没有自由，一切都有按照龙家的规矩来！身为家主候选人，就必须参加候选赛，连放弃的权力都没有！到时候，谁能保护你？”

　　“生死有命，富贵在天。”

　　龙娇娇说道：“我早就有这份觉悟了。而且大家都是龙家的子弟，虽然不能放弃候选，但在战斗的时候不是可以认输么，想必看在同袍的份上，他们也不会对我下杀手吧。”

　　龙家的人有什么同情心么？秦川不置可否。

　　“总之，把你的影子收回去吧，我不需要她的帮助。”

　　“你不参加九龙会的话，我就把她收回来。”

　　“你不懂。”

　　秦川说道：“她对我来说，更像是累赘！”

　　“她可是龙家从小培养的精英！”

　　龙娇娇皱着眉头看着秦川，“你可别小看她！”

　　“我已经不是以前的那个秦川了。”

　　秦川说着，忽然回身一脚，踢在了龙娇娇的宝马车上。

　　这辆黑色的宝马顿时往侧面滑出去三四米远，龙娇娇惊讶地看着自己的这辆爱车。

　　她倒是不心疼车，而是震惊于秦川现在的力量。

　　“天啊……我的宝贝弟弟，你现在变成怪物了！”

　　秦川一脸冷汗，这都什么跟什么啊！

　　“我不是变成怪物了，我是开始练武了。”

　　秦川说道：“而且跟八卦掌那老头子不同，这次我有个很强力的师父！”

　　“你终于还是走上这条路了……”

　　龙娇娇忽然幽幽地说道：“从小……我就知道了……你早晚会成为武师。”

　　“啊？为啥？”

　　“秦川，难道你还没明白么？”

　　龙娇娇忽然问道。

　　“明白什么？”

　　“你难道不明白，为什么你从小会被龙家用那么多宝贵的药水侵泡么？为何你会有恢复力如此强的体质？”

　　“为什么，其实这么多年我也在疑惑，龙家应该不是闲的蛋疼吧？”

　　“因为你是在阳年阳月阳日阳时出生的，从你出生的那一刻，你的阳气就是最充足的。这样的体质，炼起功来，事半功倍！所以，你是龙家重点培养的种子选手，只可惜最后你叛家出走了。”

　　“就因为这个，你就觉得我一定会成为武师么？”

　　“当然，有这样得天独厚的条件……甚至可以说，你就是为了武道而生的！”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“难怪龙家当年对我的态度那么好。”

　　“你对龙家来说，是一个非常可憎的叛徒！”

　　龙娇娇说道：“所以，这一次的九龙会，龙智应该已经得到了诛杀令！如果看到你的话，恐怕会毫不留情的斩杀！”

　　“也好。”

　　秦川点点头，“早就想会会龙智了，看看他的武功到了什么境界。”

　　“为什么我的弟弟是个疯子！”

　　龙娇娇头疼死了，“九龙会就那么重要么！”

　　“是的，很重要。”

　　“难道你也是为了佛陀舍利去的？”

　　“哦？”

　　秦川有点惊讶，“佛陀舍利在九龙会上？”

　　身为龙家以前的子弟，秦川肯定是听说过这佛陀舍利的。

　　据说蕴含着圣僧无上的武功，而且还涉及到长生不老药的佛陀舍利，也和九龙会有关系？

　　“没错，佛陀舍利是九龙会冠军的奖励。”

　　龙娇娇点点头，“前提是如果你能活到那个时候的话……”

　　“我可没那么容易死。”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，“而且今晚还见识了很有趣的事情呢，我觉得九龙会越来越好玩了！”

　　“你疯了！”

　　“不，我很正常。”

　　秦川说道：“已经很晚了，你回去吧，记得带着你的影子。就像我说的，她现在对我来说，是个累赘。”

　　说完，秦川回到了自己的诊所里，王玥好像已经睡熟了，他靠在沙发上，一边调戏体内的真气，一边也慢慢进入半睡的状态。

　　现在是非常时刻，敌人不知道什么时候就会出现，他必须保持警惕！

　　“廖婧涵。”

　　龙娇娇在自己的车中坐了半天，忽然呼唤道。

　　“主人。”

　　一个娇小的身影从车窗里跳了进来，坐在后排。这身影不是别人，正是廖婧涵。

　　她此时身上穿着一身初中生的衣服，应该是为了不引人注目，但完全没有违和感，活脱脱一个俏生生的小萝莉。

　　“从今天就跟在我身边好了。”

　　“早就等着这一天了，主人。”

　　廖婧涵的声音里竟然有些激动，等待了太久了，终于能回到自己主人的身边了。

　　对于影子来说，他们生存唯一的目的，就是保护自己的主人。

　　廖婧涵从出生开始，就一边接受训练，一边跟在龙娇娇身边了。

　　如果没有龙娇娇，自己的人生也就没有任何意义了！

　　跟在秦川的身边，他大部分战斗自己几乎都插手不进去！

　　“跟在他身边，感觉如何？”

　　“他是个怪物。”

　　廖婧涵总结了一下，只说出了一句话，“跟他战斗的人，大部分也是怪物。”

　　“哎，我这个弟弟啊，真不让人省心。”

　　龙娇娇叹了口气，“从小他就任性，到现在还是如此。我这个当姐姐的，真是放心不下呢……”

　　廖婧涵坐在后座，忍不住撇撇嘴，明明自己是个弟控，还好意思说。

　　“算了，我们回去吧。”

　　龙娇娇也拿秦川一点办法都没有，毕竟秦川现在已经是个武师了，他的力量也远远超出了自己的想象，只希望他能够平安无事才好。

　　与此同时，H市也在暗流涌动。

　　码头上，几个山口组的小弟正在等待一艘快艇靠岸。

　　一个留着小胡子的男人从快艇上走下来，面色严肃。

　　“龟田君！”

　　随着这个男人下船，旁边几个人同时鞠躬敬礼。

　　“张斌死了？”

　　这男人不是别人，正是龟田三农。

　　“嗨。”

　　旁边的人点头道：“张斌不争气，已经死了。还有派来的中忍，和断水流的弟子也死了……”

　　“没想到华夏还有能击败火崎君的高手。”

　　龟田三农带着一点敬畏说道：“我还真的是小看了秦川，如此看来，组长死的一点都不冤枉。能死在这样的高手手中，他也可以含笑九泉了！”

　　“嗨！”

　　“风魔君，看来这一次，只有你亲自出马了。”

　　站在龟田三农身后一个穿着白色长衣的独眼男子听到这话，嘴角浮现起笑容。

　　“很好，正好想会一会华夏的高手。看看是他们华夏的武功厉害，还是我岛国的忍术厉害。”

　　“这，这位就是传说中的风魔小次郎？”

　　看到那白衣独眼男子，几个山口组的小弟纷纷惊呼起来。

　　这风魔小次郎可是岛国神话一样的人物，据说风魔忍者代代单传，每一代都叫这个名字。

　　他们曾经是服务于皇室的，没有他们暗杀不掉的目标！

　　在岛国也有几个神秘而强大的家族，风魔便是其中之一，也是人丁最稀少的一支。剩下的几支则八尺琼，八咫还有草薙家族。后来八咫更名为神乐家族。

　　而岛国最有名气的黑道组织就是山口组，上一任组长死在了秦川手中，现在还没有新组长选出来。

　　龟田三农带着风魔小次郎偷偷来到华夏，就是为了干掉秦川，然后荣登组长的位置。

　　“秦川，你的噩梦来了。”

　　龟田三农看了一眼华夏的夜空，喃喃说道。

　　不只是山口组在有动作，九龙会也有一些运作。

　　“你说他被打败了？”

　　通过iPad，身为中间人的中年男子正擦着冷汗，跟屏幕里的人汇报着。

　　“真是废物！”

　　屏幕里的人大发雷霆，“你们都是干什么吃的！难道你希望看到我被炒鱿鱼吗！那时候，我一定先把你开除掉！”

　　“组长……这，这真的不怪我啊……谁知道秦川竟然这么生猛，已经超出了我们的预料……”

　　中间人十分委屈。

　　“吗的，该死的大会规则……让我不能直接干掉他的中间人！”

　　虽然存在着不公平，但九龙会有着最基本的一些规则是不允许被破坏的！就算是这个幕后黑手，也不敢有所逾越！

　　“既然如此，办法只有一个了……”


第267章 大明星驾到

　　“你是我的小呀小苹果……”

　　一大早上，秦川就被手机铃声给吵醒了。

　　他醒来之后，发现王玥不知道什么时候已经醒了，正穿着睡衣，坐在沙发上，一边喝咖啡，一边看着早间新闻。

　　“一大早上就有女孩子找你么。”

　　王玥一副慵懒的模样，倒是少见。她一身沙料的睡衣，气质十足，就像是诱人的早餐一样。

　　“怎么可能，我这个人最质朴无华了。”

　　秦川伸了个懒腰，从旁边的沙发上坐了起来，看了一眼手机。

　　我擦，这电话号，好像是陈佳音啊！

　　这个大明星不忙着自己的演艺生涯，给他打电话做什么？

　　“接啊。”

　　王玥在旁边扬了扬眉毛，“我质朴无华的未婚夫。”

　　这声音里分明充满了讥讽，秦川干咳两声，说道。

　　“是我在帝豪时候的客户啊，未婚妻大人。”

　　秦川强调了一下，是他的客户。

　　“哪个客户？林雪？还是陈佳音？”

　　王玥更好奇了，“这两个客户对你好像都赞不绝口呢，尤其是陈佳音，在我面前不知道夸你多少次了，还想把你聘过去当私人管家呢。”

　　“那充分说明我个人能力强啊！”

　　秦川嘿嘿一笑。

　　“再不接电话，人家可是要等急了哦。”

　　“是陈佳音，估计是商场的事吧……”

　　王玥转过头去，继续看电视，但是耳朵却支得老高。

　　秦川接起电话，传来的却是一阵陈佳音的数落声。

　　“喂喂喂，你搞什么，怎么这么久才接电话！”

　　“我刚起床啊，大明星！”

　　秦川无奈地说道：“你看看现在才几点啊，你难道不睡觉的吗？”

　　“是你起的太晚吧，大懒虫，太阳都晒到屁股了好嘛？”

　　陈佳音在那边似乎在翻白眼，“我飞机两个小时之后落地，准时来接我！”

　　“啊？为啥啊，不是有一群粉丝接你么，我去干什么？”

　　秦川有些惊讶地问道。

　　“还能干什么，你不是金牌管家么！别忘了我可是你的客户！”

　　陈佳音的声音里多少有点趾高气扬，“还是说，你不想要工资了，哼哼！”

　　“我的大明星，你不知道我已经被开除了么？”

　　秦川嘿嘿一笑，“这下你可指挥不到我了！我要睡觉，晚安再见撒有那拉！”

　　说着，他直接挂断了电话，好不容易没啥事了，不趁机睡个回笼觉，还等什么时候！

　　他刚蒙上被子，准备来个舒服的蒙头大睡，谁知道这时候王玥的电话响了起来。

　　“哦，好，我知道了。”

　　王玥挂了电话，然后对秦川说。

　　“去机场接陈佳音。”

　　“靠，凭啥！”

　　秦川昨晚就没怎么睡好，好不容易想睡个回笼觉，没想到陈佳音烦完了，王玥又来烦他！

　　两个女人，这是犯邪了么！

　　“就凭你是大秦商场的股东喽。”

　　王玥笑眯眯地说道，眼神里带着那么一抹狡猾。

　　“人家陈佳音可是说了，如果你去接她，她就给大秦商场代言，而且是便宜一半的价格。”

　　“日他娘，老子不为金钱所折腰！”

　　秦川大喊一声，“天王老子也不能阻止我睡觉！”

　　“哦，陈佳音的代言费是一千万。”

　　王玥缓缓说道：“如果能打折那就省了五百万。”

　　“我衣服呢？”

　　秦川直接掀开被子坐了起来，“这么好的天气，怎么能睡懒觉呢，出去活动活动。那啥，我昨晚安排好托尼在门口了，这两天他是你的保镖。”

　　“那个黑大个？”

　　王玥眉毛扬了扬，“行，知道了，你忙你的去吧。”

　　“好。”

　　卧槽，省五百万啊，这能买多少烤鸭啊！

　　秦川直接出了门，托尼在车里看到他，立刻下车给秦川开车门。

　　“不用了，我自己开车去。”

　　秦川坐进自己的红旗车里面，“你的车留着送王玥，这两天你是她的保镖，别让她受伤，知道么？”

　　“放心吧老板，俺给力着呢。”

　　托尼嘿嘿一笑，拍拍自己的胸膛。

　　“好，就拜托你了。”

　　秦川拍了下他的肩膀，然后坐进自己的车里。

　　黑色的红旗车十分低调，但H市凡是懂点道行的都没人敢小看这车，都知道这是大名鼎鼎的秦二爷的爱车。

　　秦川开车一路前往机场，这陈佳音也不知道来H市做什么，她是当红明星，应该天南海北的忙才对。

　　陈佳音有多红？要是让秦川形容的话，他也不会形容。

　　但是现在机场的候机厅里挤满了陈佳音的粉丝，一个个神情激动，拉着条幅，等待着陈佳音的降临！

　　这些粉丝相当的狂热，秦川感觉若是陈佳音真的下飞机，还不被他们给撕裂了！

　　“弄得够热情的……”

　　秦川看了一眼这块要沸腾的人群，忍不住嘀咕道。

　　这里人山人海的，已经看不出到底有多少人了！

　　看到这些少男少女们，秦川忍不住感慨，年轻真好啊。

　　像自己这种上了一定年纪的人，追星什么的就成了扯淡了。

　　追星什么的，还是孩子们的权力啊。

　　这么多人，秦川感觉陈佳音出来，恐怕就会引发一阵暴乱！

　　果然，等陈佳音一下飞机，这现场的气氛立刻被点燃了！

　　无数男男女女沸腾起来，大声喊着陈佳音的名字。

　　果然是大明星啊……下个飞机都跟别人不一样。

　　自己若是下飞机，估计都没人来接自己。

　　秦川带好墨镜，他为了扮演好一个管家，特意换掉了自己的黑大衣，换上一身黑西服，里面陪着黑衬衫，十分严肃得体。

　　他挤进人群里，护体罡气这时候起到了关键作用，直接分开人群，把周围的人挤到了两边。

　　“靠，谁啊，挤什么挤！”

　　“有病啊！挤你大爷！”

　　旁边骂声一片，秦川才不管他们，他直接走到了前面，然后对着陈佳音点点头。

　　“还算你及时。”

　　陈佳音看到秦川出现，很满意，“这里人多……先送我去酒店。”

　　“让一个男人送你去酒店，你不怕有危险么？”

　　秦川低声问道。

　　“别的男人我还真会担心一下。”

　　陈佳音慢悠悠地说道：“但是你嘛……还是乖乖给我开车吧。”

　　靠，这是歧视我么！爷也是个真爷们啊！

　　虽然小兄弟短期之内是不能使用，但也没坏掉啊！等需要的时候，它自然就可以派上用场了！

　　秦川在心中默默地确认了这一点，然后和几个保镖一起分开人群，向着外面走去。

　　陈佳音时不时地还要停下来，给几个热情的粉丝签名留影之类的，实在是忙碌的很。

　　秦川看着她的背影，竟然觉得这丫头似乎有点辛苦。

　　她每天除了拍戏唱歌，剩下的时间大部分也都贡献给了粉丝。身为大明星，看似光彩，其实辛苦的很，连一点个人时间都没有。

　　这样的人生，反正秦川是不会喜欢。相对出名，他更喜欢自由。

　　“我们要陈佳音！”

　　“我们爱陈佳音！”

　　这些粉丝拦在机场里，堵住了陈佳音的去路。

　　这几个保镖也为难起来，粉丝们太热情，挤成一团，他们也不能太用力推搡，免得伤到了粉丝。或许只是不小心推倒了粉丝，恐怕第二天也会有新闻传出来，说陈佳音不尊重粉丝，使用暴力之类的。

　　这样一来，陈佳音就被堵在机场里出不去了。

　　“这可怎么办……”

　　陈佳音的经纪人有些为难，“这一会的演唱会，怕是要赶不上了。”

　　几个工作人员向粉丝们解释，但粉丝们太亢奋，有点拉不住。

　　“完了……”

　　陈佳音自己也有些焦急，“这下真的要迟到了……明明有很多事情要准备一下的！”

　　“交给我好了。”

　　秦川胸有成足地说道。

　　“你有办法？”

　　陈佳音的经纪人看着秦川，他有点不相信这个帝豪的管家。

　　“当然，请叫我无所不能的人。”

　　“别胡闹了，现在不是开玩笑的时候。小王，保护好陈佳音。小侯，去联系机场的工作人员……”

　　“我们走。”

　　秦川直接一把环抱起了陈佳音，在粉丝们的惊呼声中，直接一跃而起，身子在空中翻了个跟头，跳过了那些人群，然后落在了人群外面。

　　“天啊……跳的好高……”

　　“他是飞人么……”

　　没等众人反应过来，秦川已经撒开腿，在地面上飞奔起来。

　　他上半身几乎贴着地面，双脚蹬着地板，身体往前疾驰出去，速度极快，周围根本没人能追上。

　　后面的人都被甩掉了，陈佳音还呆在秦川的怀中。

　　她还没想明白过来，到底发生了什么事。

　　“大明星，我可是已经把你带出来了。”

　　秦川直接把陈佳音塞进自己的红旗车中，然后自己跟着坐在车里，发动了车子。

　　他看到后面几辆电视台的车子好像跟了上来，嘴角微微扶起笑容。

　　这些狗仔队，还真是敬业啊。秦川一脚油门，直接擦着一个黄灯冲了过去，把那些人甩在了后面。

　　“感觉好刺激。”

　　陈佳音深吸一口气，缓缓说道：“不过再怎么说，我也是国民明星啊，你真要把我弄出个好歹来，不怕我的粉丝们撕了你？”

　　“怕的要死。”

　　秦川嘿嘿一笑，“我们大明星这么高的人气，弄得我相当崇拜你了！给签个名呗！我有一条珍藏了好多年的内裤，一直不舍得穿，大明星给我留个名！”

　　“你给我去死！”


第268章 冬天里的一把火

　　陈佳音要郁闷死了，自己怎么说都是人气爆棚的大明星啊，不知道多少人想要自己的亲笔签名。这家伙可好，竟然让自己签名在内裤上！

　　“大明星，你怎么不明白呢！”

　　秦川解释道：“你看那些狂热的女粉丝啊，都让男明星签名在她们的胸衣上啥的。你看我也没胸衣，我就内裤了，这才证明了我内心对你有多么的崇拜！我要把你的签名贴身保管，留在我最神秘的位置！”

　　“去死去死去死！”

　　陈佳音快暴走了，这家伙，不解释还好，越解释越过分！

　　还留给他最神秘的位置，他妹的！

　　“我可以报警把你抓起来么？”

　　陈佳音深吸一口气，保持了自己的淑女风度，然后问道。

　　“啊，以什么罪行？”

　　“流氓罪！”

　　陈佳音说道，秦川大喊冤枉。

　　“不能够啊，我这样拥护正义的纯真少年，怎么可能被判一个流氓罪！”

　　“去死吧！”

　　陈佳音狠狠翻了个白眼，“快去工人体育馆！希望到之前不会被你气死！”

　　“放心吧，我肯定给粉丝们留个全尸。”

　　“你找打！”

　　秦川一路调侃着陈佳音，然后开车把她安全地送到了体育馆。

　　这H市的工人体育馆面积不小，传说中能容纳十万人。而此时体育馆外面到处张贴着陈佳音的海报，宣传做的十分到位。

　　体育馆的另一面已经有不少人在排队等着入场了，看到这人山人海，秦川想到自己竟然亲自送他们的女神进去，一时间还有点小小的得意。

　　虽然，这个女神刚刚被他气的半死。

　　“看到这么多人，你好像没什么反应的样子。”

　　秦川看到陈佳音如此淡定，忍不住问道。

　　“这种场面，我见的多了。”

　　陈佳音对着秦川一笑，那笑容让秦川一时间竟然有点痴了。

　　这样的女人，难怪会是国民女神啊。

　　虽然两边的海报上她笑的也很美，但感染力却不如她本人的十分之一。

　　秦川就感觉，她一笑，整个世界都跟着暖起来了。能有这样笑容的人，很少，幸好自己就认识一个。

　　能如此近距离欣赏女神的笑容，估计那些粉丝们要嫉妒死自己了。

　　“你看什么呢？”

　　陈佳音发现秦川有些出神，然不住问道。

　　“我在欣赏上帝最完美的作品。”

　　秦川直接脱口而出，惹得陈佳音脸红了一下。

　　“油嘴滑舌！”

　　“对了，大明星，难道你就不紧张么，在这么多人面前唱歌跳舞的。”

　　“那叫演唱会，什么叫唱歌跳舞的……”

　　陈佳音翻了个白眼，“一点都不尊重我们的工作。”

　　“没有没有，我就是好奇，真的不紧张吗？”

　　“说起来，在台下的时候，其实挺紧张的。”

　　陈佳音说道：“但是到了台上，就不紧张了。因为，那是属于我的舞台。”

　　说话间，工作人员已经迎了出来，接待陈佳音，并且带着她开始忙碌演唱会的事情。

　　一场演唱会没有那么简单，前期的准备工作就要做很多。陈佳音一边化妆，一边开始跟导演了解剧本。

　　因为是全国巡演，很多东西没有变，之前也唱过几场了，所以工作进行的有条不紊。

　　FD已经在现场热场，灯光舞美都已经准备妥当，服装也都备齐，只等着陈佳音登台。

　　这种万众瞩目的感觉，可不是谁都能享受到的。陈佳音一直在为此努力，而且她做到了。

　　秦川看着陈佳音换上一身漂亮的衣服，背后还背着一对翅膀，伴随着她优美的音乐声，在烟雾中缓缓从天而降。

　　台下的观众情绪直接被点燃了，所有人都挥舞着手中的荧光棒。

　　上一次的事件过去了很久，陈佳音也在秦川的帮助下，从阴影中走了出来。

　　她把自己最好的一面献给了她的粉丝，而秦川带着耳机，一边听着安保频道的消息，一边坐在后台，看着监控电视里唱歌的陈佳音。

　　这女人，绝对是个天生的歌手！

　　他正欣赏着陈佳音的演唱会，忽然放在兜里的手机开始震动起来。

　　秦川眉头皱了一下，这个是九龙会的专用手机。

　　他掏出来一看，上面有一条短信，告诉自己下一场比试要开始了。

　　“真尼玛会找时候！”

　　秦川叹了口气，看俩这个演唱会是看不消停了。

　　他拍拍屁股，站了起来，走出了后台，随手点燃一颗香烟，叼在嘴上。

　　陈佳音的音乐声在整个体育场上空回响，十分悦耳。

　　“这么好听的音乐，竟然要打架，是在太煞风景了。”

　　秦川站在体育馆的后面，坐在台阶上面，一边抽烟一边说道。

　　“九龙会的规矩，没有办法。”

　　女中间人站在一边，“这一场如果你能赢的话，基本上就可以拥有进入九龙岛的资格了。”

　　“可没那么简单。”

　　那个男中间人嘀咕道：“这一场的选手，可以说是H市最强的了！”

　　“是么，他人呢？”

　　秦川四处看了看，这体育馆的后台除了他们几个，就没看到别人。

　　“哦，他来了。”

　　说话间，一辆摩托车骑了过来，车上跳下一个身穿黑色皮夹克的男子，身材比较健壮。

　　“你就是我的对手？”

　　那男子一撇嘴，“看上去也太弱了吧！”

　　“是啊，我很菜的，一会请让我几招。”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　“行啊，没问题啊！”

　　皮夹克男子笑了，“就算让你一百招，你肯定也要死啊！小伙，让你知道，九龙会可不是谁都能参加的。”

　　说着，他摘掉了自己的皮手套，手掌上直接燃烧起一团红色的火焰！

　　又是一个超能力者？

　　秦川一皱眉头，这会超能力的是不是有点多啊！

　　“我的火焰可以焚烧一切！”

　　皮夹克男子怪笑着，说道。

　　“你跟大毛可以好好交流一下了。”

　　秦川觉得他有点中二病。

　　“烧死你！”

　　皮夹克男子一脱手，直接向着秦川丢出一团火球！

　　这火球上的能量，秦川感觉不逊色于一颗手榴弹！

　　超能力什么的，真的是很方便啊。拥有这样的能力，根本就是作弊呀！

　　秦川转身一脚，踢在了那火球上面。

　　“砰！”

　　跟踢足球一样，火球在空中划出一道弧线，最后在空中炸开，好像漂亮的烟火一样！

　　“什么？”

　　皮夹克吃了一惊，他没想到秦川竟然可以一脚踢飞他的火焰弹！这种事情还是第一次发生！按道理说，自己的火焰弹接触到别人的身体，就应该立刻爆炸才对！

　　不过他不知道，秦川的身上，包裹着一层淡淡的护体罡气，肉眼不可见。

　　“竟然拥有超能力，会不会太BUG了？”

　　秦川收回自己的脚，不满意地问道。

　　旁边的男中间人心里一个劲吐槽，尼玛你也好意思说别人么！难道你的能力不变态么！那念力的超能力者，被你一刀就给砍了啊卧槽！

　　“有点意思。”

　　皮夹克双手同时燃烧起火焰，接着接二连三地向着秦川丢出火球。

　　秦川一脚踢在旁边的木棍上面，把木棍抓到手中，然后灌注满了真气，不断挥舞起来。

　　“当当当！”

　　这木棍不断击飞那些火焰弹，把它们都打在空中炸开。

　　天空中仿佛不断绽放礼花一样，十分漂亮。

　　“该死，尝尝这个！”

　　皮夹克双手和在一起，甩出一团篮球大小的火球，直接奔着秦川过去。这团火球上面的力量更强也更可怕，但秦川身体旋转了一下，木棍照样打在上面。

　　“全垒打！”

　　秦川喊了一声，击飞火球之后，一只手搭在额头前，望着空中那团飞出去的火球。

　　“轰！”

　　火球在空中炸开，化作一枚巨大的烟火。下面的观众看到了，还以为是演唱会独特的设计呢，一个劲地鼓掌叫好。

　　“漂亮，没想到你这异能还有这样的妙处，实在是好用啊！要不你也教教我呗，我没事去给婚庆公司放个烟火啥的，估计也能不少赚吧！”

　　皮夹克差点没气死，尼玛，自己这超能力是放烟火用的吗？

　　他双手和在一起，火焰凝聚起来，立刻化作一条火蛇，向着秦川飞射过来。

　　这火蛇扭曲着身体，瞬间到了秦川的面前。

　　秦川往后退了两步，然后伸手拿起旁边放置的灭火器，对着那火蛇就一顿猛喷。

　　“呲呲呲！”

　　白色的泡沫喷在火焰上面，直接把火焰给喷灭了。

　　“操他娘……”

　　皮夹克傻眼了，没想到秦川竟然还能玩这一招。

　　中间人也是愣在那，心说我擦这也行？

　　“消防安全，人人有责。”

　　秦川说道：“玩火可是不好的呦！”

　　“尼玛！”

　　皮夹克随手一甩，一道道火蛇立刻从四面八方飞过来，秦川用灭火器四处喷射，抵挡着火焰。

　　不过灭火器毕竟不是无限使用的，很快就噗噗噗干响几声，喷不出东西了。

　　“现在，你还有什么手段？”

　　皮夹克冷笑起来，“乖乖受死吧！”

　　说着，他抓起一团火焰，化作火蛇，对着秦川甩了过去。

　　这火蛇张开獠牙，似乎想把秦川给撕裂一样！

　　“小小异能，也敢放肆！”

　　秦川双眼中忽然闪过了一道精光。


第269章 忍术碰撞古武

　　在陈佳音的音乐声中，秦川把身上的力量灌注到了手掌里。

　　龙象如来·金钟！

　　因为并没有动用麒麟脉的力量，仅仅登峰的实力，还不能让这龙象如来·金钟凝聚成形！

　　但真气却是实打实地，如数笼罩在秦川身前，释放在那皮夹克的身上！

　　“轰！”

　　皮夹克只感觉好像被一座大山给压住了一样，他放出去的火焰也尽数崩溃，随后整个人都被轰趴在了地上。

　　“发生了什么？”

　　“我也没看清……”

　　两个中间人都愣了一下，刚才秦川的一招金钟，他们谁都没看到，就发现皮夹克倒地了。

　　“废物，交给我吧！”

　　就在这时候，一个穿着白色长衣的男子忽然从黑暗中跳了出来。

　　这男子操着岛国口音，秦川顿时皱起眉头。

　　“九龙会的人竟然还跟岛国联手了？”

　　他猜得不错，九龙会其中的一方势力就是岛国的大财团，龟田三农跟他们也有所交易。

　　这一次为了狙击秦川，双方不惜下了血本联手！

　　一边派出H市最强的“火人”，一边让风魔小次郎在暗中待命。

　　风魔小次郎还打算让火人在坚持一会，消耗一下秦川的战斗力，没想到他这么不争气，一招就被打趴下了。

　　异能本来是很好用的东西，但这个人根本就完全浪费了用途！

　　“这才是火焰！”

　　风魔小次郎张开嘴，直接喷出一枚巨大的火球，向着秦川劈头盖脸地砸了下来。

　　这一枚火球可比之前超能力者丢出来的火球大了不少倍，直径就有一米。

　　“我去，你嘴巴里装了鼓风机么？”

　　秦川有点惊讶，这小岛君的花样玩意也太多了吧！

　　他摘掉了西服上别着的耳机，然后高抬腿，一记黑麟腿战斧劈了下来，直接把那火球给劈成了两半！

　　而火球后面，风魔小次郎已经跳了过来。他双手拎着两把苦无，如同毒蛇的牙齿，向着秦川的太阳穴就刺了过来。

　　这人来的很快，速度也如同狂风一样。秦川立刻一记惯手，向着这个白衣忍者的胸口刺去。

　　他的惯手绝对要比那忍者的苦无要快！

　　但秦川的惯手却从忍者的身体中贯穿了过去，一点实感都没有。

　　那忍者的身体已经化成了虚影，缓缓消失。

　　“残像？”

　　秦川眉毛一扬，没想到小鬼子还会这么厉害的功夫。

　　与此同时，风魔小次郎出现在秦川的身后，同时手中抓着一把短太刀，向着秦川的背心刺了进去。

　　秦川已经感觉到了背后的杀气，他脸色没什么变化，直接一记倒踢出去，直接揣在那忍者的身上。

　　风魔小次郎的身体顿时被踢得倒飞出去，贴在后面的墙壁上，跟壁虎一样紧紧贴在上面不下来。

　　“看来你应该属于上忍了吧。”

　　秦川看着贴在墙壁上的忍者，缓缓说道：“倒是比之前那几个废物强了一点。”

　　“风魔小次郎！前来取你性命！”

　　说着，风魔小次郎双手结印，整个人忽然像是和墙壁合为一体似的，直接融化在了墙壁上面，眨眼间消失的干干净净。

　　“隐身术？”

　　秦川眉毛一扬，他立刻发出超声波感知，并没有发现风魔小次郎的身影。

　　这小鬼子跑到哪里去了？

　　“啊啊啊！”

　　而就在这时候，本来趴在地上的皮夹克忽然咆哮起来，他身上燃烧着火焰，整个人十分的愤怒。

　　“我！是最强的！没人能战胜我的能力！嗷嗷嗷！”

　　他整个人像是一枚炮弹似的，向着秦川就扑了过来。

　　秦川一回身，伸出一只手，用手掌就挡住了那皮夹克的脑袋。

　　这皮夹克前进的身躯顿时一顿，火焰灼烧在秦川的手上，但秦川却靠着护体罡气，根本不畏惧这火焰！

　　“稍微有点棘手呢。”

　　秦川说道。

　　而这时候，从地下突然飞出一个身影，正是那风魔小次郎。

　　他双手拎着苦无，又从背后向着秦川刺了过来。

　　秦川冷哼一声，这风魔小次郎倒是懂得夹击！

　　他一只手按着皮夹克的脑袋，另一只手回身一甩，一记手刀，带着护体罡气，向着风魔小次郎的脖子就斩了过去！

　　“果然厉害！”

　　风魔小次郎发现了秦川的攻击路数，知道如果自己就算刺中了秦川，也会被直接斩杀。

　　就算是忍者，也不是随便就能死的。前提是要取得对方的性命！

　　风魔小次郎往后急退，倒飞出去很远，身在空中，似乎想离开发动下一次攻击。

　　“哪里走！”

　　秦川手掌对着风魔小次郎凭空一抓，“龙吸水！”

　　这一招是他跟日月教会龙虎功的那对父子学来的，用真气摄住对方的身体，强行拉倒自己的身边！

　　风魔小次郎感觉身体一顿，接着不受控制地，向着秦川这边倒飞过去！

　　“有趣！”

　　风魔小次郎不但不害怕，反而兴奋了起来。

　　他从空中直接加速坠下，跟秦川打在一起。

　　秦川只用一只手，一眨眼跟那忍者交战了十几招。

　　风魔小次郎手里两把苦无，而秦川只凭借一只肉掌，硬是跟对方打成了平手！

　　两个人一时间似乎不相上下，但明眼人都看出来，风魔小次郎明显逊色一筹，毕竟他是两只手打人家一只手。

　　“毒！”

　　风魔小次郎忽然拉下面罩，喷出一口绿色的毒烟来！

　　“喝！”

　　秦川咆哮一声，金麟音爆发，气息直接冲击在毒雾上面。这一团致命的毒雾直接被吹散了，风魔小次郎趁机倒退两步，落在了后面。

　　“不错，有意思。”

　　风魔小次郎呵呵笑道：“没想到华夏还有这样的高手，实在是了不起。”

　　“了不起的事情还很多呢。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你要不要见识见识？”

　　“好啊。”

　　风魔小次郎点点头，“不过，刚刚我发挥的实力不过是平时的三分之一而已。”

　　“这样啊。”

　　秦川一甩手，把那个被自己手掌震碎了头颅的皮夹克丢到一旁，然后笑呵呵地说道：“那让我看看你真正的实力到底是什么样呗？”

　　“如你所愿。”

　　风魔小次郎忽然往前飞奔过来，接着他的身影化作数十个，似乎就是之前那中忍用出来的分身术。

　　不过秦川开启了超声波，却发现这数十个人的身体都是真实存在的！

　　还真有分身术不成？貌似刚刚他还用了个遁地术吧！

　　这挺有趣，岛国忍术别出心裁，倒是好玩的很。

　　这十几个风魔小次郎一起向着秦川展开了进攻，秦川站在原地，双手挥舞，不断打飞面前的忍者。

　　“砰砰砰！”

　　一声声闷响，每一次都会有个身影倒飞出去。

　　而耳边还回荡着陈佳音优美的音乐声，好像在给秦川加油鼓劲一样。

　　“火焰刀！”

　　风魔小次郎的本体出现在秦川的身前，一口火焰喷在自己的刀身上面，让整把太刀灼烧起来，如同一把火焰刀，向着秦川当头斩下！

　　“死吧！”

　　火焰迸发，秦川眼中闪过一道精光。

　　“龙象如来·佛掌！”

　　他站在原地，手掌直接对着风魔小次郎拍了出去。

　　隔空一掌！

　　和青麟大手印不同，佛掌是凝缩了秦川的掌力，直接贯穿出去，击中了那风魔小次郎的小腹。

　　“砰！”

　　风魔小次郎身后爆发出一团强烈的气劲，他的身体直接费了出去，轰的一声砸在了工人体育馆的顶上，把上面砸的塌陷了一块。

　　而火焰刀的气劲留在秦川的肩膀上面，甚至破开了他的护体罡气，肩膀上的西服撕裂好大一块，上面还带着余火。

　　这风魔小次郎倒是蛮厉害的，只可惜遇到了自己。

　　“该死……”

　　没想到风魔小次郎还有一口气，他狼狈地从石块中坐起来，从上面俯视着秦川。

　　他着实没想到，秦川竟然这么厉害，他身为一个上忍，都打不过他！

　　“龟田君……这次怕是遇到了一个真正的对手了呢……”

　　他说着，抬起右手来，右手的袖子早就破掉了，露出里面缠绕着绷带的胳膊。

　　“看来只能用最后一招来对付你了。”

　　说着，他扯掉了胳膊上缠绕的绷带，露出一排排奇怪的纹印。

　　“怎么，你的右手也寄宿着黑龙么？”

　　秦川觉得人生真是处处中二病，大毛的兄弟姐妹何其多。

　　“不是黑龙，而是黑犬。”

　　风魔小次郎说着，咬破了舌头，喷出一口鲜血在手臂上的纹印上面。

　　那纹印立刻亮起了红色的光芒，本来晴朗的夜空，忽然开始聚拢起一阵阵黑云。

　　“什么情况？”

　　秦川有些奇怪，“莫非有什么妖怪要出来不成？”

　　“尝尝我们岛国忍者的终极忍术吧！”

　　风魔小次郎重新睁开了眼睛，此时他的双眼变成了红色。

　　“通灵术！”

　　他的牙齿爪子都变得很尖利，耳朵伸长，脸上也多了很多黑色的绒毛。

　　秦川感觉到那家伙的气息变得十分邪恶，同时带着强烈的杀气。

　　“真是一些邪术啊。”

　　秦川摇摇头，“岛国忍术太多追求邪门歪道，却忘记了练武的正道！”

　　秦川说着，摆出了青麟掌的起手式，“就让我这华夏古武，来会会你那终极忍术！”


第270章 龙王

　　那风魔小次郎释放了右手中藏着的黑犬通灵，整个人进入了一种癫狂的状态！

　　秦川感觉，他的速度和力量又提升了不少，简直酷炫。

　　这通灵果然是挺叼，小鬼子的一些玩意还挺有趣的，不过终究是邪门歪道！秦川体内真气游走，身上的衣服跟着一起震荡。

　　“咬杀！”

　　风魔小次郎放弃了武器，他的双手化作了兽爪，就是最锋利的武器。

　　这小次郎速度极快，身形如同鬼魅，贴着墙壁迅速下来，然后在地上左右闪烁，快速向着秦川接近。

　　秦川站在那里，如同山岳，波澜不惊，缓缓伸出双手，画了个半圆。

　　风魔小次郎的爪子上带着寒芒，双手向着秦川狠狠撕扯过来。

　　秦川眼中闪过一道寒芒，那一瞬间，风魔小次郎的身形在他的眼中似乎慢了下来。

　　真气在秦川体内快速流动，麒麟脉被激活了！

　　激活之后，秦川的力量又上了一层，达到了登峰的巅峰水准。

　　这样的实力，距离化境，只有一门之隔！好像只要秦川愿意，他随时可以踏过这个门槛，进入到化境！

　　周围花鸟鱼虫的动静，仿佛都在秦川的感应当中一样。他甚至能听到雪花融化的声音，万物归心。

　　他身体轻轻后侧，躲开了风魔小次郎的攻击。

　　这风魔小次郎一次没击中，迅速展开了连击，一次次向着秦川逼近。

　　秦川左躲右闪，不断避开风魔小次郎的进攻。

　　风魔小次郎的攻击越来越快，好像狂风骤雨一样，十分密集。

　　秦川却一点都不在乎，好像风魔小次郎的进攻对他来说，一点用都没有。

　　“……”

　　风魔小次郎皱起眉头来，他竟然一次都没办法击中秦川！自己明明已经用了通灵术，攻击速度快的惊人！现在他的一爪，快如疾风，正常人看都看不到吧！

　　“狂风连击！”

　　风魔小次郎连续出招，速度又加快了很多，眨眼间覆盖着秦川的周身。

　　一时间，风魔小次郎就像是卷起了一道风暴一样，裹住了秦川的身体。

　　秦川不为所动，他整个人陷入了一种空明的状态，风魔小次郎的每一招都在他的掌握当中。

　　“砰砰砰！”

　　秦川终于开始出掌，不断拍开风魔小次郎的攻击。

　　“滚开！”

　　秦川忽然一脚蹬在风魔小次郎的身上，直接把风魔小次郎给踹飞出去。

　　风魔小次郎身体直接跟断了线的风筝似的，又一次摔了出去。

　　“看来岛国的终极忍术也不过如此。”

　　秦川收回自己的脚，缓缓说道：“高看你了。”

　　“稀客修……”

　　风魔小次郎心里不爽到了极点，自己施展了终极忍术，竟然还是奈何不了这个华夏武师！

　　自己手中封印的是黑犬，攻击速度极快，一旦打开了通灵术，可以让自己强上好几倍！

　　这种邪术施展之后，自己甚至会缩短性命！自己已经拼上了性命，对方依然不为所动，而且他好像也变得更强了！

　　“砰砰砰！”

　　风魔小次郎又连续出了几招，都被秦川给挡下。他越来越焦急，毕竟通灵术是有时间限制的，如果三十秒之内再搞不定秦川的话，通灵术就会失效，自己也会被打回原形！到那时候，再想赢了秦川，就更难了！

　　“风魔忍术！”

　　他凝聚所有的力量，准备施展一个大招。

　　秦川感觉空气在急速流动，好像受到了什么牵引一样。

　　“绝技·风裂斩！”

　　风魔小次郎双手狠狠往下一挥，顿时，数道气流化成了刀锋一样，三四米长，直接向着秦川飞射过来。

　　秦川轻轻皱起眉头，这几道刀锋可是厉害的很。

　　强烈的气流好像刀片一样，如果被切到，自己的护体罡气貌似也扛不住。

　　但他也没想过要正面对抗这一招，他又不是艾斯比。

　　秦川脚下踩了个冥步，这鬼魅的身法被他发挥到了极致。几乎是一瞬间，他整个人就到了风魔小次郎的身后，躲开了那几道刀锋。

　　那几道刀锋飞了出去，把后面停着的一辆小轿车给切出了几道裂痕。

　　“纳尼？”

　　风魔小次郎整个人呆了一下，他没想到自己这一招竟然也会被闪开。

　　“你败了。”

　　秦川在风魔小次郎身后淡淡地说了一句，接着一只手压在了这忍者的头顶上，手掌上产生强烈的爆发力，瞬间压着风魔小次郎的身体，把他给压倒在地上。

　　“轰！”

　　这地面被压出了几道裂痕来，风魔小次郎的脑袋也撞的头破血流。

　　他身上通灵术迅速消散，长耳，爪子都不见了，又变回了之前的模样。

　　“偷袭对我是没用的。”

　　秦川收回了麒麟脉的力量，看着躺在面前的风魔小次郎，“而且上忍只有这点能耐，是在让我太失望了。”

　　本来以为能多点乐趣，没想到上忍并没有给自己期待中的惊喜。

　　都是一些旁门左道的功夫，实在让秦川提不起兴趣来。

　　跟他打，还不如同上次的武士火崎柳云打一场。到现在，秦川还在惊叹火崎柳云那精妙的刀法。

　　中间人站在一边，面如死灰。

　　这一次的狙击也失败了，H市两个超能力者全部挂在了秦川的手中，就连岛国上忍风魔小次郎也败了。

　　“演唱会差不多也要结束了呢。”

　　秦川看了一眼体育馆的方向，“可惜你们来的目的不单纯，否则我还能跟陈佳音要几张签名送给你们。”

　　“八嘎……”

　　风魔小次郎第一次遇到这样厉害的敌人，他心中愤怒到了极点，充满了不甘心。

　　“还想继续么？”

　　秦川看着爬起来的风魔小次郎，“话说，你是山口组的人吧？”

　　岛国跟自己有仇的，也就只有山口组了。

　　“别以为，打败我你就没事了！”

　　风魔小次郎恶狠狠地说道：“在我上面，还有岛国三大家族！他们有真正的高手，可以分分钟要了你的性命！”

　　“这话我听的多了。”

　　秦川耸耸肩膀，“等他们来了再说吧。”

　　说着，他往前一步，直接伸出手，抓在风魔小次郎的脖子上，把他举到了空中。

　　“下辈子别当忍者了。”

　　秦川说着，手掌慢慢收拢，那风魔小次郎的颈骨直接被捏断。

　　他的头软趴趴地歪在一旁，秦川直接把他的尸体甩到一边去，然后对愣住的中间人说道。

　　“不管九龙会的高层用什么手段，这一场比试，我参加定了。”

　　秦川说着，双手插在兜里，转身往体育馆走。

　　“看来H市的人选已经定下来了。”

　　女中间人深吸一口气，然后缓缓说道：“我的工作还要继续，相反你的工作貌似已经结束了呢。”

　　H市两大高手都挂掉了，剩下的一些小鱼小虾，根本不能跟秦川的实力相提并论！

　　“我完了……”

　　男中间人面色惨白，跪在地上，整个人失魂落魄。

　　他的工作，算是彻底结束了。从此之后，他恐怕不会在是九龙会的中间人了。自己的房贷，车贷还没有还清……这一下，真的是惨了。

　　“不对……还，还有一个办法……”

　　他忽然想起什么，然后从怀中拔出一把手枪，对准了女中间人的额头。

　　“只要我杀了你，没有了中间人，秦川一样会失去资格！”

　　他为了自己的前途，开始罔顾其他人的性命。

　　“你确定要这样么？”

　　女中间人不但不害怕，反而笑了起来。

　　“没错，对不起了，别怪我！”

　　男中间人眼看就要扣动自己的扳机，而女中间人忽然脱手丢出一根银针，这银针直接贯穿了男中间人的眼珠子，带着鲜血，从他的额头后面飞了出来。

　　“当！”

　　那银针最后扎进体育馆的墙壁上面，针尾还在微微颤动。

　　“真是个笨蛋呢。”

　　女中间人走到墙边，回收了自己的银针，然后看着躺在血泊里的男中间人一眼，“都不了解我，竟然就想对我下手。”

　　她一只手掐着自己的腰，然后伸出手，在脸上一摸。

　　本来清秀的面容不见了，现在的女中间人，变得更加漂亮妖艳，让人过目难忘。

　　“大人，既然来了，何不出来见见人家呢。”

　　“没想到你的感觉还是这么敏感。”

　　一个身影出现在旁边的屋顶上，身上穿着白色的长衣，手里握着一把汉剑。

　　他脸上带着一张白色的面具，看不清他的面孔。但他那种孤傲的气质，却证明着他独一无二的身份。

　　夜雨楼楼主，天道。

　　“你交代我的事情，我已经办完喽！”

　　女中间人耸耸肩膀，“现在我可以放个长假了么？”

　　“你懂规矩。”

　　天道站在房顶上，声音里好像不带一丝的感情，“上了九龙岛，他还需要你来为他带路。”

　　“真是无聊。”

　　女中间人撇撇嘴，“本来约了帅哥去马尔代夫旅游的，这下又泡汤了。”

　　“你太入戏了。”

　　天道说道：“安妮，别忘了你的身份，你是我夜雨楼的龙王，秦川的监视人。”

　　“我可没说过我喜欢这个身份。”

　　安妮撅起了嘴巴。

　　“我看，你是喜欢上他了吧。”

　　天道慢悠悠地说道：“我从你的眼中，看到了迷失。”


第271章 带大明星走

　　“我又不是第一次干这种事情了，我会迷失？”

　　安妮一撇嘴，“你是不是太小瞧我了呢？”

　　“我不是小瞧你，我是高看他。”

　　天道注视着体育馆的方向，喃喃自语。

　　“他没有你想的那么强。”

　　安妮说道：“虽然他现在实力已经有登峰了，但跟你还是完全没法相提并论不是吗？你何必这么关注他呢，武当的掌门，或者少林的主持，不都是武圣巅峰的大高手，说不定他们有希望进入求败，与你一战呢！”

　　“他们？呵呵，他们都不行。”

　　天道不屑地笑了笑，“妙厄那老家伙已经老的快坐化了，哪里有能力进入求败？而左小龙虽然天资不错，只可惜不务正业，距离求败，他还差的远呢。”

　　“可他距离求败的道路更远啊！”

　　安妮摇摇头，“真不知道你到底安的什么心。”

　　“你若是能明白我，你就是天道了。”

　　天道说道：“这个世界上，真正能懂我的人，还没出现。”

　　“我是不懂你，你对我而言，就是个怪物。”

　　安妮耸耸肩膀，加入夜雨楼也是个意外，她以前只是千门八将之人，但接触到夜雨楼之后，才知道这个世界是这么大。

　　在武侠世界中，就有这么一批怪物，强悍的厉害，无人能挡。夜雨楼从上到下，楼主天道，随后是王相，御官，圣使，龙王和百衣。自己虽然只是龙王的级别，但实力已经有圣使那么强了。不过安妮对级别对权力都没有追求，她能加入夜雨楼都是因为天道曾经救过她一命而已，现在她只是在回报天道。

　　“我倒是觉得，那个人才是个怪物呢。”

　　天道似乎在笑。

　　“你到底是想对他做什么呢？”

　　“这还用问么？”

　　天道说道：“培养他，然后杀了他。”

　　安妮沉默了一下。

　　“怎么，不舍得了？”

　　“我只是觉得你很无聊。”

　　安妮扭过头去，淡淡地说道。

　　“没错，我的确是很无聊。”

　　天道也不反驳，点点头，“所以说你们不懂我。好好帮我盯着那个小子，可别让我的玩具被弄坏了，呵呵呵……”

　　说完，他身形一闪，直接从房顶上一跃而下，不知道向着那里去了。

　　安妮叹了口气，她重新在脸上一抹，又变回了之前那个女中间人的样子。

　　她掏出手机，给秦川发了一条短信，然后又找人收拾了一下战场，随后飘然离开。

　　“这就进入了下一轮比赛么？”

　　秦川看着自己的手机短信，嘴角扬起笑容来。

　　“看来H市的人已经被我都摆平了。”

　　秦川双脚搭在监控室的桌子上，一边欣赏陈佳音的演唱会，一边嘀咕，这下又要去一趟江南了。不过算算日子，好像这两天就是冷优优跟杨婵决斗的日子！

　　这倒是不错，毕竟两个武圣级别的高手比武，可是难得一见的！

　　秦川决定跟王玥请两天假，动身前往江南。

　　九龙岛的位置，上次冷优优给自己指出来过，他还记得。

　　九龙会，我秦川来了。

　　秦川正在畅想自己美好的未来，这时候陈佳音已经唱完了最后一段音乐，走下了舞台。

　　“先站好最后一班岗！为了五百万！”

　　秦川看了一下自己已经坏了肩膀的西服，随手脱了下来，只穿着里面的黑衬衫和西裤，就走进了后台。

　　唱完一场演唱会，陈佳音也比较疲惫了，需要休息。

　　但她在后台却没能及时走出来，秦川过去一看，一个梳着大背头的男子正手捧九十九朵蓝色妖姬，笑眯眯地对陈佳音献殷勤。

　　“佳音，我知道你在这里开演唱会，特意从京都飞了过来。”

　　男子深情款款地看着陈佳音，缓缓说道：“我还找人高价买了你的VIP票，不过你这个演唱会的场地弄的太不好了，VIP包房设置的一点都不好。”

　　“我又没让你来。”

　　陈佳音似乎不太想搭理这个男人，但那男子又说道。

　　“佳音，这是我特意从国外空运回来的蓝色妖姬，价值连城，它们正好能衬托你的美。”

　　男子把蓝色妖姬递给了陈佳音，陈佳音却并没有接下来。

　　“我对花过敏。”

　　“佳音，你这是要扫我的兴吗？”

　　男人立刻不开心了，面色铁青地看着陈佳音，“我千里迢迢来找你，你就对我说这个？”

　　秦川这时候走上前，说道。

　　“这位先生，不好意思，陈小姐需要休息了。”

　　“滚开，你算老几，也敢管我的事情！”

　　这男人回头狠狠瞪了秦川一眼，旁边两个保镖走过来，摩拳擦掌的，似乎想要教训秦川一样。

　　“胡信，你想干什么！”

　　陈佳音立刻娇斥一声，“他是我的朋友！”

　　“就凭他？也配当你的朋友？”

　　胡信呵呵笑起来，“陈佳音，你可别搞错了一件事情。你是个明星，还是被我们宁家捧红起来的明星！除了我，你不可能有其他的男性朋友！”

　　“胡信，请放尊重一点。”

　　陈佳音脸色很难看，“我可不欠你什么，而且你最近不是跟露娜搞的很火热么，上次记者还拍到了你们两个车震的照片。”

　　“那只是逢场作戏而已。”

　　胡信耸耸肩膀，“那女人为了能拿个主演，一直在纠缠我，我没办法，随便应付了一下。你也知道，像我这种身份的人，这种事情是避免不了的。”

　　“这跟我有什么关系。”

　　陈佳音根本不在乎，她对秦川说道：“我有点累了，送我回酒店吧。”

　　“嗯，好。”

　　虽然根本不知道陈佳音住在哪个酒店，但这时候秦川倒是很配合她，直接答应下来。

　　“哪里来的臭小子，真是一点眼力见都没有！”

　　胡信冷哼一声，“教训教训他，让他知道得罪我的下场！”

　　“是，少爷！”

　　两个保镖虎视眈眈地向着秦川走了过来，而秦川双手插在兜里，似乎漫不经心地说道。

　　“喂喂喂，这里是后台，可不允许打架的啊。”

　　秦川好心提醒了一句。

　　“本少爷要打人，谁敢拦着我？”

　　胡信却得意地看着秦川，秦川左右看了看，果然，四周的工作人员都呆在一边，没有一个人有上前阻拦的意思，似乎都认识这胡信大少爷。

　　两个保镖已经走到了秦川身前，嘴角带着坏笑。

　　“算你倒霉，惹谁不好，非要惹我们胡少爷！”

　　一个保镖挥手，一巴掌向着秦川扇了过来。

　　秦川双手插在兜里没有动，他身体微微往后一侧，就躲开了那保镖的巴掌。

　　“上来就动手，真的是没有礼貌。”

　　秦川嘴里说道：“既然如此，那我亲自来教教你好了。”

　　说着，秦川直接回身一脚，狠狠踹在了那保镖的身上。

　　保镖一米八高的身体直接被秦川这一脚踹的飞了起来，然后狠狠撞在后面的化妆台上，直接把镜子给砸碎。

　　“什么？”

　　旁边的胡信看了也吃了一惊，这什么情况，自己的保镖竟然被那小子给踹飞了！

　　“我，我可没要动手！”

　　秦川的目光落到另一个保镖的身上，那哥们吓得直接举起手来，说道：“饶命！”

　　“妈的，废物！”

　　胡信气的半死，没想到自己找来的保镖竟然这么渣渣！

　　“闹够了吧？”

　　秦川对胡信说道：“闹够了就让开，我要带陈小姐离开了。”

　　“我不会放过你的！有种留下你的名字来！”

　　胡信咆哮道。

　　“留就留，我会怕你么！”

　　秦川呵呵一笑，“我行不更名坐不改姓，姓刘，名唐，刘唐是也！”

　　一旁的陈佳音憋住了笑！

　　秦川这家伙，太坏了！刘唐简直就是躺枪啊！

　　这事情跟刘唐压根没有一点关系，现在好了，硬生生把人家给拖了进来。

　　“好，刘唐，我记住你了！”

　　胡信指着秦川的鼻子说道：“等着我干死你吧！”

　　“行啊，我等着你。”

　　秦川无所谓地说道：“希望你不会让我失望。”

　　“我保证不是让你失望！”

　　“那到时候见吧，我们走。”

　　秦川懒得再理会这胡信，他拉着陈佳音的手，直接在众目睽睽当中，带着她走出了后台。

　　“那个男人是谁啊……好叼的样子……”

　　“好像是陈佳音的管家吧……”

　　“这下胡少爷糗大了……”

　　后面似乎还有胡信的咆哮声，但秦川已经拉着陈佳音走到了外面。

　　体育馆后门已经被清理干净，二人出去的时候，十分安静，只有雪花不断地飘落。

　　“好冷……”

　　陈佳音在寒风中打了个哆嗦，她出来的匆忙，还没穿外套。

　　“直接上车吧。”

　　秦川拉开了自己那辆霸气的红旗车车门，陈佳音多少有些幽怨地看了他一眼。

　　这个男人，怎么一点情趣都不懂！

　　没劲，真是太没劲了！

　　陈佳音心里抱怨，但外面是在太冷，还是乖乖坐进了车里。

　　北方的冬天，即使车内也是冷冰冰的。秦川发动车子，打开暖风，车子过了半天才开始暖和起来。

　　不过陈佳音似乎有点着凉了，嘴唇还有点发紫。

　　“还很冷？”

　　看着陈佳音抱着胳膊打着哆嗦，秦川问道。

　　“废话……我还没换衣服……你就把我拉出来了……”

　　陈佳音说话都哆嗦了，十分的幽怨。


第272章 音乐家

　　她现在讨厌死秦川了！

　　冷飕飕的把自己拉出来不说，还这么的不解风情！

　　别的男人若是见到女孩子冷了，肯定上前嘘寒问暖，然后趁机搂住什么的。

　　这大哥可好，跟木头一样，直接让自己上车！

　　呜呜，今天外面怎么这么冷啊……都要冻死人了！

　　最讨厌北方了，冬天的时候好冷！还是屋子里暖和，暖气都是足足的，只可惜自己这个工作不可能一直呆在屋子里面，都是四处跑来跑去的。

　　现在陈佳音只想赶快回酒店，然后洗个热水澡。

　　“我开了暖风，开了很大，你应该一会就暖和了。”

　　“我……还是冷……”

　　陈佳音还是冻得哆哆嗦嗦，“不知道为什么……可能是有点感冒了……都怪你了啦……”

　　这陈佳音娇嗔的时候，带着一种让男人如痴如醉的魅力。就算是秦川，也忍不住呆了一下。

　　“你看什么？”

　　发现秦川的目光有些火辣，陈佳音有点面色绯红。

　　这个男人，怎么阴一阵阳一阵的，实在是让人有点捉摸不透！自己一个堂堂的大明星，竟然总是在猜测一个男人的心思，这实在太奇怪了！

　　“没事，我就是怕你冷坏了，看你体格挺弱的。”

　　“我们其实都习惯了。”

　　陈佳音苦笑一声，“有时候冬天演夏天的戏，顶着寒冬穿着单衣，还要表现出很热的样子来，那才真的是考验。”

　　“这样下去，身体不就完了么？”

　　秦川有些担心地问道。

　　“所以说……都习惯了啊。”

　　陈佳音笑了笑，“这就是我们这些人的工作，总不能不演吧。”

　　“来，我帮你看看。”

　　秦川说着，手指搭在了陈佳音的手腕上面。

　　陈佳音的脉搏跳动有些微弱，她体内隐隐有一股寒气在流窜，明显是长年累月积压所致。

　　秦川立刻调转自己体内的麒麟劲，然后提炼出里面比较柔和的一部分，缓缓向着陈佳音的体内输送进去。

　　陈佳音立刻感觉一股暖流从手上传来，然后流淌到浑身百骸，实在是舒服的要命。

　　“嗯……”

　　忽然又好像有好多奇怪的小虫子，在身体上钻来钻去一样，特别的痒，让她忍不住呻吟出声。

　　“啊……啊……”

　　秦川听着这声音，略微有些邪恶。若是闭上眼睛只听声音，肯定会想到错误的地方去！

　　秦川，你要保持冷静！经历过这么多大风大浪了，怎么能被一个声音给击倒！

　　他强行压制住自己内心的不安宁，然后继续输送真气给陈佳音。

　　他知道陈佳音这时候为何发出娇吟，因为此时自己的真气入体，逼出了陈佳音体内的寒气。她的寒气顺着浑身的毛孔钻出来，自然会痒了，所以说，是正常现象，而不是怪怪的事情……

　　但她的声音……略微有些让人受不了，血脉偾张的！

　　秦川让自己尽量冷静下来，而陈佳音继续享受秦川的真气疗法。

　　但就在这时候，秦川突然睁开了眼睛，因为车子周围围了好多人！

　　这些人一个个十分兴奋，手里拿着相机什么的，拼命拍照。

　　陈佳音眉头皱起来，秦川也明白过劲，这些就是传说中的狗仔队。

　　“陈佳音小姐，请问你是特别喜欢车震的感觉吗？”

　　“陈佳音小姐，听说你拒绝过富家子弟胡信的求婚，是因为这个男人么！”

　　“……”

　　面对机关枪一样的发文，陈佳音默默摇上车窗，戴上墨镜，一句话都不说。

　　她知道，这时候无论解释什么，都会被歪曲。所以，还不如不说。

　　狗仔队喜欢的不是事实真相，而是八卦！

　　估计明天自己跟管家或者保镖车震的消息，就会被发布在各个报纸上面，经纪人又要头疼了。

　　“快开车。”

　　陈佳音要的声音，对秦川说道。

　　“嗯。”

　　秦川也知道这些狗仔队难惹，打打不得，骂骂不得，只能跑路了。

　　秦川想踩下油门，却发现车子前面也站着几个狗仔队，这身子都要趴在车上了，根本就是不想让车子走的节奏！

　　“你们几个，下去。”

　　秦川冷冰冰地呵斥道。

　　“呦，脾气还挺大。”

　　“长得不怎么样，怎么勾搭上陈佳音的，来说说你的经验！”

　　狗仔队们的话筒对准了秦川。

　　秦川气的要死，这些人是没啥写的了么，没屁隔了嗓子。

　　“啊啊！我记得他，他今天抱着陈佳音从人群中跳过去的！”

　　“杂技演员？”

　　“陈佳音跟保镖的地下情，这个标题肯定不错！”

　　“请问你们两个秘密交往多久了？”

　　“请问男方真的只是保镖么，还是富家公子？”

　　这些人根本没有放走秦川他们的意思，还在拼命想办法提问着问题。

　　陈佳音快烦死了，如果不是秦川给她输送的真气，恐怕她真的要崩溃掉了。

　　“别担心，我会让他们离开的。”

　　秦川看出了陈佳音的痛苦，他暗暗捏了下陈佳音的手，说道。

　　“怎么办？这些人都是大爷……”

　　陈佳音苦笑一声。

　　“一个我也得罪不起啊。”

　　“交给我吧。”

　　秦川慢慢摇下了车窗，这些狗仔队一阵兴奋！

　　怎么了，这家伙终于忍不住要开骂了么！

　　他骂人就好了，新闻头条就更有东西可以写了！

　　骂啊，快骂！

　　别客气，别含蓄，死劲的，狠狠的骂！

　　这些狗仔队的心里已经变态到了极点，一个劲地想找骂。

　　但秦川却深吸了一口气，然后忽然咆哮一声。

　　“喝！”

　　金麟音！

　　真气随着声浪扩散出去，冲击在周围那些人的耳膜上面。

　　就像是丢了一枚震撼弹一样，周围的人都是一愣，眼神都变得有些呆滞。

　　这一声雷霆般的爆响让他们全都震傻了，半天回不过神来。

　　而秦川趁机踩下油门，慢慢推开前面几个狗仔队，然后加大油门开了出去。

　　“啊！”

　　同样呆在副驾驶的陈佳音忽然醒了过来，惊讶地看着前面倒退的景色。

　　“刚刚……发生了什么事！”

　　“没事，只是一个小魔法。”

　　秦川故作神秘地说道。

　　“你还会魔法，骗谁呀！”

　　陈佳音撇撇嘴，“我又不是傻瓜，刚才听到你突然喊了一声，接着我大脑就一片空白了。”

　　“嗯，是靠声音。”

　　秦川啊了两声，“你也知道，声音是可以把人震傻的，这不稀奇。”

　　“那是多大的声音才能做得到啊……”

　　陈佳音还是觉得不可思议，“那你会唱歌吗？”

　　“不会……”

　　这一下真是触摸到秦川的短板了。

　　“不应该啊，我听你声线还是不错的。”

　　陈佳音说道：“你一首歌都不会唱么？”

　　“倒是会一首……”

　　“什么歌？”

　　“军中绿花……”

　　陈佳音斜着眼睛看秦川，如同看着外星人。

　　“喂喂喂，我真的就会这么一首。”

　　“那你唱来听听。”

　　秦川被磨得没办法，只好硬着头皮唱了一首军中绿花。

　　他唱着唱着，脑海中忽然浮现起在雇佣军中的一幕一幕。

　　和兄弟们出生入死，每天活在刀口上的日子！

　　一个年轻的小战士，在自己面前，被炮弹炸的支离破碎，最后连他一块完整的遗体都找不回来。

　　野狼在沙漠中啃食着同伴的尸体，几只瘦弱的野狼一起分尸，那场景永生不能忘！

　　秦川感觉心里好像堵上了什么似的，半天都上不来，也下不去。

　　他的歌声里忍不住就带上了这种感情，等他唱完的时候，发现陈佳音呆呆地坐在一边，泪流满面。

　　“你怎么哭了？”

　　秦川惊讶地问道。

　　“我，我也不知道……”

　　陈佳音擦了擦眼泪，然后有些兴奋地对着秦川说道：“我刚刚发现，其实你是一个可造的音乐天才！走走走，我们不去酒店了，你跟我去录音棚！这地方我知道有个录音棚不错，我在那里有房间，带我去！”

　　“我去，说风就是风，说雨就是雨啊！”

　　秦川无奈地说道：“你体内的寒气还没驱除干净，必须赶快找个有热水的地方，好好洗个热水澡才行！”

　　“没关系，那个录音棚带了个小房间，里面跟酒店似的，什么都有！”

　　陈佳音解释道：“是一个高级VIP录音棚，只针对我这种级别的歌星开放的！”

　　“你这是在炫耀么？”

　　“啊？炫耀什么，这很正常呀。”

　　陈佳音不以为然，“有什么惊讶的。”靠，郁闷，这种低调的炫富是最可怕的！秦川拗不过陈佳音，只好拐了个弯，开向了录音棚。

　　这录音棚的确档次不低，分了好几个房间，陈佳音拿到了最好的一间。

　　虽然也是偶像演员，但陈佳音的歌还是很不错的，算是两栖明星。

　　录音棚里也如同陈佳音所说，设备很全，旁边还有个休息室，里面跟个快捷连锁酒店的水准差不多。

　　陈佳音先进去洗了个热水澡，吩咐秦川在外面等候。

　　秦川百无聊赖，忍住一窥究竟的念头，从旁边拿起了一盘CD，放到机器里听了一下。

　　这一听不要紧，秦川很快就入迷了。这是陈佳音的歌，虽然很不错，但秦川总觉得哪里还有点不够味的感觉。

　　歌词中透露着一种思念，秦川忍不住跟着哼哼了一下。

　　他坐在一台电子琴前面，伸出双手，很流畅地弹起了配乐。


第273章 大明星的表白

　　虽然秦川不太唱歌，但是乐器他都很精通。

　　钢琴，小提琴，这些都不在话下。这些当然不是在雇佣军里学的，而是他还是龙家子弟的时候，被逼着学的。

　　毕竟身为一个贵族，怎么可以不精通一点音乐呢？

　　秦川那会对音乐还是很感兴趣的，毕竟对于一个衣食无忧的二代来说，有点爱好总归是认真的。一直到了自己离开龙家，加入雇佣军开始。

　　现在秦川重新弹起弦乐器，这对他来说，恍如隔世。

　　他跟着那音乐的节奏，不断地弹奏，然后改写，替换成其他的音乐谱子。

　　因为他觉得陈佳音的音乐哪里有些不对劲，所以自己在一点点的改造。

　　等陈佳音洗完澡出来的时候，秦川整个已经改好了曲子，坐在电子琴前面流畅地弹奏。

　　陈佳音本来正在擦拭湿漉漉的头发，听到这首曲子，她直接呆在了那里。

　　这是什么音乐？

　　好像跟自己的新歌有点像……但又不太像，略微有些不一样啊……

　　但是，这些不一样的地方，却让整首曲子的味道变得更好了。这样的音乐，好像曲子里本来有些瑕疵，但此时已经融会贯通，变成一首真正优美的神曲了。

　　音乐本天成，妙手偶得之，现在陈佳音就有这样的感觉。

　　秦川弹完了整首曲子，感觉整个人心情舒畅。

　　他正要站起来，身后却出现了一双手，轻轻按住了他的肩膀。

　　这身上的香味，熟悉的很，正是陈佳音没错。此时她的体香中还混合了一点泡泡乳的味道，倒是更好闻了许多。

　　“再弹一遍吧。”

　　陈佳音要求道。

　　秦川点点头，照了下刚才的感觉，重新弹了一遍。

　　“这是你听到的曲子？”

　　陈佳音问道。

　　“是啊，我听到的。”

　　秦川说道：“不会介意我听了你的CD吧。”

　　“不会。”

　　陈佳音说道：“我倒是要感谢你呢，这首歌因为你，改的更好了。没想到，你还会改音乐啊。”

　　“会一点点。”

　　秦川很淡然地说道：“感觉到你的新歌可能还有些跟我感觉不对的地方，所以我就私下改了改。”

　　“你改的很好。”

　　陈佳音很激动，“可以跟我一起处理这首曲子么，我自己正好之前也有不满意的，有你在太好了。”

　　“我的大明星，你这是把我当音乐制作人了吧。”

　　秦川笑着说道：“可是要手续费的啊。”

　　“少来了你，能给我这种大明星做音乐，可是你的荣幸呢！”

　　“这话让你说的！”

　　秦川乐了，“那我还得贴钱给你呗？”

　　“这倒不用了，钱对我来说，可是小事。”

　　陈佳音说道：“到时候音乐完成了，我会在作曲人上写上你的名字的。那会你就火了，肯定有不知道多少人找人作曲！”

　　“我对这个没兴趣。”

　　秦川可不想出名，“我只关心钱。”

　　“关心你妹，你这个财迷！”

　　陈佳音趁机讽刺道：“都已经给你们商场免了一半的代言费了好么！”

　　“也是，五百万不是个小数目了，你签了几年的代言啊，五年，还是十年？”

　　“做梦呢！”

　　陈佳音翻了个白眼，“当然是一年的了。”

　　“卧槽，一年就要五百万，你这是抢钱啊！”

　　“怎么是抢钱呢！我很贵的好么！”

　　陈佳音娇嚷道。

　　“这就是我的价钱！”

　　“为什么这话听起来怪怪的。”

　　秦川嘴角挂起了坏笑。

　　“你大爷！”

　　陈佳音略为一想，也明白了这话的意思，气的直跺脚。

　　“我看你一定是欠揍！”

　　“你不想试歌了么？”

　　秦川问道。

　　“好啊你，都拿着个来当威胁我的借口了是吧！”

　　陈佳音撇着嘴说道：“就不能好好帮我试歌么？”

　　“可以啊。”

　　秦川说道：“免费帮我们商场代言一年！”

　　“你这个疯子！”

　　陈佳音要歇斯底里了，“竟然要免费一年，你疯啦！我给你白打工呀！”

　　“我现在不也是给你白打工么。”

　　秦川指了指自己的鼻子，“我也是很贵的，好么？”

　　“贵你个头！”

　　陈佳音狠狠翻了个白眼，“给我弄出一首好曲子，我就免费给你的商场代言！”

　　“好，一言为定！”

　　秦川大喜，热情洋溢地调整了一下音调，“那咱们快开始吧！”

　　“死财迷！”

　　陈佳音没好气地说道，但还是很快投入了自己的情绪，跟着秦川的音乐进入了另一个世界。

　　秦川的音乐就像是一个天使，在指引着陈佳音前进的方向。她跟随这天使，不断地飞行，好像飞到了一个很高的地方。

　　她穿过云层，来到了阳光最强烈的位置。身下就是广阔的云海，一望无际，没有边缘，让人一眼望去，赏心悦目。

　　陈佳音这一次尽请放开了自己的情绪，展现自己的歌喉。

　　她声音优美，音色又干净，秦川自己也听着，音乐弹奏的更加顺畅了。

　　两个人合作的非常顺畅，这录音棚里回响着二人悠扬的音乐声。

　　很快，陈佳音一首歌曲录制完毕，她带着监听耳机，听着自己和秦川录好的歌，不一会眼泪就下来了。

　　“怎么，被自己的歌声吓到了么？”

　　秦川开玩笑地问道。

　　“不……是太好听了……”

　　陈佳音抹掉自己的泪水，笑着对秦川说道：“这一次，真的很完美。我唱歌这么久，第一次听到我可以超越自己的极限……这都亏了你，秦川。”

　　“是你自己的歌唱得不错。”

　　秦川笑了起来，鼓励着陈佳音。

　　“正好，趁热打铁，我们把新专辑所有歌曲都重新打造一下吧！”

　　陈佳音已经兴奋起来了。

　　她真知拿起一个手风琴，挂在肩膀上，然后指了指旁边的一台三角琴，“用那个吧，我们一起演奏！”

　　陈佳音这兴奋的样子让秦川有点担心。

　　“你没事吧？怎么感觉你跟磕了药似的。”

　　“哪有，因为人家本来就喜欢音乐啊！”

　　陈佳音一甩自己的长发，因为造型的原因，她的头发染成了金色，随便一甩，金色的瀑布就这么张开。

　　身上只穿了一身很薄的睡裙，陈佳音却因为兴奋的原因，一只脚踩在了旁边的椅子上面，好像整个人都想释放一样。

　　“音乐本来就是我最想追求的，演戏，拍电影，拍广告……这些都是为了生存不得不做的。”

　　陈佳音眼神流动，目光好像回到了从前，和自己的搭档一起追求音乐的那个时刻。

　　那时候自己的音乐是绽放的，是无拘无束的，是天马行空的！

　　对，自己要的就是这个感觉！

　　陈佳音已经迫不及待地拉起了风琴，音乐声再一次飘扬了起来。

　　“行吧，今天就陪你好好疯一下。”

　　秦川也是好久没弹琴了，这会也有点上瘾。他跟着陈佳音，两个人开始了合奏。

　　不得不说，陈佳音的音乐天赋的确很高，而当她完全释放自己完全去追求音乐的时候，整个人都飞扬了起来！

　　“太……太棒了……”

　　一连合奏了四首新歌，陈佳音状态越来越好。

　　不知道是因为她激动的原因，还是因为这房间里有些热的原因，她皮肤有些发红，身上带着香汗。

　　“我还有一首男女合唱，还没找到合适的男声……你来跟我一起唱好了！”

　　“开玩笑，我都说了不会唱歌的。”

　　秦川赶忙摆摆手。

　　“没事，我看你底子不错，我带着你唱！”

　　“你真是喜欢强人所难……”

　　秦川十分的无奈，在陈佳音的逼迫下，只好跟着她学了一下这首歌。

　　这首男女合唱并不是太难，秦川听了两遍，就可以上手了。

　　“这首歌蛮不错的，我感觉是你整个专辑中最好的一个。”

　　秦川唱了两遍，又跟着完善了一下曲谱，有感而发。

　　“嗯。”

　　陈佳音点点头，“这本来是打算跟我的搭档一起唱的曲子……但结果你也知道，她去世了。这首歌雪藏了很久，我现在放下了心结，打算把它唱出来。”

　　“好。”

　　秦川带着陈佳音走出了心里的阴影，干脆送佛送到西，跟着她把这歌唱完。

　　录音设备又一次开好，两个人准备完毕，对着对方做了个OK的手势，准备起唱。

　　陈佳音先唱，她干净的音色又一次征服了秦川。等到秦川开口的时候，他可以把体内的金麟音也调动起来，气从丹田生出，直接流淌出去，回荡在录音室当中。

　　听到这声音，陈佳音浑身一震！

　　这声音太具有渲染力了！实在是让人忍不住去聆听。但她毕竟是专业歌手，立刻点燃了情绪，跟随着秦川唱了起来。

　　本来应该是陈佳音主唱，但现在倒成了秦川来主导了。而陈佳音心甘情愿地，跟随着秦川一起唱了下去。

　　两个人的合唱完美到了极点，一点瑕疵都没有。

　　唱完最后的一段和声，陈佳音再一次泪流满面。

　　她直接伸手推开了旁边的窗户，任由夹着雪花的寒风吹了进来，落在她金色的头发上面。

　　秦川抬头看着她，感觉这一幕真的是很美。

　　陈佳音就像是画里的美人一样，让人无法移开自己的目光。

　　“秦川。”

　　“啊？”

　　“我喜欢你！”


第274章 补偿你

　　“秦川。”

　　“啊？”

　　“我喜欢你。”

　　秦川做梦也想不到，自己竟然会被女孩子给表白了！

　　如果是一般的人，表白一下也就算了，偏偏是陈佳音！

　　陈佳音是谁，人气爆棚，红遍大江南北的大明星啊！喜欢她的男人手拉手连起来的话，绝对能连地球一圈！

　　但是现在，这个独一无二的大明星，却在对自己表白！

　　这在外人看来，是绝对不可能的！但是没想到，这情景就在自己面前发生了。

　　就算秦川江湖经验老道，这一刻也不知道该如何是好。

　　因为秦川还没什么被表白的经验，这种事倒是头一遭！

　　“是不是很得意？”

　　陈佳音弯下腰来，歪着头，很可爱地看着秦川，“被我这样的超级大明星表白，一定很得意吧！”

　　“这……”

　　“你不用说，我知道的。”

　　陈佳音嘴角挂着笑意，“知道多少人排着队想追我嘛！肯定有不少人做梦都会梦到这样的场景。嗯，被大明星陈佳音表白，绝对是人生头一遭！”

　　“我承认，你说的很对。”

　　秦川点点头，“在你说喜欢我的那一刻……我的确有一些窃喜。”

　　“才一些么？”

　　“好吧，比一些多那么一丢丢。”

　　秦川干咳两声。

　　“这就当是你替我做音乐的谢礼了。”

　　陈佳音双手背在身后，对着秦川笑了起来。

　　“啥意思？”

　　“就是这个意思啊。”

　　秦川沉默了一下，“你是在耍我？”

　　“这么说多过分呀！”

　　陈佳音对着秦川挤挤眼睛，“再怎么说，我也是个大明星呢，怎么可以随便谈恋爱呢！”

　　她心里嘀咕道，虽然，我可能是真的挺喜欢你的……

　　“真是胡闹。”

　　秦川脸色冷了下来，“这种事情可以开玩笑的么？”

　　“生气了？”

　　陈佳音上前轻轻拉住秦川的胳膊，“别这么小气嘛，我这不是也为了哄你开心么。”

　　“不觉得开心，反而郁闷起来了。”

　　秦川撇撇嘴说道：“我觉得你哄人开心的方式可以换一种了。”

　　“小气鬼。”

　　陈佳音歪着头看着秦川，“大不了我再补偿你一下喽。”

　　“怎么补偿？”

　　“……”

　　陈佳音忽然凑上前来，轻轻在秦川的脸颊上吻了一下。

　　“这样总可以了吧？”

　　陈佳音略微红着脸，说道。

　　“行吧，凑合了。”

　　秦川的话气的陈佳音直翻白眼。什么嘛，真是得了便宜又卖乖，这还凑合！不凑合得是什么样啊！难道还要我堂堂大明星，陪他睡一觉不成！哼！

　　“已经不早了，歌也都录完了，你早点去休息吧。”

　　秦川准备走了，他不能在这里跟陈佳音过夜，毕竟自己还得赶去江南参加九龙会。

　　“你就睡录音棚吧！”

　　陈佳音说道：“我是女孩子，而你是狼，可不能让你睡在我的房间里。奶奶说过，女孩子跟狼睡在一起，会被吃掉的。”

　　秦川擦了擦冷汗，心里嘀咕，那你爸爸也是狼么……不过这话也就心里念叨了一下，没敢说出来。

　　陈佳音伸了个懒腰，丝毫没发现自己因为裙子有些短的原因，一时间春光乍泄。

　　她下面穿着一条紫色的丁字裤，因为双手抬起来的关系，睡裙稍稍扯了上去，露出娇嫩的臀瓣来。

　　“好困呢……”

　　她柔柔地说道：“我先进去睡了，你不要乱跑哦……”

　　气氛略微有点旖旎，秦川吞了口口水，故作镇定地说道。

　　“你睡吧，我得走了，明天记得通知你的保镖来接你。”

　　“走？去哪里？”

　　陈佳音有些惊讶，本来正在随手梳理自己的头发，准备去睡。一听这话，立刻转过头来，眨巴眨巴眼睛，看着身后的秦川。

　　“你当我还是以前那个无所事事的小管家啊。”

　　秦川笑了，“我还有别的事要忙，所以不能再呆在这了。”

　　“啊，不要……”

　　陈佳音忽然伸出手，拉住了秦川的胳膊。

　　秦川不解地看着陈佳音，陈佳音俏脸一红，随后说道。

　　“你，你不要误会啦……我们这个录音棚虽然设备什么的都不错，但好像死过人呢……闹鬼的，我一个人是不敢来的，更别提住一晚了……”

　　“闹鬼？”

　　秦川笑了，这世界上哪里来的鬼。

　　“嗯……听说以前有一个小歌手，一直很想出名，她患了很重的重病，却坚持在录音棚里录音，最后死在了这里。好多在这里录歌的歌手都说过……曾经见过一个穿着红衣站在录音棚里的女人呢……”

　　“你这就是自己吓唬自己。”

　　秦川拍拍陈佳音的胳膊，“你们这些当大明星的，怎么胆子这么小。”

　　“胆子小又怎么样……正常人都会害怕的吧！”

　　陈佳音拉着秦川的胳膊，就是不放手，“反正……明天随你怎么样……今晚你要陪着我……大不了，我让你跟我一起睡里面好了……”

　　“啊？”

　　秦川愣了一下，这算是一个……很大胆的要求了吧！

　　虽然也不是第一次跟陈佳音睡了……额，这话怎么怪怪的！

　　“拜托了……好人做到底嘛……”

　　陈佳音双手合十，请求秦川。

　　“好吧……就一个晚上。”

　　秦川感觉自己好像是被人家哄骗留宿的小姑娘一样！这个情形，有点颠倒吧！

　　一会陈佳音是不是还要说，放心吧，我保证什么都不做之类的……

　　“太谢谢你了！”

　　陈佳音松了口气，她一个人的话，真心不敢在这个闹鬼的录音棚里休息。如果换地方的话，也实在是太麻烦了，而且外面都是狗仔队，不安全。

　　只有这里才安静，没有狗仔队知道。

　　虽然是个人气爆棚的大明星，但偶尔，陈佳音还是想有自己的隐私，想自由自在地做一点自己想做的事情。

　　不过在国内就完全不行，想逛街，有人跟。想跟朋友出去吃个饭，有人跟。想尝尝街头小吃……那就更不可能了。

　　总之一切的一切，都是建立在自己没有私人空间的基础上的。陈佳音回忆着当年跟拍档两个人的梦想……那会她们只是单纯的想追求音乐而已，但是现在，却已经变成这个样子了呢……

　　而且自己从来没看上过哪个男人……她真的是一心扑在事业上的女人，虽然在娱乐圈会见到各种各样的富家公子，土豪，还有帅气的男明星，但陈佳音都不曾动心过。

　　偏偏是面前这个有点流氓气息的秦川，却一点点走进了自己的心里……

　　陈佳音摸着自己的胸口，她偷偷问了自己一句，为什么？

　　这个男人到底哪里好呢，为什么偏偏是他吸引了自己？

　　这个问题好像是无解的，陈佳音觉得自己挺聪明的，但却一直想不透这个问题。

　　大概这世界总有一些未解之谜吧，就像是录音棚里的女鬼，就没人想明白到底是怎么一回事。

　　秦川不知道陈佳音的小脑袋里一时间竟然闪过了这么多心思，他跟着陈佳音，走进了录音棚的休息室里。

　　休息室里只有一张双人床，估计真的只是给明星们临时休息的地方。不过倒是很干净，床单也是新换的。

　　“那个……天凉，让你睡地上也不好……你跟我一起睡床上吧，反正床蛮大的……”

　　陈佳音的确不好意思让秦川睡地上，而且两个人有过同床的经历，那时候秦川能把持得住，所以陈佳音多多少少可以相信他。

　　“你，你不会对我做什么吧……”

　　秦川抱着自己的胳膊，有些害怕地看着陈佳音，直接把陈佳音给逗乐了。

　　“你这演技，也可以去拍电影了。怎么样，我投资了一部电影呢，有没有兴趣跟我一起出演？”

　　“还是算了……”

　　秦川摇摇头，“抛头露面不是我的愿望，我还是喜欢低调一点。”

　　“哎呀……这个……好像不行了呢。”

　　陈佳音有点羞涩地说道。

　　“为啥这么说？”

　　秦川不理解陈佳音话里的意思。

　　“你看看就知道喽……”

　　陈佳音说着，坐在了床上，然后拿出了自己的iPad来，连上了无线。

　　秦川坐在她的旁边，能很清晰地闻到陈佳音身上的香气。

　　这女人，难道不知道自己也是个正常的大男人么！

　　“你看喽……”

　　陈佳音翻出了一个新闻页，拉开给秦川瞧了瞧。

　　秦川看了一眼，鼻子差点没气歪了。

　　这尼玛……什么玩意啊！

　　上面的新闻说，自己是陈佳音秘密包养的小白脸！

　　靠！怎么连这话都冒出来了！自己哪里像小白脸了！

　　见过这么帅气的小白脸么……啊……这话好像哪里不太对的样子。

　　反正，自己八竿子也扯不到小白脸上面啊，还被陈佳音秘密包养！真是乱弹琴！

　　秦川浏览了一下其他的新闻，发现说什么的都有。

　　有说自己跟陈佳音是姐弟恋的，有说二人地下情的，最靠谱的一个就是说自己是神秘老板，为陈佳音一掷千金，夺得芳心。

　　自己的照片大大地挂在上面，连马赛克都不打一个，秦川也是醉了。

　　“我说过了吧……你想要低调……有点难了……”

　　“我……日……”

　　秦川第一次目瞪口呆了，他算是见识了媒体的力量！

　　“抱歉，把你拖累进来了。”

　　陈佳音一脸的愧疚，她看出秦川心里的不爽。

　　“作为赔罪……我今晚陪你睡怎么样？”


第275章 幸好有你在

　　秦川整个人都思密达了。

　　卧槽，陈佳音这是啥意思？

　　不过他很快又镇定了下来，缓缓说道。

　　“大明星，有些玩笑开一次就够了，开两次可就过分了。还是你觉得，我这个人没脾气呢？”

　　“诶诶，别生气啊，我是字面上意思的陪睡啊！什么都不做的那种……”

　　陈佳音赶忙解释道：“是你自己想多了啊……”

　　“那也好意思叫补偿吗？”

　　秦川一扬眉毛，“大明星的脸皮也这么厚么！”

　　“哪，哪有……”

　　陈佳音尴尬地笑了笑，“我哪里有那么坏啊……”

　　“但你也没有那么好。”

　　秦川冷哼一声。

　　“喂喂喂，你跟大明星睡一张床，已经是梦里都笑出声了！还想怎么样！”

　　陈佳音撇撇嘴吧，“你已拥有得天独厚的条件了！还不够咩？”

　　“差太多，还达不到让我满意的地步！”

　　“怎么样你才能满意？”

　　陈佳音歪着头问道。

　　“当然是做一点少儿不宜的事情。”

　　秦川舔舔舌头，陈佳音的神情立刻紧张起来。

　　“什么是……少儿不宜的事情……”

　　“你猜呢。”

　　秦川忽然靠近陈佳音，两个人的脸几乎贴在了一起。如此近距离地感受秦川的气息，陈佳音顿时俏脸绯红，心跳加快。

　　他他他……他要干什么……不不不，不会做那种事吧……

　　如果他真做了那种事……自己该怎么办！

　　报警么……天啊，报警肯定来不及啊……

　　而且……这么点事情，就报警抓他……不太好吧……

　　啊嘞……为什么会成了这么点事情……陈佳音，你在想什么呢……节操，你的节操在哪里……

　　陈佳音红着脸，下意识地闭上了眼睛。

　　“你害怕么？”

　　秦川贴着陈佳音的耳朵，压低声音说道。

　　“……”

　　陈佳音闭着眼睛，没有吭声，而是拼命摇摇头。她忽然意识到了什么，又急忙点点头。

　　秦川忍住了笑，继续说道。

　　“我会温柔一些的……”

　　“不……不要……”

　　陈佳音心里防线其实已经崩溃了，但她仅有的一点理智说道：“我们……还需要多认识一下……才可以……”

　　虽然内心深处承认是喜欢秦川的，但陈佳音还是不想就这样跟秦川莫名其妙地发生了关系。

　　她并不是那种随便的女孩子，在她心中，对恋爱也是有着幻想的！

　　虽然身为一个明星，恋爱可能有些艰难，有些偷偷摸摸，但不管怎么样，她都想去尝试一下。

　　如果不尝试的话，可能永远都没有机会了。

　　但秦川貌似现在要越过恋爱这一步……要跟自己啪啪啪……自己要怎么拒绝呢……就算说不要，自己也只是个女孩子啊。秦川的功夫和厉害，他想制服自己的话，自己也没什么机会吧……

　　就在这一刻，陈佳音的脑子里闪电般地闪过一句老话。

　　生活就像是一场强奸，如果不能反抗，就要学会去享受！

　　啊啊啊！自己怎么就想到这个地方去了呢！

　　陈佳音，你一定是变坏了！

　　陈佳音心里拼命否定着自己，脑袋里已经乱成了一片！可恶啊可恶，为什么会这样的……

　　秦川的一只手已经拦在了她的腰间，让陈佳音身体微微一滞，脑海里瞬间变成了一片空白。

　　“你常年工作，腰椎有点不好。”

　　没想到秦川却突然一本正经地说道：“还有肩椎，颈椎，都有些问题，我可以帮你捏一下。”

　　“啊？”

　　陈佳音愣了一下，“只是捏肩膀，不是想和我做？”

　　她问完这话，自己的脸蛋瞬间从脖子红到了耳根！

　　天啊，陈佳音，你怎么把心里的话说出来了啊！

　　啊啊啊，这下真的要疯掉了！要疯掉了！

　　“大明星，你的思想不健康哦。”

　　秦川伸出手，轻轻刮了一下陈佳音的鼻子，“这样下去，我都会被你给带坏了呢。”

　　陈佳音狠狠白了秦川一眼，然后活动了一下肩膀，说道。

　　“听你这么一说，感觉身上的确酸酸的，你会推拿么？”

　　“嗯，我家里三代行医，业内有名的。”

　　“还三代行医，赤脚大夫吧。”

　　“算是吧，你好好趴在床上。”

　　“嗯……”

　　陈佳音很乖巧地，平趴在床上，整个身体舒展开。

　　她身材很不错，线条十分完美，此时趴在床上，就像一道美食，吸引着男人的口水。

　　那纤细的蜂腰，隆起的翘臀，简直就是对男人最强力的致命武器！

　　秦川也是个正常男人，对女人有着强烈的渴望。他看到陈佳音这样的体态，自然也是起了反应。

　　但秦川的克制能力更好，他强行压制住自己的心魔，让小秦川尽量冷静一点。

　　毕竟自己的功夫还不到家，师父说过，他的麒麟劲必须到三层之后，才能破掉童子之身，否则对自己的练功有害无利。

　　现在他麒麟劲刚到第二层，在登峰的阶段，距离第三层还有些差距！若是贸然破身，恐怕的确没什么好处。

　　只有到了化境之后，自己的内功突破到了三层，才能够进行云雾之事。现在的话，还是忍一忍吧。

　　不能为了一时的爽，弄出误终身的事情来！

　　秦川老老实实地坐在陈佳音的腿上，双手捏在她的肩膀上面。

　　秦川身为龙家子弟，虽然自己不怎么喜欢学医，但多少还是受过家里的熏陶，推拿什么的还是懂一些的。

　　他双手力量控制的又不错，还把气劲散布在手上，一边捏着陈佳音的肩膀，一边时不时用气劲冲击着她的穴位。

　　陈佳音工作太辛苦，各处奔波，实在是累的要命。她时间长了，身体已经被她糟蹋的不行了。秦川这时候给她推拿了一下，她立刻感觉轻松了许多，也舒服了不少。

　　秦川的双手就像是有魔力一样，捏在她的肩膀上面，带着一种酥麻的感觉。

　　偶尔力道会加重一下，弄得陈佳音有些痛苦，又像是在释放酸痛一样，让他控制不住自己，忍不住轻声呻吟起来。

　　“嗯……嗯……啊……”

　　这声音好像是黄莺鸟的歌声，悠然悦耳，又勾人心弦。

　　不知道的人，还以为两个人在做什么快乐的事情。

　　陈佳音也知道自己的声音不太对劲，但她也控制不住，就那么自然而然地便叫出来了。

　　陈佳音不知道，这对秦川来说，才是更大的挑战！

　　他简直如坠地狱，那声音对他的考验更可怕！陈佳音本来就是个极品大美女，声音又特别的动听，这叫声简直致命！

　　秦川心中不断默念着佛经，让自己平复下心情。

　　简直就是理性和人品的挑战！

　　没有人面对这样的诱惑，还能坚持得住的，肯定都是直接提枪上阵了！但秦川觉得自己是一个伟大的战士！在这样的情况下，他还依然坚持得住！

　　“好……好难过……”

　　陈佳音感觉自己要崩溃掉了，明明是这么羞耻的声音，但却控制不住地喊了出来。

　　秦川的双手就像是带着一种电流一样，让她酥麻的厉害，甚至跟着颤抖起来。

　　她感觉自己身下湿湿的，不知道为什么变成了这样！

　　完了完了，自己一定是坏掉了……

　　天啊，怎么会变成这个样子的！谁能来救救我呀！

　　陈佳音特别想开口让秦川不要再捏自己了，但又有点不舍得，因为被捏的实在是太舒服了！

　　好久都没这么好好释放过压力了，真的是太舒服了。

　　陈佳音竟然有些上瘾的感觉，这让她有些欲罢不能。

　　诶，为什么会这样，难道自己真的变坏了么？

　　陈佳音啊陈佳音，说好的努力追求音乐，不搞对象不谈恋爱呢……

　　好像在秦川面前，这一切都成了浮云！

　　该死……都是他按摩的手法太好了……竟然连下面都捏湿了……这在以前，根本就没办法相信啊！

　　是自己坏……还是秦川坏……唔，一定是秦川坏……

　　“舒服么？”

　　秦川在陈佳音耳边轻声问道。

　　“我……我……”

　　陈佳音不知道该说什么好，也不知道要怎么回答！

　　这问题，哪里是她能回答的了的呀！

　　“说，舒服么……”

　　秦川竟然又问了一遍，陈佳音快要崩溃了，但还是死死要紧牙关，没有说出口。

　　“不说的话，我就不给你捏了。”

　　秦川作势要收回自己的手，陈佳音一惊，赶忙说道。

　　“别，别啊……”

　　“那告诉我，舒服么？”

　　“舒……舒服……很舒服……”

　　陈佳音心说秦川这个冤家！自己一定是上辈子欠了他什么……

　　她脸颊已经烫的可以煮鸡蛋了，嘴里也嘤咛出声。

　　秦川的手游走在她光滑的肌肤上面，有几次还轻轻压在她的酥臀上，这让陈佳音心如鹿撞，又有点惶恐不安。

　　她对某些事情有些害怕，却又有些期待。不过她想的可能有些多，一直按了不知道多久，秦川也没有多一步的冒犯。

　　略微失望的时候，她也终于放松了警惕，慢慢眼皮开始打架，趴在床上，就这么睡了过去。

　　“你睡的倒是快。”

　　秦川看着熟睡中的陈佳音，笑了笑，“看来只有明早才能启程了。”

　　他也躺在床上，挨着陈佳音，嗅着陈佳音独特的体香，慢慢进入了自己的梦想。

　　睡到半夜，陈佳音忽然醒来，发现自己靠在秦川的怀中，嘴角却浮起笑意，又往秦川的怀中靠了靠。

　　幸好……有这个男人在身边……


第276章 遥问烟雨楼

　　“八嘎！”

　　龟田三农狠狠给了面前这个男人一个嘴巴！

　　他的手下直接被打的转了个圈，摔在地上，但捂着脸不敢吭声。

　　“连风魔小次郎都被打败了，你们到底是干什么吃的！一个华夏舞者，怎么可能有那么厉害！”

　　龟田三农真的快气疯了，这尼玛搞什么啊！

　　自己还等着坐上组长的位置，但现在看来，别说当组长了，能不能保住现在的位置都另说！

　　那个秦川到底有多大的本事，连风魔小次郎都不是他的对手！

　　“嗨！是我的错，办事不利，实在是对不起！”

　　手下连连道歉，一脸的惭愧。

　　“算了，刚才是我脾气不好。”

　　龟田三农忍住火气，对手下说道：“敌人太强大，这不能怪你。看来，我们只有一个办法了。”

　　“还，还有办法么？”

　　手下有些惊讶，没想到龟田三农还有其他的办法可以用。那个华夏武师有多强，他可是在暗处看到过的！

　　风魔小次郎那么牛逼的一个忍者，都被他三拳两脚给打倒了！

　　就算是岛国的山口组，也没有比风魔小次郎更强的人了吧！所以手下感觉，他们山口组想要对付秦川，真心难啊！

　　“我跟草薙家族有些渊源。”

　　龟田三农说道：“既然风魔小次郎没有狙杀秦川，那么只有靠草薙家的那个天才了。”

　　“啊，草薙家的少家主么？”

　　手下有些吃惊，那个人的确是个天才啊，不过听说他无心武学，经常被草薙家主训斥！

　　如果他能出手的话，那么秦川自然是死定了！

　　“秦川现在人在哪里？”

　　龟田三农问道。

　　“我们的人注意到，他已经离开了H市了，可能前往了九龙岛。”

　　“很好。”

　　龟田三农点点头，他掏出手机来，打了个电话，语气和态度瞬间变得恭敬起来。

　　“是是，我是龟田三农……”

　　龟田三农在旁边请求了半天，最后才得到了允许。

　　“那就谢谢您了！”

　　他挂断了电话，嘴角浮现起笑容来。

　　“我已经拜托了草薙家，到时候秦川进入比赛之后，就会遇到草薙家的人，呵呵……”

　　草薙家在九龙会中也有一些力量，虽然不能破坏比赛的规则，但安排一些选手碰面还是没关系的。

　　龟田三农安排完，跟着手下一起笑了起来，就坐等秦川被干掉，自己好顺势上位，成为山口组下一任的组长！

　　至于另一个候选人，他只能仰望自己了，谁让他不认识草薙家的人呢！

　　“秦川拥有进入岛上的资格了？”

　　龙家当中，龙老爷子听到了秦川入围的消息，眉头深深皱起来。

　　“怎么可能，他怎么会有这样的实力！”

　　“就是啊，一个小瘪三，竟然能入围九龙会！”

　　“怕什么，他一定是走了狗屎运而已。我们家龙智，还不是轻松虐杀他！”

　　龙家的人纷纷议论起来，只有龙娇娇不吭声，坐在角落里，拄着自己的下巴，好像在想着什么。

　　“诸位放心，我会在九龙岛上解决他的。”

　　龙智坐在那里，骄傲地说道。

　　“是啊是啊，我们家龙智可是化境的修为！在年轻一代中，是绝顶的高手了！”

　　龙智的母亲得意洋洋地说道：“那秦川算什么东西，怎么可能跟你比。老爷子也说了，秦川跟我们龙家一点关系都没有，到时候你见到他，随便捏死他就好。像他那种废物，你动动手指他就死了。”

　　“嗯。”

　　龙智眼中有着轻狂，他根本不把秦川放在眼中。

　　“真是头发长见识短。”

　　龙智的父亲撇撇嘴，“就凭秦川，顶多坚持一轮就被淘汰了。他怎么可能有资格见到龙智呢？”

　　“说的也是，是我多想了。”

　　龙智的母亲不好意思地笑了笑，然后宠溺地看着自己的儿子。

　　“如果龙智赢回了佛陀舍利的话，老爷子，怎么也得给他一些奖励吧。”

　　看到龙智的父亲抛了个眼神，旁边一个龙家的男人立刻暗暗点头，然后上前说道。

　　“毕竟这也是一份大功劳啊！”

　　“对啊对啊，如果龙智赢了，奖励是必不可少的！”

　　“嗯，佛陀舍利可是至宝！是咱们龙家千百年来的梦想！”

　　龙家的人跟着议论了起来，众人的目光一起看向了老爷子。

　　“说的也是。”

　　龙老爷子点点头，缓缓说道：“龙智，说吧，你有什么想要的么？”

　　“孙儿的确有一个心愿！”

　　龙智不敢正视龙老爷子的眼神，低着头说道。

　　“什么心愿，说来听听。不管你要什么，我都能满足你，你知道，龙家有这个实力。”

　　“孙儿知道！不过孙儿不想要别的，只想要龙家的一样东西。”

　　龙智伸出一根手指，说道。

　　“哦？你对龙家什么感兴趣？莫非是这家主的位置？”

　　龙老爷子淡淡地笑道，但旁边的人紧张的要命，生怕龙智说错了话！

　　龙老爷子，龙家家主，不怒自威！

　　没人知道龙老爷子是否练过武术，但他的气势真的是厉害的很，如同一把出鞘的长剑，尤其是他的眼神，和人对上之后，会让人有一种不敢直视的感觉！

　　不知道那句话会触怒龙老爷子，如果真触怒了，那龙智可就惨了。

　　“不，家主的位置，我想靠着自己的实力去争取！”

　　龙智开口说道：“我想要的，是另一样！”

　　“哈哈哈，说吧，没有龙家给不了你的，只要你能拿回佛陀舍利，其他的尽管提！”

　　龙老爷子也故意避开了家主位置这个事情，众人多少也是心里有数，知道老爷子还是希望尊重传统来做。

　　毕竟这个传统已经千多年了，老爷子不想改，也不希望别人来改。

　　“我想要的，是龙娇娇！”

　　龙智伸手一指坐在角落里的龙娇娇，大声说道：“如果我能赢回佛陀舍利，我要娶龙娇娇为妻！”

　　“什么！”

　　众人纷纷一惊，没想到龙智竟然会提出这个要求！

　　龙娇娇自己也是吃了一惊，看着站在那的龙智，说不出话来。

　　家族里一个长老忍不住呵斥道：“胡闹，就算你是我们家族的种子选手，也不能提出这种过分的要求！”

　　“是啊，龙娇娇可是你的妹妹啊！”

　　“没错啊……怎么能娶自己的妹妹呢，简直是胡闹啊！”

　　众人乱成一团，而龙智却用真气灌注，高声说道：“龙娇娇虽然是龙家的人，但她并不是龙家的血脉！我娶她有什么不行的！”

　　龙智这么一说，他母亲赶忙开口。

　　“是啊，龙娇娇并不是龙家的血脉，娶她也没什么不妥的吧。”

　　“是啊，好像的确是这样。”

　　“如果龙智娶了龙娇娇，这不就是喜上加喜，亲上加亲么！”

　　众人又议论起来，龙娇娇的脸色都苍白了起来。

　　这样……怎么能行呢……

　　龙智竟然在这种时候跟自己提出要结婚！虽然知道龙智对自己有意思，但龙娇娇可没想过，他竟然这么大胆，在这时候提出这种要求来！

　　可恶，玩这么一招！

　　龙智对龙家现在可是很重要的，毕竟九龙会的那颗佛陀舍利可是龙家的梦想。如果他能拿回来，说不定，老爷子真的会答应他！

　　“请老爷子赐婚！”

　　龙智跪在了老爷子身前，请求道。

　　“龙智，你是不是太心急了呢？”

　　老爷子缓缓说道：“虽然把龙娇娇许给你，多少有点荒唐。但若是你能拿回佛陀舍利的话，那也没什么不可以的。”

　　这句话，让龙智神色一喜，却让龙娇娇花容失色。

　　“不过，一切都是以你带回佛陀舍利为前提。如果你带不回佛陀舍利的话，那么一切都是空谈。”

　　“孙儿知道！”

　　龙智点点头，“佛陀舍利，我势在必行！龙娇娇，你等着我便好！”

　　“我刚才有些担心，但是现在又不担心了。”

　　龙娇娇想到了什么，脸色稍缓，“你做不到的。”

　　“怎么可能，九龙会的冠军，已经是我的囊中之物了。”

　　龙智昂首挺胸，底气十足，高声说道：“九龙会有年龄限制，40岁以下的选手才可以参加！而40岁以下的人，谁还能比我更强？”

　　龙智眼中都是得意的神色，龙娇娇却忍不住笑了。

　　“龙智，人外有人，天外有天，你可不要太狂妄了。”

　　龙娇娇提醒道：“太狂妄，你可要吃大亏的。”

　　“哈哈哈，龙娇娇，莫非你以为你弟弟能赢了我么？”

　　龙智好像看穿了龙娇娇的心思，开口说道：“真正不要痴心妄想的人，应该是你。龙娇娇，你放心，就算你弟弟提前被打败，我也会在岛上找到他，然后把他骨头一根根捏断给你看！我会拍一个漂亮的视频发给你，你就老老实实的等着吧。”

　　“龙智，你敢！”

　　龙娇娇勃然大怒，她捏紧了拳头，眼睛都红了起来。

　　“我有什么不敢的。”

　　龙智呵呵一笑，“我会让你知道，谁才是真正的高手！秦川，他不行！”

　　“阿嚏！”

　　正在湖上乘舟的秦川，突然打了个大大的喷嚏。

　　“卧槽，一定是有美女在想我。”

　　秦川揉了揉鼻子，问着身前的船夫。

　　“老板，烟雨楼还有多远？”


第277章 十五

　　“就在前面了，客人。”

　　船老板缓缓说道：“不远处就是了，你看那座水上的楼阁了么，那就是。”

　　秦川顺着船夫指的方向，往远处一望，顿时看到了水上浮着的一个很雅致的红墙绿瓦的亭台楼阁。

　　这楼阁有四五层楼那么高的样子，在古代的话，也算是高楼了。

　　阁楼上面有很多人在品茶用餐，秦川心说这些人倒是会品尝风雅。

　　“这烟雨楼最有名的就是烟雨醉鱼。”

　　船夫给秦川介绍道：“好多外地来的客人，都是为了这醉鱼而来。不过烟雨楼的醉鱼每天只有一百条，卖没了就不卖了，客人也不知道你能不能赶得上。”

　　“我对醉鱼的兴趣倒是不大。”

　　秦川笑了笑，“我来烟雨楼，为的是另外的事情。”

　　“莫非是为了烟雨楼的美色么？这里倒的确是不错的风景，但客人喜欢的话，我可以带你去景色更优美的地方看。”

　　“不用了，我就在这里便好。”

　　秦川抱着胳膊，站在小船上面，脑海中忍不住回想起冷优优的箫声。

　　如果这时候能有冷优优在面前吹箫，那该多好……啊，是吹乐器那个吹……不是另外一个吹……

　　秦川给自己脑补了一下，纠正了一下邪恶的想法！

　　而今天的烟雨楼，也要比往常更热闹！

　　往日烟雨楼更多都是来品尝醉鱼的客人，但今天却来了一些奇怪的人。

　　这些人明显分为两波，一波身上穿着红衣一波白衣。红衣腰间挎着长刀，白衣背后背着宝剑。

　　两伙人身上古代气息都颇为浓郁，不知道的人，真心以为他们都是来COSPLAY，或者拍电影电视剧的。

　　而两伙人中最吸引人的，是两个女子。

　　红衣这边的女子气质冰冷，手中握着一柄白鞘长剑，真的是淡扫蛾眉，樱桃小口，模样要多俏有多俏，如果不是她那冰山一样的模样，一定会有不少的男人上前问她要联系方式。

　　而对面的女子背后背着一把黑色蛇皮皮鞘的长剑，她也是国色天姿，眉目间却多了一丝正气和英气！

　　看到她，人们忍不住就想起了穆桂英，花木兰这样的巾帼女英雄！

　　两个人此时分别坐在烟雨楼三楼的两边，一人一个桌子，旁边人不敢靠近。她二人一个正在品茶，另一个则正襟危坐，目光直视对面的敌人。

　　“杨姑娘，这么一直看着我，吃饭怕是也不香了。”

　　冷优优放下了手中的茶杯，依然没有看那对面的五岳剑派盟主杨婵一眼，却缓缓说道。

　　“还是说，我脸上长了什么奇怪的东西不成？”

　　“冷护法倒是生的俊俏。”

　　杨婵声音里也充满了正气，“只可惜为人品行不正，当了奸邪之辈！”

　　“杨姑娘这么说就不中听了吧。”

　　冷优优伸出纤纤玉手，拿起茶壶来，给自己重新续上一杯新茶。

　　“虽然我们不曾见面，但我跟杨姑娘……哦对，应该叫杨盟主也是神交已久了，得知杨盟主跟我约战，我才风尘仆仆从黑木崖下来。”

　　“废话少说！”

　　杨婵根本不甩冷优优，她直接一拍桌子，说道：“冷优优，正邪不两立！我今天来也不是为了跟你喝茶的，是为了与你一战。到底是冷月剑厉害，还是无双剑霸道，今天烟雨楼上自然见分晓。”

　　“都说杨盟主嫉恶如仇，今天终于见识到了。”

　　杨婵点点头，说道：“不过杨盟主，好不容易来了这烟雨楼，不先尝尝这里的醉鱼么？我已经吩咐人订了两份，特意给杨盟主打打牙祭。”

　　“没兴趣。”

　　杨婵冷哼一声，“你冷护法的鱼，我可不敢吃！”

　　“怎么，杨盟主怕有毒不成？”

　　“我不怕毒，我怕的是传出去被人耻笑我杨婵不知羞耻，跟邪教之人同餐共饮。”

　　“杨盟主一口一个邪教，敢问我们做了什么事，你要叫我们邪教呢？”

　　“邪教之人，做的自然事邪教之事！”

　　杨婵坐在那，义正言辞地说道：“我也不屑说出来。”

　　这杨婵长得真心漂亮，和冷优优几乎平分秋色！

　　周围的客人都看着她们二人，眼神中有一点迷醉。这两个美女应该都是大明星吧，长得都这么漂亮，就算电视里也很少见啊。

　　她们二人是在拍电视么，摄像机在哪里呢？

　　“以前以为杨盟主是正义凛然，今天一看，应该叫做冥顽不灵才对。”

　　“你这妖女，随便你说。”

　　杨婵冷哼一声，“我杨婵行得正走得直，你这妖女泼不了我脏水。”

　　“算了，既然杨盟主没有兴致，我也不必再费心思招待了。”

　　冷优优叹了口气，说道：“本以为杨盟主应该是我一样的人，现在看来，完全不同。”

　　“每个人自然有所不同，何况你我正邪不两立？”

　　杨婵直言道：“冷优优，虽然我敬佩你年纪轻轻就能撑起整个日月教，但你终究是妖女，今天我便要为武林斩奸除恶，亲手斩下你的人头！”

　　“我还是蛮喜欢我的脸蛋的。”

　　冷优优笑了，“可没想过要给别人。”

　　“这就由不得你了。”

　　杨婵说道：“今天便是你的忌日。”

　　说着，杨婵并没有拔剑，而是先一脚踢在了旁边的一个圆凳上面。

　　这圆凳直接飞了出去，在空中转了几圈，直接向着对面的冷优优就砸了过去。

　　那圆凳呼啸着，飞到了冷优优面前。而冷优优抬起一只腿来，踢在那圆凳上面，直接把圆凳给踢下来，随后紧紧踩在脚下。

　　“我的见面礼是醉鱼，姑且拿得出手。杨盟主这见面礼，就有点拿不出手了吧。”

　　“这不是送你的见面礼，这是送你的祭品！”

　　杨婵说着，一拍桌子，整个人像是腾云驾雾似的，直接跃过了四五米的距离，然后背后长剑出鞘，剑锋直指冷优优，明晃晃地就刺了过去。

　　剑未到，剑气先置！一道凌厉的剑气已经到了冷优优身前，冷优优坐在椅子上，好像浮游似的，往后滑出去几米，靠在窗户上。

　　而她身前的桌子已经被剑气给一剑劈成了两半，旁边的人发出一阵阵惊呼！

　　发生了什么事？都是电影特效么？这也太逼真了吧！

　　“这里不适合交战，来上面吧。”

　　冷优优说着，一翻身，从窗户中跃了出去，直接轻飘飘地落到了烟雨楼的楼顶上面，一只脚踩在上面的石雕上。

　　“哪里逃！”

　　杨婵也一跃而上，跳到了楼顶上面。

　　她纤细的双腿踩着一个石雕，单手握着长剑，指着对面的冷优优。

　　“我说过了，今天是你的忌日，无论你逃到哪里，都没有用。”

　　杨婵说着，脚下一弹，整个人直接跳向了冷优优。

　　冷优优也不甘示弱，她身形拔地而起，在空中和杨婵遭遇，接着两个人挥舞各自的长剑，不断在空中碰撞着她们高超的剑法！

　　“当当当！”

　　如同在敲钟一样，两个人的长剑在空中飞快地碰撞打击，火星四射！

　　烟雨楼下面的人看的目瞪口呆，我去，现在拍电视也这么高科技了！两个人这打的真的是太逼真了，一点特效的痕迹都看不出来！

　　这是哪家的电视台啊，这么炫酷啊！

　　冷优优和杨婵两个人在空中打成一团，二人的实力竟然所差无几，不分上下。

　　杨婵的剑法更加的大气一些，而冷优优的剑法刁钻了一点，二人剑法虽然不同，但水平却差不太多，都是出神入化，一时间分不出高低。

　　剑气在空中纵横，你来我往，有时候会射到下面的水中，把水面暂时分开。

　　一艘无人的小船不能幸免，直接被劈成了两半。

　　周围的众人惊呼连连，跟看热闹一样，有的还鼓起掌来。

　　“哎呀，今天看来有人在拍电影啊。”

　　船夫停下船来，对秦川说道：“客人今天真的是来对了。”

　　“当然了，我可是踩着点来的。”

　　秦川抱着胳膊，望着烟雨楼。楼顶上冷优优跟杨婵二人打的一团火热，别人根本搀和不进去。

　　要说这杨婵，相貌也是国色天香级别的，秦川也忍不住多看了几眼。

　　没想到五岳剑派的盟主，会是这样漂亮的美女。难怪现在江湖上的人都说，阴盛阳衰！现在终于明白这话的意思了。

　　“这是啥武侠片啊，拍的真逼真！”

　　船夫看的是目瞪口呆，“哎呀，总感觉跟真的一样！”

　　可不就是真的么！

　　这话秦川心里嘀咕了一下，没有说出来。

　　这时候，冷优优忽然凝聚出剑芒来，手中的冷月剑直接划出一道银弧。

　　“残月挂江！”

　　天空中如同绽放了一轮弯月，挂在江水之上，如此的美色，却带着犀利的杀气！

　　“天下无双！”

　　而杨婵根本不畏惧这一剑，她自己双手握剑，对着冷优优一剑挥了出去。

　　明明是一剑，但在冷优优面前，却同时出现了三道剑气，如同漩涡一样，向着她卷了过来！

　　天下无敌！之所以叫天下无敌，因为根本没办法挡住和躲开这一剑啊！

　　但冷优优一点惧色都没有，二人的终极剑法，在空中正式碰撞在一起！


第二卷 初入江湖


第278章 至高剑意

　　“当！”

　　无双，冷月！

　　两把剑都是名剑，自然也都是锋利非凡！

　　这两把宝剑一出，就几乎占据了大半个江湖的神兵榜！

　　不过到底是无双剑厉害，还是冷月剑锋利，这个谁也不知道！

　　或许，今天能见到一个分晓了！

　　两个人的剑技在空中碰撞在一起，火星闪烁出来！

　　“刷刷！”

　　一轮漂亮的残月，只击碎了杨婵的一道剑气，剩下的两道从两边挂在了冷优优的身上，把她胳膊上的袖子都给切断了。如果不是冷优优功力深厚，有真气护体的话，恐怕她这两条胳膊就已经报废了。

　　而杨婵也没占什么便宜，冷优优的残月挂江一样击中了她，她左鬓角的头发直接被削掉了好几缕。

　　这一招，二人依然平分秋色，不分上下！

　　不过，两个人似乎都不满意这个结果。

　　“杨盟主的剑法果然是出众。”

　　冷优优落回到自己之前踩着的石像上面，然后说道：“难怪年纪轻轻，就执掌五岳剑派的盟主之位！”

　　“你也不逊色。”

　　虽然坚持正邪不两立，但杨婵看着冷优优的眼神中多少有了一丝赞赏。

　　就算是英雄也是惜英雄的，而真正交手之后，知道了冷优优的实力，杨婵有点惺惺相惜。

　　“只可惜有好人你不做，偏偏要当这邪教的妖女！”

　　“我是好是坏，不需要世人来评价。”

　　冷优优脚踩麒麟石雕，体态优美，堪称是一代佳人！

　　她到了哪里，都是男人视线中的焦点。及时是现在，也不例外。

　　不知道多少人的目光都落在她的身上，甚至希望这个大美女能回头看他们一眼！只要是一眼，他们就心满意足了！

　　而杨婵自然也是风华绝代，她的姿色如同她的剑法，与冷优优不分上下。在场的男人也有不少喜欢她的，很多人心说这两个明星为何没什么名气的，自己以后就只崇拜她们了！

　　“真是两个漂亮的女孩啊！”

　　船夫忍不住说道：“戏也演的这么好，实在是了不起。”

　　“她们两个的确是了不起。”

　　看着两个人比试剑法，秦川竟然有些蠢蠢欲动的感觉。他背上背着的帆布包里，就放着自己的断水剑。火云刀因为太邪，没敢带。

　　他虽然只有登峰的实力，但好战心里却很强，此时看到两大武圣高手比试，真的是技痒难耐。什么时候，才能跟着两个人打一架呢！如果能跟她们打一架，此生也无憾了吧！

　　诶，不太对啊，身为一个男人，心里想的不应该是跟她们睡一觉，此生无憾么！看来自己现在的确是满满变成了一个武痴了，心里只想练武强化自己，已经越来越不懂得浪漫和情趣了！

　　“刚刚的试剑应该结束了吧。”

　　冷优优慢悠悠地说道：“既然是比试，也该拿出我们的真本事了，不是么？”

　　“理当如此。”

　　杨婵点点头，手中的无双剑挽了一个剑花，“妖女的剑法，值得我全力出手！”

　　“你总叫我妖女，我该叫你什么呢？”

　　冷优优拎着自己的冷月剑，“叫你更年期女侠怎么样？”

　　“你才是更年期！”

　　杨婵气的要命，自己还不到三十岁，竟然要被叫更年期！

　　“你看你脾气这么大，不是更年期是什么。”

　　冷优优耸耸肩膀。

　　“你才是更年期，你全家都是更年期。”

　　“恼羞成怒了么？”

　　冷优优笑了起来，“这也是更年期症状之一呢。”

　　“妖女，不想和你废话！看剑！”

　　杨婵已经拎着长剑，再一次踩着轻功过来。

　　冷优优这一次没有选择正面对战，她反而施展轻功，绕着烟雨楼游走起来。

　　地心引力对两个武圣高手来说，好像完全不存在。他们二人贴着烟雨楼，飞快地游走起来。

　　“好厉害的特效！”

　　“要是真有这样神奇的轻功可就好了！”

　　看着两个女子一边贴着烟雨楼游走，一边时不时用剑法碰撞，下面的人发出了惊叹的声音。

　　真是太神乎其神了，两个人简直跟下凡的仙女一样！

　　秦川也是越看越激动，忍不住暗暗捏紧了拳头。早晚有一天，自己也要变得这样强才行！

　　就在这时候，两个女子的身影在空中又遇到了一起。

　　两把绝世宝剑叮叮当当又碰撞了一番，最后依然没分出个胜负来。

　　“残月挂江！”

　　冷优优再一次发动了剑技，这一次和之前不同，她一连在空中斩出了七道弯月来，江水映着烟雨楼，烟雨楼上挂弯月，一挂就是七道。

　　“天下无双！”

　　而杨婵也不会落后，手中长剑一抖，接着同时八面剑气旋转出现，向着冷优优绞杀过去。

　　两个人最高超的剑法在空中碰撞，就算有真气护体，这一次也是有点扛不住了！

　　冷优优虎口被震伤，身上也被擦出好多伤痕，冷月剑直接飞了出去，当的一声刺进了烟雨楼的牌匾上。

　　她的身影也跟断了线的风筝一样，飞了出去。但冷优优撑着身体，在空中旋转一圈，最后落在一艘小舟上面，但站姿不稳，随时会摔倒的样子。

　　杨婵也不好过，她吐出一口鲜血来，身影也是直接摔在了烟雨楼的楼台上面。

　　她右臂上一道触目惊心的伤口，鲜血顺着胳膊流淌下来。无双剑已经握不住了，她把无双剑插在地上，然后用左手在肩膀上戳了几下，止住了流血。

　　这一次，又是两败俱伤。

　　“残月挂江，这一招倒是美得很。”

　　杨婵站在阁楼上，望着站在水上舟中的冷优优，由衷地说道。

　　自己的剑法虽然厉害，但却没有冷优优那种美感。

　　“天下无双也是霸气非凡啊。”

　　冷优优苦笑一声，她没想到，杨婵的剑法真的厉害到了这样的地步。

　　似乎在剑意上，她的领悟力比自己还高不少。

　　“既然如此，今天倒是可以让冷护法见识一下我的至高剑意了。”

　　杨婵站在阁楼上面，无双剑插在她的身前，忽然轻轻颤抖了起来。

　　冷优优那双美目不由自主地瞪大了，这……难道是……

　　“冷护法，我们这些学剑的人都知道，剑法有三个境界。第一个是剑气化形，第二个是聚气成芒，而第三种就是最高境界，以气御剑！”

　　“你竟然学会了以气御剑！”

　　冷优优多少有点不敢相信，心里更是有些嫉妒。

　　这杨婵，是否太过才华横溢了！

　　她多大年纪？貌似也就跟自己一样，二十七八吧！但她偏偏参悟了剑意中最高深的一层啊！

　　就连武当太极剑的掌门左小龙，他都没能参悟到！

　　杨婵啊杨婵，你真的太可怕了！

　　“我也是这两天才参悟出来的，虽然还有些粗浅，不过还是可以施展一下的。”

　　杨婵说着，还完好的左手对着自己的无双剑，手掌微微往上提。

　　她的剑气从手掌中释放了出来，隔着空气，送入了那无双剑当中！

　　无双剑颤抖的越来越厉害，没多久，竟然从地板中拔了出来，缓缓漂浮在杨婵的面前。

　　“以气御剑！剑无极！”

　　杨婵眼中闪过一道寒芒，对着下面的冷优优释放出了自己的最高剑意！

　　一把无双剑立刻化作银色的长虹，直奔冷优优而去。

　　冷优优虽然心中震惊，但她却依然保持着冷静。

　　她忽然伸出双手来，在身前抱了个圆，然后推了出去。

　　无双剑突然停在了冷优优身前，强烈颤抖着，好像被什么无形的墙壁挡了下来。

　　“乾坤大挪移！”

　　杨婵眼中闪过一抹异色。

　　“自然。”

　　冷优优道：“就算是以气御剑，也是靠着真气所化的剑气来控制宝剑！既然是真气，就能被我乾坤大挪移所控！”

　　冷优优双手上释放着一个真气团，包裹着无双剑，然后转移着无双剑上面的剑气，卸入到身下的湖水当中。

　　以这小舟为中心，一道道波纹扩散了出去。

　　湖水似乎微微摇荡起来，那舟上的船夫跟着晃了起来，他神色有些震惊，下意识地问着稳稳站在船上的秦川。

　　“小哥……你说……这比武不会是真的吧？”

　　秦川笑而不语，他内心却也是翻江倒海一样。

　　以气御剑……以气御剑！

　　这剑意简直是碉堡了！

　　而冷优优竟然能想到用乾坤大挪移来克制这一招，也是强悍！

　　虽然自己也会乾坤大挪移，但真不一定能这么快就转过弯来，用上这一招。

　　只能说，冷优优的战斗经验，比自己充足太多了！

　　就算隔着这么远的距离，但杨婵的剑气依然能够输送到自己的无双剑当中。

　　她和冷优优就这样僵持着，谁也不让谁。

　　虽然杨婵剑意最强，但冷优优的乾坤大挪移也是钻研了很多年，自然也不会逊色！

　　不过就在二人僵持不下的时候，水面忽然炸起一道水花，接着一个熟悉的身影。

　　这身影不是别人，正是之前那青衣帮的帮主，乐然！

　　他从水中一跃而出，双手拎着两把弯刀，直接向着冷优优就扑了过去！

　　“冷优优，今天让你死！”

　　这乐然一脸的杀气，在他的眼中，冷优优已经成了一个死人！


第279章 谁的道义

　　乐然从水中跳了出来，拎着两把短刀，直接向着冷优优的脖子斩了过去！

　　这双刀上面泛着寒光，而冷优优此时正在苦苦抵挡杨婵的攻击，没有余力去应付乐然的偷袭！

　　“血洗我青衣帮的大仇，今天我报定了！”

　　一句话的功夫，乐然已经到了冷优优的头顶上，眼看手中的长刀就要斩到冷优优的脖子上面。

　　但就在这时候，一把武士刀忽然从远处飞了过来，直接扎在了乐然的胳膊上，并且带着他的身体，摔在了一旁的船上。

　　“什么？”

　　冷优优和杨婵同时吃了一惊，尤其是杨婵，这一招，分明是至高剑意！以气御剑啊！

　　难道除了杨婵，还有其他人也领悟了这至高剑意吗？

　　两个女人同时转头一看，只见一个穿着黑风衣的男子正站在远处的小舟上，他身边还吓瘫了一个皮肤黝黑的船夫。

　　秦川的手掌往回一抽，那远处的断水刀立刻颤抖起来，接着从乐然的胳膊上硬生生拔出来，如同有磁铁吸附一样，又飞回到了秦川的身前，缓缓悬浮在他的手掌前面。

　　这至高剑意，倒是蛮方便的。

　　“不可能……”

　　杨婵根本不敢相信自己的眼睛！

　　天下武林当中，她敢放话，领悟了至高剑意的，只有自己一人！

　　杨婵无论吃喝住行，这无双剑都陪伴在她的身边。可以说，无双剑就如同她身体的一部分一样！不管她做什么，都离不开无双剑！

　　人不离剑，剑不离人，这样过了二十多年，又经历了不知道多少的艰苦修炼，杨婵才最终领悟了这至高剑意！

　　但天底下，竟然还有其他人会至高剑意？

　　这怎么可能！这根本就不科学啊！

　　冷优优相比之下倒是好一些，她不是第一次见识秦川突破自己的剑意了！

　　他之前本来只会剑气而已，但见到五岳剑派的人使用剑芒，他就突破了剑芒。眼下见到杨婵使用剑气，他又突破了剑气！

　　这个男人，莫非他就是传说中的练武奇才不成？

　　没人知道，秦川是靠着自己独特的体质完全模仿了这一招的。至高剑意对外人可能是只能仰望的存在，但对他来说，只需要动动体内的原虫病毒，就能完全复刻下来！

　　不过想发动至高剑意，只凭秦川这登峰的真气是不够的。他也是借助了麒麟脉里武圣的力量，才施展出这一剑。

　　武圣的力量每天都有限制，基本上来说一天能射三次。这一次秦川算是一发入魂，直接秒掉了乐然。

　　不过多少跟他的理想有些偏差，因为秦川本来是想一刀刺进乐然的脖子的，没想到只扎穿了他的胳膊。但冷优优的性命，却是无忧了。

　　“我，我不甘心……”

　　乐然趴在船上，胳膊上都是鲜血，他痛苦万分，看着最痛恨的人就在面前，却没办法手刃她！

　　“不甘心又能如何？”

　　冷优优一边继续抵挡杨婵的无双剑，一边毫不留情地说道：“不做死就不会死，一切都是你咎由自取！”

　　“杀了你……”

　　乐然止住自己胳膊的血，歪歪扭扭地站了起来，拎起一把短刀，一步步向着冷优优走过来。

　　但就在这时候，秦川已经轻飘飘地踩着湖水，落到了这艘船上。

　　他手里拎着断水刀，看着面前被自己重伤的乐然，说道。

　　“哥们，打扰人家切磋，是不是不太好呀？”

　　“又是你这小子！”

　　看到秦川，乐然心中怒火更炽！当初如果不是他的话，冷优优早已经是自己的刀下鬼了！

　　“怪我喽？”

　　秦川嘲讽道：“自己觊觎人家的如来心经，那一次你们青衣帮也杀了日月教不少人吧？因果循环，报应不爽。乐然，你自己做下的孽，现在可怪不得别人！”

　　“放屁！”

　　乐然咆哮一声，“你知道这个妖女杀了我青衣帮多少人吗？我青衣帮上上下下一共三百二十三人，一个活口都没有，全都被她杀的一干二净！”

　　三百多个人？全都死了？

　　这么大的事情，竟然没上电视？

　　看来江湖中也有独特处理这些新闻的方式啊……不过，在秦川看来，也可能是另一种可能。

　　政府应该是知道江湖的存在的，但他们控制不了江湖，所以任由江湖内部自己去发展。所以他们应该跟江湖中人达成了什么协议，江湖中的事情不要影响到世俗，而江湖中出的事情，也会有政府去帮他们擦屁股。

　　就像那特高警的唐杰，他不是就跟唐门的人有合作关系。

　　不过冷优优也的确够狠的，竟然一口气杀了三百多人……不知道这个女人的手上，到底沾染了多少人的鲜血！

　　难怪杨婵要叫她妖女啊……也难怪江湖中的其他门派这么仇视日月教。

　　“妖女不就是这样么。”

　　杨婵听得一清二楚，她站在阁楼上面，缓缓说道：“杀人如麻，毫无人性！不过她不会死在你这偷袭的小人手中，她只会死在我手里。”

　　“我是小人？我比你们这些名门正派所谓的正人君子，要来的光明正大的多了！”

　　青衣帮帮主乐然大笑起来，“杨婵，难道你为了统一五岳剑派，杀的人就少了么！难道你忘了，死在你手中的那些同门了？”

　　“一将功成万骨枯。”

　　杨婵脸色一凛，她高声说道：“为了贯彻我的正义，有一些牺牲，自然也是在所难免的。”

　　“真是说的冠冕堂皇啊。”

　　冷优优听到这话，忍不住开口道。

　　“我杀人，便是魔女。你杀人，就是贯彻正义，实在是太任性了。”

　　“还有你，你为何会这至高剑意！是谁教你的！”

　　杨婵的目光落在了秦川的身上，“快说！”

　　“教我至高剑意的人，不就是你么。”

　　秦川说道。

　　“胡说八道！待我斩杀了这妖女，再来跟你问个清楚！看你护着她，你也不是什么好人！”

　　“无妄之灾啊。”

　　秦川单手拎着断水刀，另一只手插在裤兜里，转身看着阁楼上的杨婵。

　　“若是要问我的话，不妨试着跟我约会如何？”

　　“大胆狂徒！”

　　杨婵被秦川那调戏的话气的冒火，“竟敢口出不逊，一会我就杀了你！”

　　“喊打喊杀的，我看你才像是个妖女。”

　　秦川耸耸肩膀，就在这时候，那乐然忽然到了他的身后，手中的短刀向着他的脖子砍了过来。

　　乐然的速度的确很快，而且无声无息，又是偷袭，一般人根本来不及反应，就会被斩杀。

　　但秦川也不是一般人，他是全方位三百六十度无死角。他头也不回，而是手中的武士刀反手刺了出去，直接从乐然的胸口穿过，从他的背后穿了出来。

　　鲜血顺着刀尖流淌到地上，乐然的眼珠子瞪得溜圆，似乎没想到自己这么容易就被人杀掉。

　　“下辈子不要这么贪心。”

　　秦川说着，手肘一推，直接把乐然的身体给撞飞出去，扑通一声落入水中。

　　“卧槽……是不是杀人了？”

　　“别闹，人家拍电影。”

　　“我怎么感觉跟真的一样？”

　　“不真的话观众能买账嘛？”

　　旁边的人议论纷纷，有怀疑的也有鼓掌叫好的。

　　“碍事的人没有了，你们继续。”

　　秦川站在一边，拎着断水刀，继续看热闹。

　　两个女人应该都是武圣初期，实力相差不多。冷优优终于开口了。

　　“如果继续下去的话，似乎也没什么意思呢。”

　　冷优优开口道：“不妨换个方式来比试吧。”

　　“什么方式？”

　　“我们的剑法似乎不相上下，不如大家都不用剑法，你看如何？”

　　秦川感觉冷优优的眼珠子好像转了一下，莫非这丫头有什么想法不成？

　　“听说杨盟主除了剑法之外，掌法也独步天下，不妨让我试试你这掌法如何？”

　　听到冷优优的话，杨婵忍不住一笑，“没想到你还想挑战我的掌法，也好，那就让你如愿。”

　　杨婵说着，手往回一抽，那无双剑立刻飞了回来，也当的一声，刺在冷月剑的旁边。

　　杨婵从阁楼上一跃而下，向着冷优优落了过去。

　　她身在空中，一掌向着冷优优拍了下来。

　　杨婵是峨嵋派的女弟子，除了峨眉剑法，还擅长落英掌。

　　虽然不如剑法，但她的落英掌还是有些火候，因此很自信，准备用自己的掌法击败冷优优。

　　没有剑法的话，光靠冷优优的乾坤大挪移，她可赢不了自己！

　　杨婵充满了自信，但就在这时候，冷优优忽然后退一步，然后从秦川的手中拔出了那把断水刀，趁着秦川和杨婵都没反应过来，一记残月挂江，直接划出了月牙。

　　杨婵大吃一惊，但她已经无处可躲。她只能狼狈地在空中一翻身，让冷优优这一刀斩在了她的后背上。

　　杨婵直接落水，水面上泛出血花。

　　“你竟然玩阴的！”

　　秦川皱着眉头，看着冷优优。

　　“这是生死比武。”

　　冷优优把断水刀一甩，送回到刀鞘当中。

　　“我只是教她，什么叫兵不厌诈。”

　　“你的道义呢？”

　　秦川还是有点不开心，他觉得这样做是过分了。

　　“我从不跟敌人讲道义。”

　　冷优优看着秦川，问道：“你要当我的敌人么？”


第280章 救人一命

　　“你想要当我的敌人么？”

　　冷优优冷冰冰地问着秦川。

　　“我本来觉得我们是朋友来着。”

　　秦川倒退两步，说道：“但现在看来，我们之间还有些差距。”

　　说完，他伸出手来，对着烟雨楼牌匾上的无双剑一拉。

　　那无双剑立刻从上面飞下来，落入到他的手中。这不是以气御剑，而是龙吸水。

　　反正把远处的东西吸过来，龙吸水也能达到同样的效果。

　　秦川握着无双剑，接着身体往后一栽，落入了水中。

　　“多情。”

　　冷优优冷哼一声，“而且多事。”

　　五岳剑派的人在岸边守了一会，竟然就转身离开了。而日月教的人询问冷优优，“护法，要不要下去把她捞出来？”

　　“算了，已经赢了。”

　　冷优优摆摆手，说道：“没必要做的更绝，我们回黑木崖。”

　　她还要回去面壁三年，这次比武只是暂时放她出来而已。

　　秦川落入水中，他又一次长出了鱼鳃，在水中自由游动。

　　很快，他看到了河床上躺着一个白衣的女子。那女子静静地躺在那，如同睡熟了一般，背后还有鲜血流出来。

　　秦川游了过去，先用真气止住了她的流血，然后拉着她，游到了湖上。

　　“开船！”

　　秦川浑身湿漉漉地，直接跳回到他之前坐得那艘船上。

　　船夫早就吓呆了，此时看到秦川抱着一具“尸体”上来，更是浑身发软。

　　“大，大，大侠……饶命啊……”

　　“我又不会要你命！”

　　秦川声音不容拒绝，“立刻开船，往东边开！”

　　借助水道，秦川要找到入海口，然后前往九龙岛参加比赛。

　　不过在此期间，他必须把杨婵的命给救回来。

　　杨婵此时命悬一线，她背上的伤势实在是太重了，冷优优下手丝毫不留情！

　　“大侠……是不是……要做人工呼吸啊？”

　　船夫本来吓得要命，但看到杨婵的美色，有点色胆包天起来。

　　“如果要人工呼吸的话，我可以帮忙啊，我有经验！”

　　“想死么？”

　　秦川十分无奈，这哥们是精虫上脑了么！

　　船夫不敢吭声了，赶忙回去乖乖划船。

　　卧槽，这哥们太凶了！他真的是个武林高手么！这世界上真的有武侠？

　　他的脑袋彻底乱成了一团。

　　而秦川看着躺在自己怀中的杨婵，眉头皱了起来。

　　呛水的问题好办，他伸出手掌来，在杨婵的胸口一压，真气灌注进去，杨婵立刻喷出了腹腔里的水来。

　　她是伤势比较严重，背上和身前的伤口虽然止住了血，但因为泡水的原因，很可能会发言，而且不容易愈合。

　　秦川想了想，决定尝试一下。他拔出断水，手指在锋利的刀刃上一划。

　　鲜血流淌出来，被秦川滴在了杨婵的伤口上面。

　　秦川的伤口迅速愈合，跟没被切过一样。

　　而再看那杨婵的伤口，也在意肉眼可见的速度痊愈起来。

　　那船夫都看愣了，卧槽，这什么情况，魔法么？

　　杨婵身上的伤口好的很快，愈合的地方连疤痕都没留下。

　　秦川终于松了口气，没想到还真有用。他的愈合能力还能帮人愈合伤口，这么说，自己岂不是跟唐僧一样值钱了么！

　　啊，那真应该小心一点了，要不然女妖怪们还不过来抢自己！

　　秦川自己随便YY了一下，随后站起来，站在船边，然后从帆布包里摸出一根长萧来。

　　之前看到冷优优吹箫，曲子是在是优美，秦川就忍不住有些技痒。虽然他之前不会吹这个，但架不住他的原虫病毒可以模仿一切。就算是吹奏乐器的能力，也原封不动地被记忆了下来！对于这一点，秦川只能对自己说一声，秦川，你真的是碉堡了！

　　他站在船头上，对着长萧缓缓吹奏乐曲。

　　一首悠扬的曲子立刻传出来，那船夫忍不住也听得有点醉了。

　　这男人这么凶悍，吹箫的水平倒是不错啊！诶，为什么觉得自己这话有点怪怪的呢！

　　“如果你坐在这个位置上，那所有的人，都是你的敌人。”

　　一个器宇轩昂的男子坐在盟主的椅子上，对站在下面还只有七八岁的杨婵说道。

　　“为什么呢，爹爹？”

　　杨婵歪着脑袋，看着自己的父亲。

　　“爹爹不是盟主么……很威风的！”

　　“威风是威风，可所有人都想这么威风。”

　　杨婵的父亲说道：“如果有可能的话，爹不希望你坐在这个位置上……”

　　杨婵忽然醒过来，发现自己躺在一艘小舟上面。

　　小舟慢慢游动，天上的白云一点点的倒退。

　　耳边竟然有箫声，那箫声悠长悦耳，好像能直接传入到自己的灵魂中一样。

　　这箫声当中似乎带着一种豪放，让人能听出吹奏者心中沸腾的战意！

　　这个人是谁，竟然如此好战！

　　杨婵循着声音，往前一望，发现前面站着一个熟悉的男子。这男子身上穿着一件黑色的风衣，梳着干净的毛寸，手中捏着一根长萧，站在船头的位置，缓缓吹着长萧。

　　是他？

　　杨婵十分吃惊，这不是帮了冷优优的那个人么！他为什么会在这里，自己又怎么在船上？

　　对了……好像自己被冷优优那个妖女给暗算了！她下意识地伸手摸了一下后背，却没摸到任何伤口。

　　“咦，姑娘，你醒了？”

　　船夫第一个看到杨婵醒了，立刻带着点殷勤劲问道。

　　秦川也放下了手中的长萧，转过头来看了杨婵一眼。

　　但也就是看了她一眼而已，秦川继续低头开始吹箫。

　　“喂，我为什么在这里！”

　　杨婵坐了起来，询问秦川。

　　而秦川只是吹箫，不理会她。

　　“你说话啊！”

　　杨婵声音高了八度，秦川依旧在吹箫，十分认真。

　　“该死！”

　　杨婵拎起旁边的无双剑，站了起来，“只能逼你开口了！”

　　“杨盟主，难道你不知道打扰别人享受音乐，是一件很伤风雅的事情么？”

　　秦川终于放下了长萧，无奈地对杨婵说道。

　　“我莫名其妙地来到这里，你觉得我还有心情欣赏音乐？”

　　“既来之，则安之，何况你也没少什么。”

　　秦川说道。

　　“少废话，你也不是什么好人，甘愿与妖女为伍！”

　　杨婵直接横起手中的无双剑，剑锋抵在了秦川的脖子上。

　　“说，把我带到这里，到底要做什么！”

　　“姑，姑娘……有话好好说啊……”

　　船夫看到要杀人，立刻吓得发软，下意识地劝了一句。

　　杨婵只是看了他一眼，他立刻蹲在船上，双手抱头。

　　“您，您随意……”

　　这哥们，太没节操了。

　　秦川无奈地摇摇头。

　　“我刚救了你，你转眼就想杀了我这救命恩人么。”

　　秦川被长剑架着脖子，脸色都没变一下，反而慢悠悠地说道。

　　“这就是你想贯彻的正义么？”

　　“你救了我？”

　　杨婵的眉头微微皱起来，秦川不由得感慨，这女人，就算发脾气，也这么好看。美女啊，就是有优势！

　　“不是我，还能是谁。”

　　“我身上的伤口，也是你治好的？”

　　“难不成是你自己长好的？”

　　“你为何要救我！”

　　杨婵十分不解，“你不是跟妖女一伙的么！我记得好像在哪里看过你的照片……对了，我想起来了，你是日月教的青龙使！”

　　这女人，消息还挺灵通的，估计是上次五岳剑派的人带回去的信息。

　　“青龙使又如何，还不是我这个敌人救了你的命。”

　　秦川冷冷一笑，“倒是你的五岳剑派，无一人下水救你。”

　　秦川一句话，杨婵顿时陷入了沉默。

　　她的头扭到了一边，望着清澈的水面。

　　“杨盟主，你的正义是不是有点太荒唐了？你手下那些名门正派的人，可是丢下他们的盟主跑了呢。”

　　“……”

　　杨婵欲言又止，最后收回了自己的无双剑。

　　“怎么，又不杀我了？”

　　“既然你救了我一条命，我便欠你一条命。”

　　杨婵说道：“所以我不杀你，当做还你人情。从此之后，我们双方互不相欠。”

　　“你这笔账算的还真不错。”

　　秦川笑了，“虽然你是武圣，但你能不能杀了我，这还是两说。”

　　“如果你要试试的话，我也不介意。”

　　杨婵握住了自己的无双剑，杀气沸腾。

　　“算了，我这次来的目标不是为你，杨盟主既然已经醒了，我也算仁至义尽了，请便吧。”

　　秦川做了个请的手势，虽然是在水面上，但他相信杨婵踩着轻功就能离开。

　　“下次见面，便是敌人！”

　　杨婵说着，正要离开，忽然想起了什么，收住了脚步，站在船上，回头看着秦川。

　　“杨盟主，多留一会，我也没有晚饭可以供应给你。”

　　“我忽然想起一件事情，我还不能走。”

　　杨婵死死地盯着秦川，“在解决之前，我不会离开你十步之外！”

　　“杨盟主想开了么，要跟我约会了？不行呢，我很忙的，没时间跟杨盟主约会。我推荐你一种软件，名字叫微信。”

　　“废话真多！”

　　杨婵被气的不行，“我是有个问题要问你，你必须如实回答我！”

　　“貌似，我没有义务回答你的任何问题吧？”

　　秦川可不喜欢被人拎来拎去地呵斥，她杨婵虽然是五岳剑派的盟主，但却管不着他！


第281章 我陪着你

　　“你必须回答我！”

　　杨婵却很坚持，“否则，我就只能杀了你！”

　　“这便是你的正义么？”

　　秦川呵呵一笑，“你们所谓名门正派的嘴脸，我算是见识到了。之前还觉得冷优优对你做的比较过分，现在看来，你们两个不过都是半斤八两罢了。”

　　“不要拿我跟妖女比，我们两个不一样！”

　　杨婵高声说道：“她卑鄙无耻，毫无下限！”

　　“你又有什么不同呢？”

　　秦川指了指脖子上这把冷冰冰的宝剑，“用哪几个字形容你最好呢？厚颜无耻，忘恩负义？”

　　“我只是想知道一个问题而已！你何必这么损我！”

　　杨婵脸色似乎有些难看，但她依然坚持。

　　“这个问题对我来说，至关重要，不可改变！”

　　“我想杨盟主应该是一个有家教的人。”

　　秦川淡淡地说道：“那么你应该学过，请这个字吧？”

　　“对于你这种邪魔歪道，需要客气么？”

　　杨婵哼了一声。

　　“是我这种邪魔歪道救了你对吧。”

　　秦川的表情依然风轻云淡，又带着一种嘲讽。

　　“我可没让你救过我！而且谁知道你救我是出于什么目的！”

　　杨婵硬着头皮说道：“反正肯定是没好事，我不会接受你的好意的，也不会承认你是我的救命恩人！”

　　“随便你，我也没指望你会回报我。”

　　秦川忽然笑起来，“不过刚刚你呛水，我给你做了人工呼吸，怎么说这也是我的初吻，你要不要补偿我一下？”

　　船夫有点发呆，心说这小伙子刚才哪里人工呼吸了，不是一巴掌给人家姑娘的水就给按出来了吗？额，这话为什么感觉更不对劲呢！

　　“你！登徒子！”

　　杨婵气的要命，一双长腿微微颤抖，好像因为发怒而致！

　　一想到这个家伙竟然亲过自己，杨婵就羞愤难当，差点拔剑自尽！但想到自己在五岳剑派的重任，她又咬牙挺了下来。

　　杨婵，你要坚强一点，千万不能倒下！如果你倒下了，五岳剑派真的要分崩离析了！

　　秦川看到，杨婵站在那里，红唇咬出了血来。

　　这个女人，似乎也有自己的故事。但谁身上没有点故事，如果把自己的悲痛强加在其他人的身上，那就没意思了，谁也不欠谁的。

　　“骂完了？”

　　秦川冷冰冰地说道：“骂完了就走吧，救你不过是随手为之，我还有自己的事要做。”

　　“我可事五岳剑派的盟主，为何听你说来，倒像是随手救了个小猫小狗一样？”

　　杨婵听完这话更不开心了。

　　“就算是救了一只小猫小狗，起码还会舔舔我。”

　　秦川呵呵一笑，“在看看你，反而对我刀剑相向。”

　　“哼！”

　　杨婵竟然收回了自己的无双剑，插回到背后的黑色剑鞘当中。

　　“因为你是个登徒子，是个无耻之徒！”

　　杨婵指着秦川说道：“我不杀你，已经是大发慈悲了！”

　　“那我是不是还要谢谢你？”

　　“那……那倒是不用……”

　　“真是满嘴的歪理！”

　　秦川懒得理会这杨婵，明明是个这么漂亮的女人，心里却有问题。

　　“总之，你是邪魔歪道，这一点是不争的事实！”

　　“那我问你，什么是好，什么是坏？”

　　秦川负着双手，站在船头，问着杨婵。

　　“与人为善，便是好人，与人为恶，便是坏人！”

　　“那什么是善，什么是恶？”

　　秦川又问道。

　　“这……”

　　杨婵被追问的愣了一下。

　　“我再问你，救人是不是善，杀人是不是恶？”

　　“当然了，这还用问么！”

　　“那好，如果救的是一个十恶不赦的恶人，那么是不是善？”

　　“这……这是助纣为虐吧……”

　　“那如果你杀了一个恶人，这是不是善？”

　　“当然，杀进天下恶人，是我的心愿！”

　　“那如果这个恶人有一个年迈的母亲，母亲吃斋念佛，接济过不少的贫苦人。而她已经年迈卧床，恶人虽然杀人放火，却对母亲特别孝敬，每日侍奉在床头，你说，你杀了这个恶人，是善还是恶？”

　　“这……我……我不知道……”

　　杨婵再一次被问住了，不知道该如何回答。

　　“你根本就没办法回答，因为你没有答案，你所谓的正义不过是你给自己架构的一个泡沫而已，虚幻缥缈。”

　　秦川的话，多少打击了杨婵的自信心。

　　她坚持了这么久的原则，难道真的只是幻影么？

　　“回去再好好想想吧，虽然你实力很高，但你的觉悟还不够。”

　　秦川如同一个绝顶高手一样，整个人充满了一种宗师的气息。

　　“你也只有登峰的实力罢了，别以为我看不出来！”

　　杨婵撇撇嘴，“装什么大宗师啊你！”

　　“高手过招，只在一念之间。”

　　秦川笑了起来，“我功力虽然不如你，但真比试起来，我不一定会输。”

　　“……”

　　杨婵沉默了一下，不知道为何，秦川这话，她竟然觉得有些不能反驳。

　　到底是为什么，实在难以理解！

　　一个登峰的武师，怎么可能会让自己感觉到不可战胜呢？

　　“话也说完了，我还要继续赶路，杨盟主请回吧。”

　　虽然有美女陪着是好事，但秦川觉得杨婵实在是有点不对路，所以不想同行。

　　“我暂时不会走。”

　　没想到杨婵却如同牛皮糖一样，赖上了秦川。

　　“怎么，难道你真的想跟我约会不成？”

　　“痴心妄想！”

　　杨婵翻了个白眼，随后说道：“我只是想要弄明白，为何你会至高剑意！”

　　自己参悟了那么久那么久，才领悟了至高剑意，为何这家伙也会！

　　这让杨婵多少有些不开心。就好像玩游戏玩了很多年，下了不少苦心，终于打出了一个最极品的装备。而这时候其他玩家随便打了个BOSS，也出了这件极品装备一样！

　　“你的师父是谁，他是剑圣吗？”

　　杨婵忍不住问道。

　　在华夏，只有绝顶的剑客才能被称为剑圣。但那些人基本上都是一些快挂掉的老头了，也不在江湖上走动。

　　就算是这些老头们，也没有几个可以领悟到至高剑意！

　　到底是谁呢，谁是这个年轻人的师父！

　　“我师父嘛，他不是剑圣。”

　　秦川笑道：“他最强的是掌法，喏。”

　　说着，秦川对着水面轻轻拍了一掌。

　　水面上波纹翻滚，如同有风拂过一样。

　　“竟然……是掌法？”

　　杨婵根本不相信，“怎么可能，那你的至高剑意是跟谁学的？”

　　“你这人还挺烦闷的。”

　　秦川道：“我不是都告诉你了么，是跟你学的。”

　　“胡说八道！”

　　杨婵觉得秦川真的是满嘴鬼话，“你怎么可能在一瞬间学会我的至高剑意！再说鬼话，我真的会杀了你！”

　　“难道这个世界上除了你，就不能有天才了么？”

　　秦川感觉这杨婵颇自大了一点，“至高剑意，也不是专属你的技能。”

　　“该死，快说你师父是谁！”

　　杨婵还是不信秦川，她是不信这个世界上，真的有一次就能悟出至高剑意的人！毕竟至高剑意又不是什么白菜土豆，哪里都有的！

　　“不管你信不信，我的确是现学的。”

　　秦川说着，对着杨婵身后的无双剑摊开了手掌。

　　杨婵背后的无双剑立刻颤抖起来，接着沧啷一声出鞘，悬浮在空中，抖的厉害。

　　“略微还有点生涩，毕竟是刚刚学会，以后慢慢融会贯通吧。”

　　秦川说道。

　　“不可能！没有人能一下学会至高剑意！”

　　杨婵还是不相信秦川，“除非你能证明给我看！”

　　“可以啊，你随便用个招式，我学来给你看看。”

　　秦川无所谓地说道。

　　“哼，看掌！”

　　杨婵一招落英掌中的落英满地，向着秦川就拍了过去。

　　这空中都是杨婵的掌影，看的旁边的船夫都傻了。而秦川面色微变，甚至连躲都不躲。

　　掌影在秦川的面前停了下来，杨婵倒退一步，站在船尾，不解地看着秦川。

　　“为何不躲？”

　　“你的掌法中没有杀意，我为何要躲？”

　　秦川神色淡然，似乎在说一件无关轻重的事情一样。

　　“哼！”

　　杨婵觉得自己一直被这个男人牵着鼻子走，实在是不爽。

　　“这是我落英掌中的秘技，你倒是学学看！”

　　这一掌自己可没在别人面前用过，出了峨眉弟子也不可能有其他人会。

　　秦川笑了笑，他转身对着水面一扫。

　　“落英掌！”

　　落英满地！

　　空中好多掌影洒落，如同落叶一样，在水面溅起一片片波纹来。

　　“这……不可能……”

　　杨婵根本不相信自己的眼睛，真的有这种人，见到一次就学会了对方的招式？

　　难道是小无相功？

　　不可能，小无相功应该失传很久了！但如果不是小无相功，那又是什么？

　　杨婵感觉自己的脑子乱成一团。

　　“见到了，现在可以回去了？”

　　秦川继续送客。

　　“不，我是不会走的！”

　　杨婵却坚定地说道：“说不定你曾经跟哪个峨眉的前辈学过落英掌！我不会上你的当的！”

　　我靠，这丫头，还缠上我了！

　　“那你想怎么样，我还有自己的事情，不可能陪你玩好么？”

　　“你有什么事，要往哪里去？”

　　“我去九龙岛。”

　　“哦，那我陪你。”


第282章 杨盟主的小灵通

　　秦川做梦都没想到，自己善心大发救了个人，结果却摊上了一个大麻烦。

　　杨婵成了橡皮糖，哪里都不去，就跟在他的身边！

　　这比橡皮糖还要黏人吧！我勒个擦！

　　“拜托，大姐，我是要去九龙岛参加九龙会，不是去开茶话会，你跟着我这不是胡闹么？”

　　“九龙岛怎么了，又不是不让外人去。”

　　杨婵对九龙会倒是很了解，“九龙岛上可以跟着一名参赛者的亲友团，照顾参赛者起居之类的。”

　　“你怎么这么了解？”

　　秦川问道。

　　“当然了解，我曾经是九龙会的冠军。”

　　我擦！

　　这个真是碉堡了！没想到杨婵竟然也参加过九龙会，而且还拿下了冠军的名次！

　　“你参加九龙会，没有土豪对你下手么？”

　　“呵呵，我们五岳剑派自己本身就有土豪企业，我们自己报名的种子选手，谁敢对我有想法。”

　　杨婵冷笑一声，眼神中都是得色。

　　“果然是大门派的风范，就是不一样啊。”

　　秦川心说，果然有名气了就是厉害，估计杨婵这一票给五岳剑派赚了不少吧！

　　自己也不差，偷偷拿了一千万押金了九龙会，只要自己能拿冠军的话，这笔钱能翻起码十倍回来！真正的赢家还是九龙会本身，听说这个竞赛的总利润额能有几兆那么多……

　　根据刺蛇给自己的情报，好像各国政府也有投资在里面，而且投资的金额不小。

　　这是一块大蛋糕啊，谁都想上去吃一口！

　　自己现在的确是一匹黑马，但还是稳稳杀到了九龙岛上。

　　但自己在九龙岛貌似什么都不懂，如果有一个熟人能跟着自己的话，或许会好很多！

　　秦川心里开始计算起了小九九，而杨婵在旁边看着他，总觉得背后有些寒意，好像会有不好的事情发生。

　　“你跟着我是为了什么？”

　　秦川没急着说其他的，而是先问道。

　　“我要知道，你到底是从哪里学到的至高剑意！”

　　杨婵无法战胜自己内心中的高傲，她必须知道，到底是何方神圣，可以传授这个男人至高剑意！

　　除了自己，到底是谁这么天赋奇才呢！

　　杨婵相信，秦川绝对不会小无相功。就算失传的心法能找得到，秦川也不可能用小无相功模仿至高剑意！

　　至高剑意是一种境界，一种领悟，一种层次！这不是招式，绝不可能被小无相功仿造出来！

　　杨婵必须找到这个答案，否则她感觉自己在武学的道路上，可能再也不会有所斩获！

　　必须跟着这个男人！

　　冥冥之中，好像就有人在这么告诉自己！

　　似乎也看出了秦川的犹豫，杨婵又说道。

　　“九龙岛我比你熟悉的多，很多规矩我也清楚，有我在你身边指导你，我想你会距离冠军更进一步！”

　　秦川开始琢磨了，这杨婵说的好像也挺对，如果自己带着她的话，可能更方便一点。

　　不过这个杨婵也太固执了，她怎么知道跟着自己就能发现自己的秘密呢？不过既然她想跟着，自己也倒不用拒绝。

　　“你保证不会给我添麻烦？”

　　秦川问道。

　　“我们是合作，我怎么会给你添麻烦呢！我只想跟着你学习一下而已！”

　　杨婵信誓旦旦地说道：“学习你是怎么能这么快悟出至高剑意的！”

　　“如果到头来，你发现真的是我自己悟出来的怎么办？”

　　秦川笑了，“你岂不是白跟着我一场。”

　　“如果真的如此，那我杨婵就拜你为师！”

　　杨婵毫不犹豫地说道：“怎么样，敢不敢让我跟着你？”

　　“行吧，那我们达成协议了，但你不能以五岳剑派的盟主身份跟着我，要是传出去，你们五岳剑派的人还不来找我的麻烦？”

　　“我知道了，我暂时不承认自己是五岳剑派盟主好了，我很少出动，外人不会认识我的。”

　　杨婵心说，就算自己失踪了，他们估计也不会找自己吧。

　　五岳剑派……唉……

　　“行，你说了，能进入九龙岛的，只有我们这些参赛者的亲友团吧？”

　　“嗯。”

　　杨婵点点头，又感到一阵寒意，这家伙又在打什么算盘？

　　“行，拿着。”

　　秦川把自己的断水直接放到了杨婵的手中，杨婵惊讶地看着手中的长刀。

　　“干什么？”

　　“从现在开始，你就是我的持剑侍女。”

　　秦川一字一句地说道。

　　“什么？”

　　杨婵顿时花容失色，怎么还弄出来一个持剑侍女？

　　“我可是堂堂五岳剑派盟主，怎么可能给你当侍女！”

　　“你刚刚不是说了，你不是五岳剑派盟主了么？”

　　秦川嘴角挂着笑容。

　　“那只是暂时，暂时的好么！”

　　杨婵想摔了这把断水刀，但她知道这样做会激怒秦川，还是算了。

　　“所以说，你也只是我暂时的持剑侍女。”

　　秦川耸耸肩膀，“不喜欢可以不做，我不会强求的。”

　　“可以不做么？”

　　杨婵有点惊讶，似乎没想到秦川这么好说话。

　　“嗯，可以不做。”

　　秦川点点头，“只不过不做就回你的五岳剑派就行了。”

　　“你这是强人所难！”

　　杨婵气急败坏。

　　“别太过分了！”

　　“一点都不过分，想要得到什么，就必须先付出些什么。”

　　秦川淡淡地说道：“如果你不能付出的话，那就别期望得到。”

　　“你……”

　　杨婵不知道该怎么办了，当持剑侍女，这个实在是太坑爹了！

　　自己出身名门，身份高贵，怎么可以做侍女呢……

　　“老板，前面停下船，让这位小姐下船。”

　　秦川吩咐船夫。

　　“不！”

　　杨婵忽然倔强起来，不就是侍女么，怕什么！自己为了成为一代高手，扫清天下邪魔，有什么是做不到的！

　　杨婵，别认输！

　　“不就是持剑侍女么，做就做！”

　　她抱着那把断水刀，“我会怕你么！”

　　“杨盟主果然是女中豪杰，好气魄！”

　　秦川呵呵一笑，“那好，从现在开始，你就是我的持剑侍女。我去哪里，你就跟着去哪里。”

　　“行。”

　　本来就是要跟着他，看看他到底有什么秘密！

　　“船夫，继续开船吧。”

　　秦川重新拿起长萧，开始吹箫。

　　船夫心里也松了口气，能有这样的美女同船，他自然乐得开心。

　　只是希望这个小伙子到了地方能正常给自己租船的钱……

　　事实证明，船夫的担心是多余的，秦川到了入海口之后，如数给了钱。拿着钱，船夫的一颗心总算落地了。

　　这一趟活，让他感觉自己像是到了另一个世界一样！

　　“九龙岛怎么去？”

　　秦川询问了一下港口的船夫，却都得到了同一个答案，不知道。

　　“靠，他们不知道怎么去九龙岛，我怎么过去？”

　　秦川站在港口，望着一样无边的大海，抱怨道。

　　此时夕阳西沉，半轮斜阳浮在海中，映红了半边的海水，十分的漂亮。

　　如此的美景，真的让人流连忘返。可惜秦川此时无心欣赏美景，他只想赶快到九龙岛，否则迟到了失去资格就糗大了。

　　“你的报名者没有告诉你么？”

　　杨婵问道。

　　“他跟我有点仇。”

　　秦川苦笑一声，得，被林强给阴了一把！

　　“你果然不是什么好人，四处跟人结仇。”

　　杨婵若有所思地说道。

　　“靠，我可是全天下最好的大好人。”

　　秦川好不惭愧地说道：“从小就学雷锋做好事！但好人都被坑，不是么？”

　　“你若是好人，天底下就没有恶人了。”

　　“那我问你，什么是好人，什么是恶人？”

　　“我……不想跟你交流……”

　　杨婵快气死了，这家伙又拿这个问题问自己！

　　真想一巴掌抽他！

　　不过想想自己现在的身份，还有她的目的，杨婵在心中告诉自己。

　　忍！一定要忍！

　　“持剑侍女，你既然是前几任大赛的冠军，那你应该知道九龙岛的方位喽？”

　　“当然是知道的。”

　　“那还等什么，还不指路？”

　　秦川一瞪眼睛，杨婵气的半死。

　　这家伙，真拿自己当侍女用了！太可恶了！

　　不过她也没办法，只好乖乖指着一艘停在港口的渔船说道。

　　“看到那艘渔船了么，每天一趟，固定从港口开到九龙岛。”

　　“原来还有这么方便的途径啊。”

　　秦川看着那有点破破烂烂的渔船，“不过不能换一艘豪华游轮之类的么……”

　　“那也太明目张胆了吧！”

　　杨婵白了秦川一眼，“这种事情自然要低调的好么？”

　　“行吧，那上船看看。”

　　秦川点点头，直接往船的方向走去。

　　“你的手机还带着么？”

　　杨婵突然拉住秦川，问道。

　　“带着。”

　　秦川知道杨婵问的手机是哪个，他掏出来给杨婵看了一眼。

　　“咦，现在的手机都这么先进了么？”

　　杨婵有点惊讶，秦川冷汗都下来了。

　　“科技在进步，美女，你跟时代脱钩了。”

　　“是么……”

　　杨婵竟然俏皮地吐了吐舌头，“我现在还在用这个呢……”

　　说着，她从兜里掏出一个进水的小灵通，秦川也是醉了。

　　他感觉自己跟杨婵应该不是活在同一个时代的人，尼玛这差距有点大！

　　“我记得当年还是很流行的……”

　　杨婵歪着头，看着手里已经彻底退役的小灵通，说道。


第283章 几方势力

　　“这就是九龙岛？”

　　秦川看着面前这座飘在水面上的大型岛屿，惊讶的说不出话来。

　　渔船直接把他们带到了公海之上，秦川还是第一次看到这样古怪的一座岛屿！

　　整座岛屿像是一个巨大的骷髅头，一张很大的骷髅口张开，好想要把附近的人和船给吞进去一样！

　　“嗯，是一座人工岛。”

　　杨婵站在秦川的身边，一袭新换的白衣，手里抱着一把武士刀。

　　她现在的身份是秦川的持剑侍女，可不是什么五岳剑派的盟主了。

　　估计她一辈子都没想到，自己会当一名侍女……

　　而且，还是给一个实力不如她的陌生人！

　　一切都跟做梦一样，她实在是想不透到底是怎么一回事！不过，就这样顺其自然下去吧，只要能达成自己的目标，牺牲一点算什么！又不是牺牲色相，杨婵，不要怕，你行的！

　　“人工岛……好高大上的感觉。”

　　秦川看着这个很大的骷髅脑袋，没想到这竟然是人工做出来的，人类的创造力果然是非同凡响啊。

　　渔船带着两个人，缓缓开入到了骷髅的口中，马达声在秦川耳边作响。

　　前面一个小型的港口，秦川带着杨婵跳了上去。

　　一道红外线立刻扫描在他二人的身上，接着一个电子声音响了起来。

　　“H市320号选手秦川，及其亲友团一人，请走3号门。”

　　秦川转头一看，旁边一闪石门立刻拉开，露出一条泛着白光的走廊。

　　“看来那就是我们的目的地了。”

　　秦川看了杨婵一眼，后者点点头，他这才迈步走了进去。

　　没想到，走廊里面直接站着一个熟悉的面孔，正是那女中间人。

　　“欢迎来到九龙岛。”

　　“又见面了。”

　　秦川双手插在风衣兜里，看着面前的女中间人，然后慢悠悠地说道：“不知道为什么，看着你有些亲切，或许我们以前认识么？”

　　“大概因为我是个大众脸吧。”

　　女中间人眼神里似乎有点惊讶，但很快就一闪而逝，淡淡地说道。

　　“很多人看到我，都这样说。”

　　“这样么。”

　　秦川点点头，也没多想其他的，指了一下身后的杨婵说道。

　　“她是我的侍女，可以跟我一起进去吧。”

　　“当然可以。”

　　女中间人点点头，“已经给你准备好了房间，请跟我来吧。”

　　“还有住的地方？”

　　秦川很惊讶，这个他倒是不知道。

　　“当然了，这九龙会要持续一个月，你以为一天就能搞定了？”

　　杨婵像看着乡下人一样看着秦川，“不安排房间，你打算睡地板么？”

　　“这位小姐倒是很了解呢。”

　　女中间人看了杨婵一眼，“莫非以前来过九龙岛么？”

　　“如果不是陪着他，这个地方，我是绝对不会来第二次的。”

　　杨婵似乎答非所问，她撇撇嘴，好像有点不屑的意思。

　　“九龙岛是个神奇的地方。”

　　女中间人笑道：“有人讨厌这里，但也有人喜欢这里。”

　　“你抱好我的剑就行。”

　　秦川直接冷冷地说道：“不要多话。”

　　“哼！”

　　杨婵心里憋气，扭过头去，不去看秦川。

　　“请带路吧，辛苦了。”

　　秦川对女中间人倒是很客气，他尊重每一个靠付出自己劳动力赚钱的工作者。

　　“好的，这边请。”

　　女中间人似乎笑了一下，她回过头去，迈着一双长腿，领着秦川，往走廊伸出走去。

　　秦川站在后面，多看了这女中间人的长腿两眼。

　　“登徒子！”

　　旁边的杨婵注意到了秦川的眼神，忍不住骂了一声。

　　“男儿本色。”

　　秦川毫不避讳地说道：“从来不需要掩饰。”

　　“哼！”

　　杨婵觉得这个男人真的是无可救药了，她干脆不再看秦川，只觉得看他一眼就会烦！

　　怎么偏偏遇到了这么一个家伙，而且还领悟了至高剑意！

　　“到了。”

　　女中间人领着秦川二人来到一个房间门口，然后用房卡打开房门。

　　秦川进去一看，呵！好家伙，这房间够气派的！

　　九龙岛似乎是一个水下建筑，他们这房间就在水下不知道多深的位置。旁边一面直接全是玻璃，外面可以看到海中的鱼群，那叫一个美。

　　房间里摆放着一张贝壳床，打造的如同龙宫一样奢华。

　　“您的比赛会用屏幕通知。”

　　女中间人指了指床对面墙壁上挂着的大屏幕，“到时候我会来接您的。有什么需要的话，用门边的电话找我就好，上面的红色键，按一下就行。”

　　说完，她就要倒退离开，秦川却突然笑了起来。

　　“你的腿，很像我一个朋友呢。”

　　“先生真是喜欢说笑，腿不都是一个样么。”

　　女中间人面不改色，缓缓笑道。

　　“说的也是，可能是我多心了，你忙你的吧。”

　　秦川挥挥手，让这女中间人走了。

　　房门关上，秦川忽然发现了一个尴尬的事情。

　　房间里只有一张床，但却有两个人。一个自己，正坐在床上，另一个是杨婵，抱着一把武士刀，有些可怜地站在那。

　　“我不介意跟你挤一挤。”

　　秦川干咳一声，说道。

　　“去死吧！”

　　杨婵狠狠瞪了秦川一眼，“再痴心妄想，我阉了你！”

　　“我可不想练葵花宝典。”

　　天色已晚，秦川也有些乏了。

　　他是接连一天一夜都在赶水路，早就有点困了。

　　“那我睡了，你自求多福。”

　　秦川说完，坐在床上，就开始脱衣服。

　　“你，你干嘛！”

　　杨婵大吃一惊，瞪圆了眼睛，看着秦川。

　　“脱衣服啊，你睡觉难道不脱衣服么？”

　　“你你你，你个登徒子！你屋子里不是还有个女人吗，怎么可以脱衣服，做这么失礼的事情！”

　　杨婵惊慌的不行，秦川懒得理她。

　　“神经病。”

　　他脱掉了风衣，里面是一件黑色的小衫。秦川又去脱裤子，杨婵啊的一声，瞬间转过头去，背对着秦川，面冲着后面的墙壁。

　　秦川忽然觉得杨婵似乎有点可爱了！

　　这丫头，有些意思啊。

　　虽然固执，又死板，但貌似又天真的可爱。

　　他伸出手，直接关掉了屋子里的灯，因为是水下的关系，光线不好，整个屋子瞬间陷入了黑暗当中。

　　“啊啊啊！”

　　杨婵忽然发出一阵惊叫声。

　　“卧槽，杨盟主，你又怎么了！”

　　“我，我，我瞎了！”

　　“瞎你妹啊，老子关灯了好么！”

　　“哦……”

　　“蛇精病！”

　　秦川被子一蒙，懒得理会杨婵，直接蒙头大睡。

　　明天估计就会有比赛，他需要充足的睡眠才行！

　　秦川闭上眼睛，很快就进入了梦乡。

　　“秦川已经上岛了么？”

　　九龙会幕后的一个老板坐在办公桌前，穿着和服，抽着雪茄，慢悠悠地说道。

　　“嗨，已经上岛了，明天就会是他的第一场比赛了。”

　　面前一个男子跪在他面前，点头说道。

　　“能打败风魔小次郎，实力应该也不错。”

　　和服男子淡淡一笑，“不过，他肯定不是上司的对手。”

　　“那是当然。”

　　手下连连点头，“上司少爷天赋奇才，肯定是九龙会的冠军！”

　　“那是当然，他从来没让我失望过。”

　　和服男子呵呵一笑。

　　“不过，我听说，龙家的龙智也参加了比赛……”

　　“什么？”

　　听到这话，这和服男子顿时一惊，神情略微有些紧张起来。

　　“龙智？龙家的人终于想亲自插手九龙会了吗！”

　　“听说是为了佛陀舍利而来。”

　　“这帮贪心的华夏人！”

　　和服男子有些恼怒，“竟然想淌这浑水！”

　　“我看那龙智也不过是徒有其表，他不会是上司少爷的对手的。”

　　“他当然不是上司的对手！”

　　和服男子冷哼一声，“我担心的是，如果上司遇到他，赢是可以赢，就怕会苦战一场，消耗体力。如果下一场再遇到强敌的话，可就糟了。”

　　“狡猾的华夏人！他们肯定是故意不想让上司少爷夺冠的！”

　　“我们的战争已经很久了。”

　　和服男子叼着雪茄，“或许这一次，是该分个胜负的时候了！”

　　“天佑我草薙家！”

　　“阿嚏！”

　　躺在房间中的一个三十来岁的岛国男子忽然打了个喷嚏，然后揉揉鼻子，说道。

　　“又是哪个美女在念叨我……管他呢，女粉丝太多。”

　　男子正要翻身睡觉，忽然大屏幕响起来。

　　“草薙上司先生，您的比赛将在半小时后开始，请您及早做准备，前往十号擂台！”

　　“这么快就有比赛了？”

　　男子一跃而起，“也好，正无聊，消遣一下也好。”

　　说着，他伸出手来，忽然抓起一把火焰，然后随手掐灭。

　　“早点结束，早点继续睡觉！”

　　而另一边，龙智也到了岛上，他身边带了个仆人，跟着伺候着。

　　“龙少爷，今天应该没您的比赛，您好好休息下吧。”

　　那女仆铺好了床单，对龙智说道。

　　“好啊。”

　　龙智躺在了床上，脱掉了裤子，往身下一指。

　　“过来，给我舔。”

　　女仆点点头，脱掉上衣，爬上来，直接含住了龙智的分身。

　　龙智十分享受，他闭上眼睛，开始幻想赢得冠军，那会佛陀舍利，然后征服龙娇娇！

　　龙娇娇，等着，你是我的！


第284章 比赛开始

　　秦川被闹铃声惊醒。

　　他抬头一看，自己的手机闹钟响的正欢，于是伸手给关掉。

　　结果一转头，看到那杨婵不知道什么时候，趴在自己的床边睡着了。

　　这女人睡着的时候倒是十分的安静，身上也没有了之前那种锋利的刀锋一样的气息。

　　如果说醒着的杨婵像是一把出鞘的宝剑，那么睡着的她，就是一个安静的女神了。

　　秦川仔细看了看杨婵，他还是第一次这么近距离地观察这位五岳剑派的盟主呢。

　　这么仔细瞧的话，她长得还真挺标致！

　　不过似乎是因为秦川手机铃声响了一下的原因，杨婵很快也醒了过来。

　　她坐直了身子，揉揉眼睛，略微有些迷糊地说道。

　　“小雅，帮我更衣。”

　　“我的杨盟主，你现在可不是盟主了，而是我的持剑侍女。”

　　秦川呵呵一笑，顿时彻底惊醒了杨婵。

　　“啊！”

　　因为适应了黑暗的原因，杨婵看到了面前的秦川。

　　秦川上身没穿衣服，下身裹在被子里，那身上棱角分明的肌肉块清晰可见，让杨婵脸红心跳，感觉快要窒息了一样！

　　这，这个男人……怎，怎么不穿衣服啊！

　　“你，你为什么不穿衣服？”

　　“我睡觉干嘛要穿衣服，你怎么还在问这个问题！”

　　秦川翻了个白眼，“我的杨盟主，难道你一点常识都没有么？快，给我更衣！”

　　“更，更你个大头鬼啊！”

　　杨婵要气死了，他真把自己当成侍女了么！

　　“你刚才不是很自然的么，还要侍女来给你更衣呢。”

　　秦川呵呵一笑，“别忘了你现在的身份，我可没强求你留在这里。不喜欢，随时可以离开。”

　　“你！”

　　杨婵真心快崩溃了，感觉秦川就像是一块顽石，怎么样也打动不了他！

　　“你这个人，彻底无可救药了！”

　　她只能说道：“我在你身上，看到了无耻，放浪，还有自大！极度的自大！狂妄！”

　　“你这么夸我，我会有点不好意思的。”

　　秦川腼腆地一笑，“不用因为我现在是你主人，就这么赞美我。”

　　“我赞美你妹！”

　　杨婵疯了，这个男人，他的脸皮在哪里！他的节操在哪里！

　　“不想给我更衣就算了吧。”

　　秦川摆摆手，“我自己穿好了。”

　　“哼！”

　　杨婵总感觉自己好像是被戏弄了一番。

　　“你今天会有比赛，还是赶紧起来吧！”

　　她说着，别过头去，不再看秦川，好像在等秦川穿衣服一样。

　　“有什么要提醒我的么。”

　　身后传来秦川穿衣服的声音，杨婵不知道为什么，总感觉有些心慌。

　　这个毫无节操的家伙，他就没一点羞耻之心么！

　　杨婵不知道自己这一次跟来究竟是对是错，接近一个月，要跟秦川在这个地方生活！她忽然感觉自己好像成了笼中鸟！

　　一个月啊……一个月不在五岳剑派，还不知道门派会乱成什么样子！估计，无休无止的内斗吧！

　　牺牲了这么多，只为了知道究竟是谁可以教人领悟至高剑意！

　　五岳剑派固然重要，但，至高剑意也是自己追求了一生的目标！

　　对于执掌门派来说，杨婵更热衷的事情，是剑道。

　　不然她也不可能在这么年轻的年纪，就领悟了至高剑意！但至高剑意，并不算是剑道中的顶尖水平！

　　领悟至高剑意的人，只能被称为剑圣！但在剑圣之上，还有更虚无缥缈的一个称号，剑神！

　　剑神领悟出来的，是更高的人剑合一！

　　只可惜，这种人剑合一自己也摸不到边，她甚至怀疑，这是不是祖辈留下来的一个传说而已。

　　人剑合一到底是一个什么状态？现在的江湖中，无人知道，更无人领悟。

　　但如果这个男人是跟师父学会的至高剑意……真说不定，他师父就是一个剑神。

　　拿自己来说吧，虽然自己领悟了至高剑意，却没办法传授给别人。能传授给其他人的，说明对剑道的领悟到了极致。

　　到底是不是有这个人，或许真的是秦川自己领悟了至高剑意……

　　不管如何，这个问题，自己一定要知道答案！否则，她心中就会生出心魔，从此剑道再也无法长进！

　　“杨盟主？”

　　发现杨婵好像溜号了，秦川又问了一句。

　　“啊？”

　　杨婵醒过神来，下意识转头一看，发现秦川已经穿好了长裤，但上身还是赤着，完美的体型有点耐看，她立刻红着脸又转了回去。

　　“你你你……你要干嘛……”

　　“我能干嘛？”

　　秦川感觉有点好笑，这个女人，纯情的太厉害了。

　　“我就是问问你，有什么要提醒我的么？”

　　“能……能有什么提醒你的……打就是了呗。”

　　杨婵闷闷地说道。

　　“哎，要你何用。”

　　秦川叹了一口气，似乎在感慨杨婵的不争气。

　　“我只是持剑侍女好不好，只负责替你拿剑……”

　　“不是你说的，你很了解九龙岛的么，不然我才不带你上来，拖油瓶。”

　　“我不是拖油瓶！”

　　杨婵气哼哼地说道：“九龙岛一些小规矩很多，等需要告诉你的时候，我自然会提醒你！”

　　“总感觉你是来蹭吃蹭喝的。”

　　秦川伸了个大大的懒腰，然后看到站在那里，身材窈窕的杨婵，忽然眼中闪过了一个想法。

　　“杨婵，我的至高剑意还很粗浅，不如教我一点心得如何？”

　　招式，剑意，这些都可以靠着原虫病毒模仿过来。但经验，心得，这些可是绝对没办法模仿的！

　　“你疯了，我怎么可能告诉你！”

　　“杨盟主，何必这么小气呢！既然是正道的堂堂盟主，不是应该大气一些么？”

　　“你想多了，我现在是一个持剑侍女，可不是什么杨盟主！”

　　杨婵狡猾起来，让秦川特别无语。

　　自己好像，小看了这个女孩子了。

　　年纪轻轻就能当上盟主……似乎也不简单嘛！

　　就在秦川想着办法要哄杨婵的时候，旁边墙上的大屏幕突然亮了起来，同时响着一阵悦耳的音乐声。

　　“秦川先生，您的比赛将在三十分钟后开始，请准备，并在三十分钟内到达七号场地。”

　　“七号场地？”

　　秦川心说，难道所有人不是在同一个地方比武么？

　　“九龙岛很大。”

　　杨婵这时候终于体现了她的价值，“这岛上不知道有多少块场地，提供给参赛者使用。只有决赛的时候，才会进入固定场地，那里还有观众亲自观看。”

　　“还有观众？”

　　秦川有点惊讶，弄得挺全的呀。

　　“当然有了。”

　　杨婵点点头，“观众票可是很贵的，而且一票难得！到时候，你就知道有多少人关注这个九龙会了！”

　　“有钱人的游戏。”

　　秦川不客气地说道：“武师的生命不该消耗在这种无意义的争斗上。”

　　“说的那么好听。”

　　杨婵嘲讽道：“你不还是来到了这里？”

　　“我又没说我是一个好武师。”

　　秦川嘿嘿一笑，“能赚钱，干嘛不来。”

　　“哼，无耻之徒！”

　　“懒得理你。”

　　秦川趁着比赛还没有开始，先洗脸刷牙，随后出来做了个热身运动。

　　他舒展着自己的筋骨，杨婵依然坐在那里，就跟木偶一样，不看他，也不开口了。

　　“杨盟主，还有一个月呢。”

　　秦川笑起来，“这样跟我置气，这一个月你能受得了么？”

　　“哼，说不定你第一场就输了。”

　　杨婵略微恶毒地说道：“到时候你就卷铺盖卷滚蛋啦！还哪来的一个月！”

　　“你要跟我打赌么？”

　　秦川停下了热身运动，看着杨婵。

　　“赌什么？”

　　“如果我拿到了冠军，你永远做我的侍女。”

　　秦川低着头，俯视着比自己挨了半个头的杨婵，“如果我拿不到，我做你的仆人，怎么样，敢不敢赌？”

　　“这……”

　　杨婵犹豫了一下。

　　“如果不敢，以后就不要这么嚣张！”

　　秦川很不客气地说道。

　　“谁说我不敢了？”

　　杨婵一挺胸，“我堂堂正道女掌门，难道会怕你一个邪魔歪道不成！”

　　“行啊，口口声声邪魔歪道，那我们就来赌一赌吧！”

　　秦川说道：“乖乖等着做我的侍女吧！”

　　“还不知道是谁服侍谁呢！”

　　杨婵根本不服输，“到时候你可别哭！”

　　“好，我们拭目以待。”

　　秦川点点头，这时候房门被敲响，杨婵倒是很主动地走到门口，拉开了房门。

　　“休息的怎么样？”

　　女中间人站在门口，询问道。

　　“还不错，你这里蛮舒服的。”

　　秦川伸了个懒腰，面带微笑地说道：“如果能有什么特殊服务就更好了。”

　　“这个的确有。”

　　女中间人眨眨眼睛，“如果你需要的话，我可以去替你安排哦！”

　　“卧槽……”

　　秦川有点惊讶，没想到还真有这种服务！

　　看来九龙岛的设施还挺全面嘛，真心是为了参赛者着想的！

　　“登徒子！”

　　杨婵在一旁忍不住低声骂了一句！

　　“眼下还是先比武吧。”

　　秦川呵呵一笑，“特殊服务的事情回头再说。”

　　“那好，请随我来吧，我们要去七号场地。”

　　女中间人说着，引着秦川他们就走出门去，带着他们上了一个代步的电动四轮车。

　　“看来……这岛上还真是很大啊！”


第285章 真正的九龙岛

　　九龙岛面积有多大？

　　这个问题连杨婵都回答不了，而中间人也没给秦川一个具体的数字。

　　“总之，如果你在岛上生活一年的话，这一年你步行，是走不完这座岛的。”

　　女中间人只说了这么一句，秦川就大概可以想象了。

　　他们坐着电动车，行驶了五分钟，才来到了他们的场地。

　　让秦川有点意外的是，他们竟然来到了一片高尔夫球场。

　　这地下到底是扩建的多大，而且是投了多少的资金，竟然弄出这么大一块高尔夫球场来！

　　放眼望去，都是绿草地，偶尔还有几片水池，弄得跟真的没什么区别。

　　“这里到底是玩的地方，还是比武的地方？”

　　秦川忍不住问了。

　　“九龙岛还原一切地上的设施。”

　　这个问题杨婵给秦川解释了一下，“我当初来的时候也有些惊讶呢。”

　　“是很让人惊讶。”

　　秦川左右看了看这高尔夫球场，“倒是有些手痒了呢，可以打一杆就好了。”

　　“你会玩这种运动？”

　　杨婵倒是有些吃惊了，“听说有些难呢！”

　　“其实很简单的。”

　　秦川说道：“你要是想学，我可以教你。”

　　“哼，谁用你教！”

　　杨婵却冷哼一声，“这种东西，还不是一学就会！”

　　“是么？”

　　秦川从旁边的桶子里抽出一根球杆，递给了杨婵，“英明伟大的杨盟主，要不来试一下？”

　　“怕你啊！”

　　杨婵拿起球杆，但她拎着球杆的姿势，却像是拿剑一样。

　　“杨盟主这是要拿着球杆去砍人么？”

　　秦川忍不住笑起来。

　　“要，要你多话！”

　　杨婵又羞又怒，自己怎么就在秦川面前丢人了呢！

　　“你的侍女很不错嘛，很正。”

　　这时候，高尔夫球场另一边也开过来一辆电动车，车上坐着一个壮硕的光头大汉。

　　这大汉怀中搂着一个女人，背后背着一把两米多长的偃月刀。

　　竟然拿着这样的重型大兵器，也算是酷炫了。

　　“这身材，这脸蛋，都不错，是我的菜。”

　　光头大汉桀桀怪笑，“小子，开个价吧，把你的侍女让给我，如何？”

　　杨婵勃然大怒，下意识地就要伸手去拔出背后背着的无双剑。

　　但秦川却拦住了她，毕竟这是只的比赛，可不是胡乱打架的地方。

　　“呦，脾气还挺暴，我喜欢。”

　　光头大汉笑个不停，“怎么样，多少钱都行，出个价钱吧。”

　　“实在抱歉。”

　　秦川双手插在裤兜里，看到那大汉饥渴的模样，忍不住笑了起来，“这个女人，是非卖品。”

　　杨婵在后面十分的古怪，这话她是该高兴还是该愤怒的好？

　　“不如我们做个赌注吧。”

　　光头大汉一抬腿，从车上跳下来，站在地上，两米多高，跟小巨人一样。

　　“如果你能活下来，我就听听你的要求。”

　　说着，他拎着那看似很沉重的偃月刀，平地一挥。

　　“呼呼！”

　　一道狂风立刻扫起来，可见这大汉的力气多重。

　　“比赛可以开始了。”

　　对方的中间人平静地说道，这边的女中间人也点点头，两个人退到旁边。

　　“你也下去吧。”

　　秦川对杨婵说道。

　　“哼，你担心我有危险么？”

　　杨婵不屑一顾，“你们两个弱鸡，我可没放在眼里。”

　　靠！

　　虽然不想承认，但人家说的的确对。

　　杨婵虽然被迫成为了自己的持剑侍女，但人家本来就是五岳剑派的盟主，武圣级别的超级高手，怎么可能会在意自己跟这个光头大汉的战斗呢？

　　可能在她眼中，自己这场战斗就是小儿科吧。

　　“来来来，让洒家斩了你！”

　　光头大汉大笑起来，手中的偃月刀挥舞起来，气势汹汹。

　　还洒家，你当你是鲁智深呢？

　　秦川撇撇嘴，站在原地不动，甚至连刀都不去拿，依然放在杨婵手中。

　　“怎么了，怕了么？”

　　光头大汉大笑起来，“连动都不敢动了吧！小子，告诉你，你来错地方了！这九龙岛可不是谁都能来的！你的人头，洒家就收下了！”

　　说着，光头大汉往前一步，手中的偃月刀轮出一个半月，直接向着秦川的脖子就砍了过来。

　　这一下的确够狠，而且很准。

　　这么一把沉重的偃月刀，能准确地往秦川的脖子的位置切来，绝对不是一般人可以做到的。

　　看来，这个光头大汉也是花费了不少功夫的。不过，对于秦川来说，还远远不够。

　　他伸出右手来，直接抓住了那偃月刀的刀柄，硬是拦住了偃月刀的去路。

　　“什么？”

　　光头大汉有些吃惊，没想到这个小个子竟然这么轻松就接住了他的偃月刀！

　　自己这把偃月刀可是特制的，重三百斤，一般人根本挥舞不起来！

　　论起来之后，更是有千斤的力气，怎么会被随随便便接住！

　　“一定是哪里出错了！”

　　光头大汉咆哮起来，他重新拎起手中的偃月刀，然后身体跟着旋转，手中偃月刀轮了一个半圆，当头向着秦川重重斩下。

　　秦川脚下踩了个冥步，瞬间倒推出一米远。

　　“轰！”

　　那偃月刀直接把地面斩裂，留出一个很大的口子来。

　　“好大的力气。”

　　秦川忍不住竖了个大拇指给他。

　　“臭小子，你是在戏耍洒家吗？”

　　光头大汉连连咆哮，似乎十分愤怒，“让洒家把你砍成肉泥！”

　　说着，他又是两步上前，手中的偃月刀不断挥舞，跟游戏机三国战记里关羽的大招似的，不断向着秦川劈砍过来。

　　而秦川如同闲庭信步地游走一般，甚至眼睛都闭了起来，左右踩着步伐，很随意地躲开那光头大汉的偃月刀。

　　“该死的小子，有种不要躲！”

　　光头大汉气的要命，好几下都砍不到秦川，这太让他不爽了！

　　“躲来躲去的算什么男人！”

　　光头大汉直接开了嘲讽。

　　“既然如此，那我就不躲了。”

　　秦川果真站在了原地。

　　“好小子，看洒家砍了你！”

　　光头大汉大喜，手中的偃月刀立刻轮出一个半月，重重砍了下来！

　　耳边似乎都有撕裂的风声，但秦川却并不在意，他依然站在那里，对着光头大汉落下来的偃月刀，抬起了自己的右手。

　　“嗡！”

　　一声闷响！

　　那光头大汉的偃月刀忽然停在了秦川的手掌前面，好像被一层无形的气劲给包裹住了一样，悬浮在那里！

　　“什么？”

　　光头大汉大吃一惊，“这，这是超能力吗？”

　　秦川笑笑，也不回答。

　　只有一旁的杨婵才明白，这一招是以气御剑！

　　这家伙……竟然还能把以气御剑这么用么？

　　在杨婵这里，以气御剑都是用来进攻，从来没想到还能用来防御！

　　这个男人……难道他真的是个武学天才么？不可能……绝对不可能啊！

　　“该死，你这是耍赖！”

　　光头大汉不满地吼了起来。

　　秦川笑了。

　　“这里是九龙岛。”

　　说着，秦川手掌一甩，那被光头大汉握在手中偃月刀直接被跟着甩飞到了空中，转了好几圈，最后直接斩在旁边的草地上面。

　　“什么？”

　　光头大汉看着自己空空的双手，写了一脸的不可思议。

　　“到我了吧？”

　　秦川忽然上前一步，连续几掌拍在了对方壮硕的胸膛上。

　　“青麟十八打！”

　　“砰砰砰！”

　　一掌快过一掌，一掌强过一掌！

　　光头大汉被打的连连后退，在地上踩出了一个个脚印来！

　　秦川每一掌都很重，当他打到第四掌的时候，那光头大汉已经承受不住了，直接倒飞出去，重重摔倒在地上。

　　“如果只是这样的敌人，九龙岛就太让人失望了。”

　　秦川转过身来，再也不看那光头大汉一眼。

　　光头大汉已经昏死过去，口吐白沫，眼冒金星！

　　“胜负已分。”

　　女中间人宣布道：“320号选手亲传晋级，160号选手失去比赛资格。”

　　“你可以选择处置他和他的亲友团。”

　　对方的中间人说道：“杀死他或者放走他，或者霸占他的亲友团，都是你的权力。”

　　“听起来好像挺不错的。”

　　秦川看了一眼躺在地上的光头大汉，还有跪在旁边的那个已经傻掉的女人。

　　“不过，我不喜欢杀没用的人，也不喜欢带一个累赘。”

　　说完，秦川直接向着电动车走去。

　　杨婵多看了秦川两眼，九龙岛是一个根本没有人性的地方。在这里，充满的只有杀戮和掠夺！

　　参赛者带到岛上的所有都是他的财富，如果参赛者失败，他的财富可以被掠夺！

　　没有人会错过这个机会，秦川竟然会败败放过么？

　　这个无耻的男人，怎么会这样呢？

　　“我送你回去。”

　　女中间人发动了电动车，“顺便带你逛逛九龙岛，你会发现这里除了战斗，还有其他的事情可以做！”

　　“哦？”

　　秦川很惊讶，而杨婵翻了个白眼，道：“土鳖，这里跟正常的旅游岛一样，你以为高尔夫球场不可以用么，一样能用的，只不过临时用作战斗场地罢了。”

　　“是的。”

　　中间人点点头，“岛上所有的设施都十分完整，休闲，娱乐，购物……而且你赢了这一场比赛，就赢了两万的奖金，你可以在岛上随便挥霍！”

　　“真的？带我去见识一下吧，这九龙岛到底有多惊人！”


第286章 奴役你们家

　　女中间人带着秦川和杨婵在九龙岛的生活区逛了一圈，秦川才算明白，这个地方到底有多可怕！

　　整个九龙岛就跟一个巨大的城市一样，真的是应有尽有。

　　在九龙岛最中央修建了一个很大的商场，还配套大型的超市。另外还有妓院，赌场，KTV，酒吧……总之，只要有钱，在这里就什么都可以买得到！

　　“如果我把大秦商场开到这里来的话……会不会很赚钱？”

　　秦川摸着下巴，思索道。

　　“都忘记了，秦先生也是一个生意人。”

　　女中间人站在秦川身后，笑着说道：“想在九龙岛里做生意可有点难，因为这里的资源已经饱和了。你看那家超市，是你的支持财团林家的。还有那个酒吧，美国罗尔斯家族的。对了，那边还有个医馆，听说是华夏神秘的家族龙家的，如果你受了伤的话，可以来这里。他们也提供上门服务，不过会加一些费用。”

　　龙家么……

　　秦川神经瞬间就被挑动了起来，没想到龙家在这九龙岛上也有产业。

　　没关系，早晚整个龙家会被自己连根拔起！

　　他捏紧了拳头，杨婵站在后面，感觉到秦川的怒气，有些奇怪。

　　这人怎么了，脾气一阵好一阵坏的？到底是邪魔歪道，脾气捉摸不定！

　　女中间人显然是没注意到秦川的脸色，她正跟导游一样，给秦川介绍岛上的设施。

　　“比起我来的时候，这里变化太大了。”

　　杨婵忍不住嘀咕了一句。

　　“都过去了好几年了，科技都突飞猛进了。”

　　秦川心说，你用小灵通那都是哪年的事了。在这个科技跟讯息大爆炸的年代，你会发现有时候一眨眼，世界就变成了另一个样子。

　　昨天还拿着小灵通，今天就是苹果4了。

　　“你还做生意？”

　　杨婵倒是没想到秦川还有这么个工作，一个人的精力有限，要么全身心投入练武当中，要么去赚钱。

　　像秦川这样又想赚钱又在练武的，肯定不可能有太大的成就。哼，自己之前太高看他了！

　　杨婵正心中嘀咕着，忽然肚子叫了两声。她赶忙捂住自己的小腹，心说不就是一天多没吃东西么，真不争气！

　　自己可是武师，意志力强大，完全可以战胜饥饿！

　　“走了一天，肚子倒是有点饿了。”

　　这时候走在前面的秦川忽然高声说道：“赚了两万块，去吃一顿大餐吧！”

　　“哼，暴发户！”

　　杨婵一撇嘴，“有钱就挥霍！”

　　“你懂什么，这叫享受生活。”

　　秦川呵呵一笑，“说吧，我的侍女，你不喜欢吃什么？”

　　“为什么要问我？”

　　杨婵有些惊讶。

　　“因为你不喜欢吃什么，我就吃什么。”

　　“你这混蛋！”

　　杨婵眼睛一转，开口道：“我最不爱吃的就是川菜了！尤其是水煮鱼，是大大的讨厌！”

　　“行啊，今天咱们就吃水煮鱼！”

　　秦川哈哈一笑，让女中间人带路去川菜馆。

　　杨婵心中有小小的得意，哼，跟自己玩这一套，自己可聪明着呢！

　　三个人一路进了川菜馆，因为不是吃饭的时间，人并不是很多。

　　里面几个漂亮的川妹子服务员，一个个花枝招展地，热情地位秦川服务。

　　“来盆水煮鱼，不辣不给钱啊！”

　　秦川说道。

　　“放心吧先生，保证辣。”

　　服务员承诺道。

　　“好好好，洒家饿了，快上菜！”

　　秦川学着之前那个光头大汉的话，惹来女中间人的笑声。

　　杨婵闻着店里川菜的香味，肚子越来越饿了。

　　她看到服务员抱着一盆毛血旺上来，下意识地咽了咽口水。

　　秦川心说，到底是峨眉的妹纸，真喜欢吃川菜啊。

　　秦川也有些饿了，正打算调侃杨婵一下，然后准备开饭，这时候旁边传来一个熟悉的声音。

　　“不能吃辣？老子这么喜欢吃辣，你敢不吃？”

　　秦川他们转头一看，发现旁边还有几个食客。

　　有一个食客坐在窗户旁边，一个人在吃麻辣小龙虾，一边吃一边嘴里还发出要洗要洗的声音，应该是个岛国人。

　　另一个一男一女，面对面坐着，女孩子一边哭，一边侍奉男人吃饭。

　　秦川看到那个男子，顿时眉头一皱。这男人他熟悉的很，不是别人，正是龙智。

　　他果然也来了么？

　　“别哭，哭的老子心烦！”

　　龙智骂道。

　　“对，对不起……”

　　侍女十分惧怕龙智，想止住泪水，却哪里有那么简单，眼泪还是挡不住地掉。

　　“让你别哭，你听不到吗！”

　　龙智直接伸出手来，给了那侍女一个嘴巴。

　　“啪！”

　　这一巴掌抽的，那叫一个响。店里的服务员好像什么事都没发生一样，正常面带微笑，接待其他的食客。

　　而被打了一嘴巴，那侍女哭的更凶了，根本挺不住。

　　“吗的，我看你就是欠打！”

　　龙智又伸出手来，一巴掌一巴掌地扇在那侍女的脸上，不一会把侍女清秀的脸蛋都给打肿了。

　　坐在旁边的杨婵伸出手，抹在背后的无双剑上，女中间人赶忙阻拦道。

　　“抱歉，这位美女，你不能管这事。”

　　“我为什么不能管？”

　　杨婵冷哼一声，“还没有我管不了的事情！”

　　“我说过，亲友团是参赛者的财产。”

　　女中间人解释道：“对于自己的财产，拥有一切的处置权。所以那个侍女就算被杀掉，被卖掉，在这个岛上，都是不犯法的。这里是公海，没有国家能管辖到我们。请不要让我难做。”

　　“该死……”

　　杨婵看到龙智如此嚣张地教训自己的侍女，都要气炸了。

　　而这时候，那坐在一边的岛国年轻男子忽然站了起来，直接走到龙智身前，说道。

　　“华夏真是个野蛮的国家，竟然大庭广众殴打女人。”

　　“我管教自己的人，关你屁事？”

　　龙智不屑地看着那岛国人，“你又是哪根葱？小鬼子！”

　　“我不叫小鬼子，我叫草薙上司。”

　　岛国男子说出了自己的名字，“如果你是男人的话，就不要为难这个女孩子。”

　　“草薙？草薙家的人？”

　　龙智皱起眉头来，早听说草薙家有个天才少年，莫非就是面前这位？

　　“没事吧？要不要我带你去看医生？”

　　“不……请，请别靠近我……”

　　侍女却是吓得花容失色，连连后退，靠在了龙智的身边。

　　“看在你是草薙家的人的份上，老子不跟你一般见识。”

　　龙智揪起那侍女来，冷笑道：“记得，这是我们龙家的女仆，我想怎么教训，就怎么教训！”

　　说着，他又给了这女人两个嘴巴，把这侍女的嘴角都打出血了。

　　“看到没有，这是我的权力，知道吗？”

　　龙智十分得意，各种嚣张，草薙上司虽然不爽，但也觉得自己帮不上什么。

　　毕竟那个女孩子好像宁愿挨打，也不想让自己帮忙。

　　但就在这个时候，旁边走过来一个身影。

　　这哥们嘴里叼着根香烟，穿着一身黑色的风衣，直接抬起一脚，踹在了龙智的身上。

　　龙智直接被踹倒在地上，摔了个屁股开花。

　　“操尼玛，谁踹老子。”

　　“煞笔，挡路了。”

　　秦川充满流氓气息地说道。

　　杨婵坐在后面，惊讶地看着秦川，他竟然……出手了？这个无耻无情的人，竟然会为一个侍女出手？

　　“尼玛……你……”

　　龙智一个翻身，跳了起来，看到秦川，顿时一愣。

　　“是你？”

　　“呀，我当是谁呢，这不是龙智么？”

　　秦川笑了起来，“好久不见啊，我还以为你死了呢。”

　　“草泥马，秦川，你还敢出现！”

　　龙智直接冷笑起来，“我等着弄死你，等很久了！你先出来，我真的兴奋，兴奋的要死！”

　　“兴奋就好。”

　　秦川也笑起来，“我在龙家的时候，你一直不开心。现在我走了，你是不是感觉到整个人都飞起来了？”

　　“吗的，你算个JB，也不撒泡尿照照你的德行！”

　　“没想到过了这么多年，你还是没刷牙啊。”

　　秦川脸上挂着淡淡的笑容，“嘴巴还是那么臭。”

　　“你也还是那样，不知死活！”

　　龙智看着秦川的目光十分不屑，“刚才的一脚，我会让你十倍的偿还回来！”

　　说着，他捏紧了拳头，体内的真气溜走，充斥在身体上面，连他的衣服都跟着鼓了起来，好像一个气球一样！

　　化境！

　　一个拥有化境实力的高手，就能让真气扩散到体外，如同鼓风机一般。

　　秦川抱着胳膊，虽然外表看似没什么动作，但体内的真气已经调动起来，麒麟脉也悄悄激活，随时准备开打。

　　“住手！”

　　这时候，女中间人站了起来，高声说道。

　　“在九龙岛，除了比赛，其他何时何地都不允许选手之间开战！”

　　她提醒道：“否则会直接失去参赛资格，你们想试试么？”

　　龙智犹豫了一下，他可不想失去参赛资格，毕竟他来这里，就是为了拿第一，赢佛陀舍利回去的！

　　“你捡了条命。”

　　龙智收回自己的真气，“好好留着你的狗命，我要亲自来解决你！到时候，我不仅仅要赢过来你的侍女，我还要赢取你姐姐，让你看着你们家的人，都世世代代被我龙家所奴役！”


第287章 我是武师

　　龙智的话，绝对点燃了秦川心中的怒火。

　　他不自已别人怎么看自己，但绝对无法忍受有人想对他的家人下手！

　　麒麟脉中的力量在他体内流淌，奔流不止，似乎随时都要汹涌喷发出来一样。

　　“别冲动。”

　　女中间人看出了秦川的愤怒，在后面轻轻拉了一下他的衣袖。

　　不知道为什么，这一下让秦川竟然有些安逸下来，好像女中间人带着一种很熟悉的感觉，就这么平息了他的愤怒。

　　“龙智，我们到时候见。还有，打女人不是男人干的事，你要是想当女人，你就继续。”

　　秦川也不多说什么，直接转身回去继续跟杨婵吃饭。

　　被秦川这么一说，龙智似乎也没意思了，也不好在众人面前继续殴打自己的侍女。

　　他悻悻地领着侍女出去找其他地方吃饭去了，这川菜馆只剩下秦川一行人，还有那个草薙上司。

　　“一起喝一杯如何？”

　　草薙上司拿着一瓶清酒，也不客气地坐了过来，把清酒放在了桌子上。

　　“这是我们草薙家自己酿制的清酒，我从外面带上来的，赏个脸如何？”

　　“草薙家的大少爷，让别人赏脸，太客气了吧。”

　　秦川也不拒绝，“想喝酒的话，我是不会拒绝的。”

　　“咦，你对我没有敌意么？”

　　草薙上司有些惊讶，“你们华夏人，不都对我们岛国人抱有敌意么？”

　　“如果是我的敌人，我自然不会客气的。”

　　秦川说道：“我之前遇到过一个叫做火崎的剑士，他改变了我的一些看法。”

　　之前当雇佣兵的时候，去过一次岛国，见识了一下岛国的右翼分子。他们相当仇视华夏，当时山口组的组长也是一个狂热的右翼分子，因此秦川离开岛国的时候，顺手把他送回到了天照大神的怀抱当中。

　　“火崎柳云？”

　　草薙上司似乎有些兴奋，“他是个值得尊敬的剑客！他现在怎么样了？”

　　“被我杀了。”

　　秦川喝了一口草薙上司的清酒，虽然味道不错，但口感有点淡，跟华夏的烈酒没发相比。

　　“看来是死得其所。”

　　草薙上司也没多说什么，而是也跟着喝了一口清酒，然后吐了下舌头。

　　“啊，还是家里的酒好喝啊！”

　　“如果有机会来华夏，我请你喝华夏的二锅头。”

　　秦川缓缓说道。

　　“哼，跟这种岛国鬼子有什么可说的。”

　　杨婵在一旁撇撇嘴，直接说道：“草薙上司，你有个哥哥叫草薙烈吧？”

　　“你怎么知道家兄的名字？”

　　草薙上司有些惊讶，他哥哥虽然不如自己天资聪颖，但也是很厉害了，现在已经是武痴级别的高手，被草薙家内定为下一任家主了。

　　那一届比赛，他哥哥也是过五关斩六将，但最后只拿了第二名。

　　对草薙家族来说，这更是一种耻辱！因此，今年才把他又给弄了进来，让他去拿下九龙会的冠军！

　　还有那佛陀舍利，也是草薙家志在必夺的东西！

　　“上次比赛，他被我打成狗了。”

　　杨婵得意地一笑，“你们草薙家的格斗术也不怎么样嘛。”

　　“你打败了家兄？”

　　草薙上司大吃一惊，瞪圆了眼睛看着坐在身前的杨婵，“难道……你，你是那一届的冠军？”

　　“虚名而已，不值一提。”

　　杨婵得意洋洋地看了秦川一眼，意思好像是在说，你看，我很厉害的吧！

　　“太好了……太好了，没想到竟然会遇到你！”

　　没想到草薙上司却兴奋起来，“你也是参赛者么？我一定要和你打一场！”

　　“……”

　　杨婵本来是想吓唬吓唬这个小鬼子的，没想到却让他兴奋了！

　　“我可不是参赛者。”

　　杨婵的回答却让草薙上司失望了。

　　“竟然不是参赛者么……太可惜了……”

　　他的表情很沮丧。

　　“不是参赛者，那您是以什么身份来的？”

　　“我是他的侍女。”

　　杨婵一指秦川。

　　“纳尼？”

　　草薙上司惊讶地看着秦川，“竟然……竟然是这样么！那您到底是什么人？”

　　“保安。”

　　秦川就俩字，草薙上司瞪圆了眼睛。

　　我勒个去，华夏的保安……都这么碉堡么！

　　一个保安，竟然能让曾经的九龙会冠军在身边当一个小小的侍女！是在太可怕了！

　　那么……这个男人到底有多强大！还是说，他已经在这个年纪，就是华夏第一高手了！

　　“我期待与你一战！”

　　草薙上司目光炯炯地盯着秦川，“希望你不要被其他人打败！”

　　“如果不是规矩太多，我很想现在就跟你一战。”

　　秦川说道：“听说你们草薙家的格斗术是配合血脉力量的。”

　　“的确。”

　　草薙上司也不藏着掖着，他举起自己的右手来，掌心忽然燃烧起一团赤红色的火焰。

　　秦川感觉这火焰好像有生命一样，给人一种灵气十足的感觉！

　　“超能力？”

　　“不，这不是超能力。”

　　草薙上司解释了一下，“这就是我们血统带来的力量！我们是岛国的火之一族！”

　　“老天爷还真是不公平啊。”

　　秦川耸耸肩膀，“你们这些人生下来就有能力，多棒。”

　　“你没看过蜘蛛侠么？”

　　“看过，怎么了？”

　　“那你就该知道里面有一句话，能力越大，责任越大！”

　　“靠，你当你是超级英雄么！”

　　“差不多吧。”

　　草薙上司点点头，“对于草薙家来说，我们就是岛国的守护者。”

　　“守护者，这个定位还真大。”

　　秦川呵呵一笑，“我说我是华夏的守护者，你信不信？”

　　“那要看你实力如何了！”

　　草薙上司一咧嘴，“要是你能打过我，我就承认你。”

　　“我们可不需要你来承认！”

　　杨婵不屑地说道：“中间人，安排我们下一场就开战吧！让秦川好好教训一下这个小鬼子，教他知道什么叫天高地厚！”

　　“这个……我可办不到……”

　　中间人十分为难。

　　“吃饭！哪里那么多话！”

　　秦川瞪了一眼杨婵，杨婵嘴巴一瘪，不再说别的，低头吃东西。

　　草薙上司暗暗吃惊，堂堂冠军竟然对这个保安言听计从，实在是无法想象！

　　要说自己哥哥草薙烈，那可是绝对心高气傲之人！在家族中，他连家父都不服气！但惟独那一届的冠军，就是面前这个女人，让他佩服的五体投地！

　　这个女人到底有什么本领，真想见识一下啊！

　　“那我们就比赛见了。”

　　草薙上司也不多纠缠，放下酒杯，转身就走掉了。

　　“看来这次注定要有趣了。”

　　秦川坐在那里，望了一眼草薙上司的背影，“好像会有很多有意思的对手。”

　　“你害怕了？”

　　杨婵问道。

　　“不，我是兴奋。”

　　秦川嘿嘿一笑，“这样的九龙会，才有趣！”

　　“神经病。”

　　杨婵翻了个白眼，懒得再理会秦川，继续低头吃自己的饭。

　　“多吃点东西吧，你下午还有一场比赛。”

　　“给我的档期排的很满嘛。”

　　秦川剔着牙齿，“好像连休息的时间都没有了。”

　　“因为现在在岛上的选手很多嘛，毕竟刚经过海选。”

　　女中间人笑了起来，“过一阵就好了，九龙岛的人会越来越少的，那时候可能三四天一场比赛都说不定。”

　　“行吧，下一场比赛是几点。”

　　秦川问道。

　　“一个小时之后。”

　　“嗯，杨婵你就先回去吧。”

　　秦川吩咐一声，“一会我自己去就好了。”

　　“为什么！”

　　杨婵顿时就不乐意了，“我要跟着你一起去！”

　　“喂喂喂，你这是要当跟屁虫么？”

　　秦川无奈地看着杨婵。

　　“我们之前不是说好了么！”

　　杨婵娇斥道：“我当你的侍女，你就得让我跟着！不看你的战斗，我怎么知道你的至高剑意是怎么来的！”

　　“行，你乐意跟就跟着。”

　　秦川耸耸肩膀，“真是麻烦，还多了个跟屁虫，而且这跟屁虫脾气还挺大。”

　　“谁是你的跟屁虫！”

　　杨婵不开心地说道：“我们现在是利益交换，各取所需！”

　　“感觉认识你这么久，你这句话说的是最有道理的。”

　　“哼，你这混蛋！”

　　杨婵又跟秦川拌了几句嘴，而秦川想起了什么，转头询问中间人。

　　“对了，如果我偶尔犯懒不想出门，岛上能网购么？”

　　“当然可以，在九龙岛，只要有钱，就有一切可能。”

　　女中间人点点头，“我们这里有淘宝的配货站，您可以在淘宝网购的。就拿零食店来说吧，听说网文作者黑夜de白羊也下水卖肉松饼了，在淘宝开了家‘黑夜de白羊零食店’，零食卖的挺不错的，要是吃零食，推荐你到他们家去买。”

　　“这年头，写书的人都不靠谱，怎么还卖上肉松饼了。”

　　秦川撇撇嘴，“行，我知道了，你们九龙岛还真是无所不有，我算是见识到了。”

　　“这里才是一个真正的社会。”

　　女中间人说道：“等你在这里生活几天，你就知道了。”

　　“其实我并不喜欢这里。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“为什么？”

　　杨婵有点意外，“这种地方不正是你这种人最想来的么？”

　　有钱就能得到一切！

　　“你猜错了。”

　　秦川笑起来，“其实我是一个真正的武师。”


第288章 三十二强赛

　　秦川接下来的几场战斗都比较顺利，毫无悬念地赢得了比赛。

　　杨婵一边啃着白羊零食店邮来的猪肉脯，一边不客气地对秦川说道。

　　“没什么好得意的，前面几场都是一些实力参次不齐的弱鸡选手罢了。你怎么说也是个登峰武师，打到三十二强应该不会太意外。”

　　“零食吃多了会胖的。”

　　秦川看杨婵的嘴巴一直没闲着，忍不住调侃了她一下。

　　“要你管，我可是怎么吃都不会胖的类型！”

　　杨婵得意洋洋地说道：“倒是你，不打算吃点什么吗？一会就是你的三十二强战了，估计对手会很棘手的哦。”

　　两个人在岛上不知不觉已经生活了半个月了，这半个月的耳鬓厮磨，二人的关系有了些微妙的变化，似乎在不知道什么时候变得有些亲近。

　　但杨婵对秦川的看法还是没变，这个人狡诈奸猾，又跟冷优优威武，是邪魔歪道！

　　就算现在跟他生活在一起，也是权宜之计罢了！

　　“那就太好了。”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，“正好之前的比赛都打的无聊死了，我感觉我最近的实力都快退步了。”

　　“放心吧，三十二强会让你满意的。”

　　杨婵放下猪肉铺，擦干净手，随后拿起了旁边的断水刀。

　　虽然是秦川的持剑侍女，但前面那些长比武，秦川却从来没用过这把武士刀。

　　如果不是曾经亲眼见过秦川用过至高剑意，杨婵甚至会以为秦川是一个只会拳脚功夫的武师而已。

　　不过杨婵也有些佩服秦川，一个人竟然精通这么多种功夫！

　　拳法，腿法，掌法，他都样样熟练，没有一个是不会的！

　　真难以想象，他这个年纪，是如何同时精通这么多的功夫的！

　　如果这个人把所有的精力都用在一种武功上，比如掌法，比如剑法……那么，他的这么功夫要多么的出神入化！杨婵觉得有点难以想象。认识秦川越久，越觉得这个男人身上有很多很多都谜团。

　　“这次也要跟着么？”

　　秦川问道。

　　“当然。”

　　杨婵毫不犹豫地点点头，“身为侍女，怎么能离开主人的身边呢！”

　　“你这是入戏了么？”

　　“哼！少得意了！”

　　杨婵狠狠翻了个白眼，“我可不是为了你才当你的侍女的！”

　　秦川暗笑，心说这丫头到头来肯定会很失望的。

　　不过，那可就不关自己的事了，都是这个丫头自己选的。若是知道自己白白给人家当了这么久的侍女，估计肯定要抓狂的吧！

　　但眼下可管不来这些，一场重要的比赛正等着自己。

　　秦川换好衣服，让杨婵带着断水刀跟着自己，一出门，女中间人准时地站在门外。

　　“二位，今天的比赛场地是1005号，请随我来。”

　　越是后面的比赛，场地越是深入。这一段时间，秦川一共参加了三十二场比赛，去过三十二个赛场，没有一个重复的。

　　他跟杨婵打听过，这座人工岛似乎是在二战的时候就一直在秘密修建，一直扩建到现在。

　　上面的人工岛不过是假象，整个九龙岛真正的设施都在水下的一个巨大的海洋设施当中。

　　秦川感觉这里完全能够独立出去，成立一个小国家了！

　　“今天是三十二强赛，对手会比之前的厉害一些，您要有个心理准备。”

　　女中间人提醒秦川。

　　“听说了，三十二强赛会有些不同，可以提前透露一下我的对手么？”

　　“这个不方便透露呢……”

　　女中间人笑了笑，“不过有一点还是可以告诉你的，我想我不说，杨小姐也会跟你说的。”

　　“什么事，说来听听。”

　　“进入三十二强之后，你的对手就不在只是华夏人了。九龙会是一个国际性的大型比赛，每个国家都有自己的种子选手参赛。你今天的对手，是位英国人。”

　　英国人？

　　英国人又不懂武功，怎么可能进入到竞争如此激烈的比赛呢？秦川有些想不懂。

　　“不要小看其他国家的人。”

　　杨婵撇撇嘴，“大千世界，无奇不有！我们华夏的武术虽然强悍，但国外那些蛮夷还会一些其他古里古怪的东西。上一次，我就差点输给了一个不知道哪个国家的巫师……想起那乱七八糟的巫术，就让人烦死了……”

　　想想上一次自己遇到的超能力者，也就见怪不怪了。说不定今天遇到的英国人，还可能是个吸血鬼呢！

　　秦川做好了见证奇迹的准备，他和杨婵跟着女中间人，坐进九龙岛内置的电梯，又下降到了地下六十层。

　　这九龙岛到底有多深，秦川真心不知道。而生活区主要都在地下二层，平时他去的最多的地方也就是那了。

　　剩下的地方，没有中间人带领，是不允许随便出入的。一旦发现，就会开除比赛资格。

　　九龙岛这个地方，看似自由，其实规矩繁多！秦川忍不住想起一句名言，所有的自由，都是建立在秩序之上的！否则自由就不再是自由，而是混乱！

　　“话说，有一件事情，我一直想问你来着。”

　　秦川坐电梯无聊，开口询问着站在他身后的杨婵。

　　“何事，想问就问。”

　　“你参加九龙会那年，是多大年纪？”

　　这个问题秦川想问很久了，但总觉得问出来可能会太打击人，就一直憋在心里。

　　你说万一杨婵二十岁参加的九龙会，那对自己压力该多大！二十岁就能拿下九龙会的冠军，相比之下自己岂不成了弱鸡？

　　要是说二十岁，自己就直接撞死在电梯里算了！

　　“问这个干什么？”

　　“好奇。”

　　“哦，十七岁。”

　　秦川的脑袋重重撞在电梯墙上，撞的电梯跟着一颤。

　　“你疯啦？”

　　杨婵大吃一惊，稳住身体，娇斥一声。

　　女中间人也吓了一跳，我去，这什么情况？

　　“十七岁，十七岁就能拿九龙会冠军，整整比我小了十岁啊！”

　　秦川叫屈，“这个世界上怎么这么多天才！”

　　接触了秦川这么久，杨婵还是第一次看到秦川这么激动的样子。

　　“还行吧，这对我来说，并不算什么。”

　　杨婵心里得意，但表情依然装作很淡然的样子。

　　“杨小姐的确是天赋奇才。”

　　而这时候，女中间人突然开口了，“不过习武是看年纪的，杨小姐应该是从小习武，对吧？”

　　“是啊，我两岁就开始习武了。”

　　杨婵心说自己出身武林世家，习武时间自然很早。

　　“所以说，杨小姐拿到冠军那一年，是整整练了15年的武，对吧？”

　　“显而易见。”

　　杨婵撇撇嘴，“这种简单的数学题需要问么？”

　　“是啊，那秦先生，您学武几年了？”

　　“从我开始学到现在……大概不到一年吧……”

　　“不可能！”

　　杨婵直接惊叫起来，“才一年？你骗谁！一年怎么可能有登峰的实力！而且还学会了至高剑意！”

　　杨婵用了二十多年，才领悟出来的至高剑意，秦川学武短短不到一年时间，就学会了？

　　开什么玩笑！颠倒常识么！

　　“的确是一年，没必要骗你。”

　　秦川耸耸肩膀，“我之前都不知道练武是什么，直到我遇到了我师父。”

　　“你师父是谁，我一定要见见他！”

　　杨婵快按耐不住了，她真的要崩溃了。

　　“都说了，我师父擅长的不是剑法。”

　　秦川说道：“剑法都是我自己学来的，之前还跟冷优优那学了一套火云刀法，不过学的不精，不敢乱用。”

　　“我不信，你这个人满嘴胡言乱语！”

　　杨婵拼命摇头，“一年学到这个境界，你当你是谁，神仙那！”

　　“你不信就算了。”

　　秦川耸耸肩膀，“我又没逼着你信。”

　　“鬼才信你！”

　　杨婵是打死都不会信，除非秦川是什么神仙转世！

　　“你到底是什么人呢……”

　　杨婵又在心里嘀咕了一句，秦川太神秘了！就像一个谜团，摆在自己面前。自己不管怎么去探索，都找不到真相！

　　没关系，杨婵，马上就是三十二强比赛了！高手都在三十二强之中，秦川肯定不能再有所保留！到那时候，她一定可以看出端倪的！

　　“我们到了。”

　　电梯大门缓缓打开，外面明亮的灯光照耀进来。

　　女中间人面带微笑，“我们即将前往三十二强的第一个场地，水帘洞。”

　　水帘洞？

　　秦川心中纳闷，这地下还有这种建筑？

　　他跟着中间人，又坐了一阵电动四轮车，最终才到了传说中的三十二强的场地之一。

　　的确是一个水帘洞！几个人穿过一个巨大的瀑布，走了进去。

　　这里面是个很大的空洞，下面深不见底，旁边有水流淌下来，坠向下方。

　　而空洞上面是一个石台，石台只有二十平方米大小，周围连接着几条铁链，石台还在微微的摇晃，总感觉会掉下去的样子。

　　秦川眨巴眨巴眼睛，我去，这三十二强比赛的场地，已经变得这么屌炸天了么？

　　而对面也缓缓走出来两个人影，一个个头较矮，年纪较大，应该是中间人。

　　另一个，金发碧眼，身材高大，长得也很英俊，明显的英国人特征。

　　不过，他身上穿的却和常人不同。


第289章 我要钱

　　这英国人身上一套银白色的铠甲，直接裹着整个身体。

　　这铠甲的材质应该不错，看上去就挺好，防御力应该一流。

　　“你就是我的对手么？”

　　那如同皇家骑士一样的英国人笑呵呵地说道：“岛国人？”

　　“不，华夏人。”

　　“原来如此，听说你们华夏人是很讲究礼仪的。”

　　英国骑士先行了个礼，“我也是，我叫凯尔，英国圣殿骑士，很高兴能成为你的对手。”

　　这哥们真的是一口伦敦腔的英语，不过秦川的英语也很地道，甚至比这位凯尔还要流利。

　　“我叫秦川，华夏武师，师承麒麟门。”

　　杨婵在旁边微微动了动耳朵，麒麟门？这还是秦川第一次自报家门，不过好像没听说过这个门派啊！难道是随口编出来的？

　　“你的英文说的真不错。”

　　凯尔赞叹道：“如果不是你黄色的皮肤，我真的要以为你也是我们大英帝国的人了！”

　　“我是华夏人。”

　　秦川重申了一下，“聊天时间结束了，开始吧。”

　　“请多指教了。”

　　凯尔对着秦川一鞠躬，然后从腰间缓缓拔出佩剑，另一只手撑着一面金色的盾牌。

　　“我们圣殿骑士信奉的是光明，虔诚便是我们的勇气！”

　　凯尔说着，举起手中的盾牌来，咆哮一声。

　　“光辉意志！”

　　一道白光从天而降，直接落在了他的身上！

　　秦川眉头一皱，嘀咕道：“这是什么玩意？”

　　“圣殿骑士，英国皇家的杀手锏骑士团之一。”

　　杨婵这时候就是最好的百度百科，“他们信仰所谓的光明神，据说能通过虔诚的信仰得到光明神的力量……其实我感觉，类似于一种集体催眠术吧，反正这种光明力量能加强他们的力量，还有防御力什么的。”

　　“是么？”

　　秦川眉毛挑了挑，“竟然还有这么方便的东西，实在是让人嫉妒啊。”

　　“没什么好嫉妒的。”

　　这时候，女中间人忽然插嘴了一句，“信封光明神的人，都是不能生儿育女的。”

　　我擦类？

　　那岂不是跟葵花宝典一样了！

　　这种邪门的东西，秦川可不要学！

　　“我们的生命都是光明神的！我们的一生也是光明神的！”

　　凯尔充满虔诚地喊了一声。

　　“开战吧。”

　　秦川一纵身，踩着轻功，轻飘飘地落到了中间的石台上面。

　　而对面的凯尔直接一个大跳，砰的一声踩在石台上，压得石台左右摇晃，秦川甚至怀疑这玩意会随时塌下去！

　　“光明神保佑！”

　　凯尔咆哮一声，接着，他迈动双腿，带动铠甲，发出咔嚓咔嚓的声音，向着秦川就奔跑过来。

　　“战斗吧！堂堂正正的，像个真正的骑士一样！”

　　那凯尔说着，手中的盾牌向着秦川就撞了过来。秦川眉头一皱，身体在空中一转，直接回身一脚，踢在了盾牌上面。

　　毕竟都是三十二强，秦川这一脚并没有留情，带着他登峰水准的力量。

　　“当！”

　　没想到，那凯尔的身形却是一顿，秦川却感觉自己好像踢在了一根铁塔上一样，右脚微微发麻，抖个不停。

　　而凯尔却没什么事，手中的盾牌也完好无损，秦川却倒退三步，右腿还在酸麻，暂时失去了知觉。

　　“这就是我们光明神的力量！”

　　凯尔兴奋地说道：“坚不可摧！华夏人，实在抱歉，这一场，是我赢了！”

　　说着，他又一次扛起盾牌，整个人跟坦克一样，向着秦川横冲直撞。

　　秦川左脚在地上一撑，立刻踩了个冥步，整个人瞬间到了石台的另一边。

　　凯尔往前一冲，险些因为惯性掉到台子下面。幸亏他盾牌狠狠砸在台子上，接住盾牌下面的倒刺，稳住了自己的身形。

　　“太卑鄙了！”

　　凯尔愤怒地说道：“说好的堂堂正正一战呢！”

　　“你自己冲的那么猛，怪我喽？”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“可恶！”

　　凯尔好像很生气，他重新向着秦川跑去，但这一次他没有使用盾牌，而是拎起了自己的大剑，当头向着秦川斩了下来。

　　秦川身体一侧，让开那把大剑。

　　“当！”

　　这大剑直接斩在石台里面，把石台砍出了一个一米的口子。

　　可见，这男人的力量有多大，宝剑又有多锋利！

　　“倒！”

　　一剑没能看到秦川，凯尔也不焦急，横着挥动盾牌，对着秦川迎面砸过来。

　　“龙象如来·佛掌！”

　　秦川脚下踩着马步，直接运转体内的龙象之力，整个右掌瞬间过着一层金色的真气，直接轰在了那金色盾牌的上面。

　　“当！”

　　如同老僧撞钟一般的鸣响，直接回荡在这地下洞穴当中！

　　“好刺耳！”

　　就连杨婵也有点受不了这撞击声，实在是有些太刺激耳朵了！

　　女中间人也下意识地捂住了自己的耳朵，显然有些承受不住。

　　秦川身体往后倒退一步，右手也发麻起来，气血一时不通。

　　但对面的凯尔显然更吃亏，他那面金色的盾牌上面直接出现了秦川的一个深深的掌印，盾牌都变形了！

　　他自己也是蹬蹬蹬倒退三步，有些震惊地看着自己被破坏的盾牌。

　　“没想到，你这华夏武师，竟然有如此的力量！”

　　凯尔赞叹了一声，“年轻武师，我敬佩你，你是一个很好的对手！不过，你不是我们圣殿骑士的对手！”

　　说着，他忽然脱手丢出了手中的盾牌，跟美国队长扔盾牌似的，直接向着秦川砸了过来。

　　这盾牌看上去好像不轻，起码一百来斤，眨眼间出现在秦川面前。

　　“哈！”

　　秦川抬起一脚，直接踢飞了这面盾牌。

　　而凯尔已经出现在他的头顶，双手握着那把大剑，剑锋上竟然缠绕着白色的光辉，直接劈向了秦川。

　　这一剑来的太快，秦川好像来不及躲开。

　　“来！”

　　而秦川对着旁边一招手，那杨婵手中抱着的断水刀，立刻从刀鞘中飞了出来，直接落入到秦川的手中。

　　刀身上瞬间缠绕着刀芒，直接迎在了那落下来的大剑上面。

　　“当！”

　　一声重响！

　　空中炸开了金色的火星，凯尔的身体往后飞了一步，手中的大剑飞了出去，而秦川则是身体一沉，膝盖压在石台上，直接把石台压得塌陷了一块，武士刀也是插在了地上。

　　这凯尔的力气真尼玛大，难道这也是那光明神加持的不成！

　　“竟然有跟光明神抗衡的力量！”

　　凯尔很惊讶，“不错，既然如此，我也能拿出全部实力了！用所有力量跟你一战，才是对你的尊重！”

　　“行啊，来吧！”

　　秦川点点头，“我倒是要看看，你这个所谓的圣殿骑士到底能有多强。”

　　九龙岛，好像还挺有意思的。

　　秦川的力量灌注在右脚上面，黑麟腿运转起来。

　　秦川往前一跃，身体在空中转了个圈，接着脚直接轮出一个半月，然后重重向着凯尔落了过去。

　　凯尔捡起自己的盾牌，抗在肩膀上，挡住了秦川的一脚。

　　“当！”

　　又是一声重响，凯尔身体一沉，身下的石板直接被压得陷下去一米多深，周围都是裂痕！

　　再看凯尔手里的盾牌，直接裂成了四块！

　　他一条胳膊都被砸的失去了知觉，抬都抬不起来。

　　秦川的这一招半月脚实在是太狠了，就算是凯尔用神力加持了盾牌，还是没挡住！

　　“何等的力量……”

　　凯尔面色都变了，能摧毁他盾牌的，他还是第一次看到！

　　“还有更给力的呢，要试试么？”

　　秦川抖了抖自己的腿，笑呵呵地问道。

　　“光明神保佑我！”

　　凯尔说道：“我可是最虔诚的圣殿骑士，你根本伤害不到我！”

　　说着，他单手拎着那把大剑，就向着秦川冲过来，一记猛烈的横扫！

　　凯尔的力量着实不小，这一下若是砍实了，绝对能把秦川给砍成两半。

　　秦川嘴角挂起笑容来，他伸出手，挡在自己身前。

　　以气御剑！

　　就算是西洋大剑，那也照样是一把剑！凡是兵器，都逃脱不掉以气御剑的范畴！

　　这把大剑顿时停了下来，悬浮在秦川的身前。

　　“WHAT？”

　　凯尔瞪圆了眼睛，根本不敢相信自己看到的一切！

　　这怎么可能，WHATAFUCKINGDAY啊！

　　凯尔在心里骂娘了，这种事情根本就不可能发生啊！

　　“还要继续么？”

　　秦川说道：“西洋骑士，你已经败了！”

　　“是啊，我败了。”

　　凯尔点点头，“华夏武术果然是博大精深，我今天见识到了。我输了！”

　　说着，他低下头去。

　　“现在我是十六强了吧。”

　　秦川转过头去，问着中间人。

　　“还没呢。”

　　女中间人却摇摇头。

　　“还没？”

　　“小心你身后！”

　　杨婵提醒了一声。

　　而这时候，那本来低着头的凯尔却突然站了起来，同时从大剑中拔出一把西洋细剑来，直接向着秦川的背心狠狠一刺。

　　但他的一举一动都逃脱不掉秦川的感知，他回身一脚，踢在了凯尔的手腕上。

　　凯尔手里的西洋剑顿时飞了出去，落入了深渊当中。

　　“你的骑士精神呢？”

　　秦川皱着眉头，问道。

　　“骑士精神？骑士精神可换不来钱！”

　　凯尔咆哮道：“我要钱！钱！”


第290章 做我的舞伴

　　那凯尔已经疯了，他拎着一把西洋刺剑，直接扯掉了身上的铠甲，露出里面的短衫，然后秦川疯狂地扑了过来。

　　他手中的西洋剑已经化成了一道道幻影，速度极快，不断地向着秦川的喉咙刺去。

　　这西洋剑速度极快，如同闪电，快的让人眼睛都看不出来！

　　“这人剑法极快。”

　　杨婵在旁边看着两个人的战斗，喃喃说道：“倒是可以称赞一下。一般的武师，怕是连他的剑都看不清，就已经被他刺伤了。”

　　“怎么，秦先生有危险么？”

　　“呵呵，怎么可能呢。”

　　杨婵笑起来。“跟了他这么久了，这点信心我还是有的。”

　　“哦？怎么说？”

　　“最近一阵的观察，我发现，秦川好像有一种感知的能力。”

　　杨婵看着面前的战斗，缓缓说道：“一般来说，武师都有一个死角。毕竟武师不是全能的，背后也没长眼睛。但秦川是个例外，他好像全身上下，三百六十度无死角，根本没有人能从任何方向偷袭他！所以，这男人的剑，没用。”

　　说话间，秦川已经闭着眼睛，连续躲开了对方的一次次进攻。

　　“WHAT！WHAT！”

　　凯尔觉得今天像是在看电影一样，根本不相信发生的一切。

　　怎么可能有人能躲开自己的快剑！这可是光明神力量加持过的快剑啊！

　　他剑上的速度，已经可以媲美声音了！

　　快！快到了极致！

　　但就是这样快的剑，却还是打不到这个华夏人！

　　他是蜻蜓吗？长了多少复眼，可以捕捉动态的影像吗！

　　凯尔都快看不到自己的剑了，但秦川依然是轻轻松松地躲开，好像对方的剑对他来说，就像是慢动作播放一样。

　　“太慢了。”

　　秦川淡淡地说道：“慢的可怜。”

　　“FUCK！”

　　凯尔怒骂，“光明神，赐我战胜邪恶的力量！光明加持！”

　　他拎着那西洋剑，对着空中一划，天空中顿时出现一轮银白色的光圈，那光圈坠落下来，披在他的身上，化作一对白色的光翼，跟天使的翅膀一样。

　　“卧槽，弄得太扯淡了吧！”

　　秦川多少有点惊讶，连光翼都出来了！

　　“看到了么？信奉光明神的我，是不可战胜的。”

　　“你信奉个屁！”

　　秦川冷哼一声，“你信奉的只有钱而已！”

　　“光明神也是要用钱来供奉的，没钱就什么都办不成！”

　　凯尔说着，一挥手中的西洋剑，接着脚下一弹，背后的光翼爆发出耀眼的光辉，身影瞬间化作了一道白光！

　　秦川根本还没反应过来，那凯尔已经出现在了他的身后。

　　“撕拉！”

　　秦川的衬衫被绽开了一道口子，血红色的伤口正在慢慢愈合。

　　“呵呵。”

　　凯尔一甩剑上的鲜血，冷笑起来，“这就是小看了光明神使徒的代价。”

　　他重新站起来，还摆了个POSS，一甩金色的长发，说道：“记住了，我是神的地上使者，我叫凯尔。”

　　“看来这下棘手了啊。”

　　女中间人忍不住说道：“没想到这凯尔还会这样的招式。”

　　“圣殿骑士的确很强。”

　　杨婵也承认，“不过，对我们华夏武师，尤其是一个已经会了至高剑意的武师……根本构不成威胁！”

　　说话间，凯尔已经再一次挥剑，化作一道光芒，向着秦川斩去。

　　而秦川突然睁开眼睛，身上发出淡淡金色的光辉来！

　　如来心经！护体罡气！

　　虽然秦川以前就具备护体罡气，但那是他对如来心经的领悟能力太浅薄，无法控制罡气的释放，只能任由体内的罡气随意流出来。

　　而现在秦川已经可以自由控制这罡气，在他需要的时候放出到体外！这样一来，他罡气的防护效果会更好，也更强！

　　“当！”

　　凯尔的西洋剑直接弹飞出去，划出一道火星来。

　　“WHAT？”

　　凯尔根本想象不到发生了什么事，他必杀的一剑竟然被弹开！

　　不可思议！实在是太不可思议了！

　　这个华夏武师，难道穿上龟壳了么！

　　凯尔又迅速地挥舞了几剑，撞在秦川的身上，都只能弹起火花来！

　　杨婵皱着眉头，在旁边注视着这一幕。

　　“护体罡气？”

　　今天总算又见到秦川的一个秘密了！原来他还有护体罡气！

　　可是这种护体罡气还是第一次见到，莫非是日月教的如来心经？

　　怎么可能，冷优优那个妖女，不可能把如来心经传授给其他人啊！

　　“想不通么？”

　　秦川看着身前不断徒劳的凯尔，嘴角挂起了微笑。

　　“玩够了么？”

　　“疾风刺！”

　　凯尔把自己逼到了极限，一瞬间刺出了十多剑，准备把秦川刺成蜂窝煤！

　　但这十多剑都被弹飞出去，只能在秦川的身前溅起一道道火花。

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　“华夏武术博大精深，你好好练练再来吧。”

　　秦川说着，对着凯尔的身体，直接打出一掌。

　　“佛掌！”

　　“砰！”

　　这凯尔的身体顿时倒飞了出去，狠狠摔在了石台的边缘。

　　“啊！”

　　他手一滑，险些掉下去，不过还是及时拉住了一根铁链，这才保住了一条性命。

　　“救，救命！”

　　但他用来拉住铁链的手正好是之前被秦川踢麻的那条手，现在酸麻的要命，根本拉不住锁链，随时都会掉下来！

　　“救命，我，我不想死啊！”

　　“你不是喜欢花钱么？”

　　秦川站在石台的边缘，看着那吊在上面的凯尔，缓缓说道：“等你死了，我会多烧点给你，要多少有多少。”

　　“不，救我，我不想死啊！我可以把我的钱都给你，求求你，救救我！”

　　凯尔接连惊叫，苦苦哀求着秦川。

　　“你信奉的光明神会来接你的。”

　　秦川笑了，“你会成为真正的天使！”

　　“不！救我！”

　　秦川根本不理会他，转身就要走。

　　而这时候，凯尔却突然伸出另一只手，直接抓住了秦川的脚腕。

　　“FUCK！去死吧！”

　　他本来是想用力把秦川给拽下去的，没想到秦川却是直接一挥手，拉起自己的武士刀，然后挥了出去，直接斩断了那凯尔的手臂。

　　“啊啊啊啊！”

　　凯尔立刻坠入到了无底的深渊当中，只留下一连串的惊叫。

　　“死性不改。”

　　秦川淡淡地说道：“光明神不会接你了，下地狱，这边是你的下场。”

　　说完，秦川头也不回，好像人死对他来会说好无意义，直接就走掉了。

　　杨婵有些惊讶，她这是第二次看到秦川杀人。

　　第一次是在烟雨楼，他直接杀了那偷袭冷优优的乐然。而这一次，是干掉了那个英国骑士，干净利落，毫不留情。

　　可之前三十多场比赛，秦川却一次都没有动手杀过人，杨婵还以为这家伙是个菩萨来着。

　　他到底是个什么样的人？莫非就像他自己说的，善恶对他的概念很模糊，亦正亦邪么？

　　“恭喜进入三十二强。”

　　女中间人拍拍手，似乎在给秦川庆祝。

　　“从今天开始，你就是十六强的选手了。你没赢一场比赛，就会得到一百万的奖金。”

　　“还剩下四场比赛了。”

　　杨婵对秦川说道：“剩下的四场比赛一场比一场可怕，我看你还能留着你的秘密多久！”

　　“你天天跟我朝夕相处，连我身上哪里有痣都知道。”

　　秦川很不客气地说道：“我对你而言，还能有什么秘密？”

　　“你，你说的话不要那么暧昧！”

　　杨婵顿时脸就红了，“这话是什么意思！说的我好像跟你怎么样了似的！”

　　“我可没说什么。”

　　秦川耸耸肩膀，“是你自己想歪了。”

　　“明明就是你说的很歪！”

　　杨婵气的不行，这家伙，真的是太无赖了！

　　怎么会有这么不知羞耻的人呢！一定是老天爷哪里搞错了。

　　“十六强的比赛之前，我们会有一个舞会的。”

　　女中间人说道：“所有十六强的选手都会出席，可以携带舞伴。”

　　“不去不行么？”

　　对舞会什么的，秦川厌烦的厉害。以前当雇佣兵的时候参加过几次，后来跟着王玥也去过一次，实在是不喜欢那种气氛和环境。

　　“不行的，这是我们九龙会的传统。”

　　女中间人说道：“毕竟等九龙会结束的时候，这十八个人中，还有几个人能活下来，都不知道。所以，想要先留个纪念。”

　　秦川沉默了一下，不知道该说什么。

　　“你那年也有舞会么？”

　　秦川询问旁边的杨婵。

　　“当，当然有了。”

　　没想到杨婵竟然有点心慌。

　　“那你的舞伴是谁？”

　　秦川忍不住有点好奇了，八卦之魂熊熊燃烧。

　　“要，要你管啊……”

　　杨婵十分不爽，狠狠地白了秦川一眼。这丫头怎么了，被人踩了尾巴了？

　　“我记得那年……杨小姐的舞伴，好像是她的中间人来着。”

　　中间人当舞伴！

　　秦川感觉自己也是醉了，卧槽，这个简直碉堡了！

　　杨婵怎么说也是举世无双的大美女，最后却沦落到跟中间人跳舞的地步，霸道啊！

　　“中间人怎么了！中间人也是人啊！”

　　杨婵暗暗埋怨女中间人的多嘴，同时辩解道：“哼，有种你找个其他的舞伴啊！”

　　“好啊。”

　　秦川走到杨婵面前，对着她伸出手来，“做我的女伴，怎么样？”


第291章 赤麟剑

　　杨婵忽然从梦中惊醒过来，耳边还回荡着秦川的那句话。

　　做我的舞伴，怎么样？

　　她抬头看了一眼躺在床上睡得正香的秦川，脸立刻红了一片。

　　天啊，杨婵，你在想什么！为什么会做梦梦到这个讨厌鬼！

　　因为进入了十六强的关系，秦川的房间也换了。不再是之前那个不大的水下小屋，而换成了一个更宽敞的公寓。

　　杨婵也终于有了自己的床，她坐在上面，擦了把自己的冷汗。

　　真是的……一定是跟秦川呆着的时间太久了，自己都有点变的不正常了！

　　俗话说的好，近朱者赤近墨者黑！如果再跟秦川待下去，自己说不定也要变成邪魔歪道了！

　　不行啊杨婵，你可是五岳剑派的盟主！如果自己堕落了，那五岳剑派可就完了！

　　杨婵！把持住！浩气不可灭！

　　杨婵看着睡熟中的秦川，脑海中忽然飘过一丝念头。

　　如果自己趁着秦川睡着的时候，突然杀了他……那么，这个世界上就少了一个邪魔歪道！还少了一个会至高剑意的人！

　　这样一来，至高剑意就只有自己才拥有了！

　　杨婵拿起了身边的无双剑，轻轻把无双剑拔出鞘来，锋利的剑锋闪烁着寒芒！

　　杨婵的身上已经带了一种杀气，只要杀死秦川……就一了百了了！

　　可是……杀死秦川的话，自己岂不就成了一个邪魔歪道了？

　　应该跟秦川堂堂正正一战才对！当面杀死他，才能证明自己的正义！

　　果然是跟他呆久了，身上都带了邪气了，竟然会起这样不对的念头！

　　杨婵轻轻敲了一下自己的脑袋，然后收回长剑，躺在床上继续睡觉。这时候，一直躺在那睡熟的秦川睁开了眼睛，嘴角微微上扬。

　　看来，这丫头也没那么不可救药啊！

　　“明天就是舞会了，我有个事情忘了问你。”

　　秦川忽然坐了起来，吓了杨婵一跳。

　　“啊，你没睡着？”

　　“本来睡着了，被一阵杀气惊醒了。”

　　秦川伸了个懒腰，漫不经心一样地说道。

　　“啊……我，我刚才看到一只蟑螂……”

　　杨婵俏脸绯红，“所以起了杀意！女，女孩子都是怕蟑螂的嘛……你知道的……”

　　“啊，没想到这样的房间里竟然还有蟑螂。”

　　秦川干笑两声，“我还以为杨盟主是要杀我呢。”

　　“胡说八道！我怎么可能趁你睡觉的时候偷袭你！我可是堂堂的名门正派！”

　　杨婵强调了一声，“你说的那种事，只有你们这些邪魔歪道才做得出来！”

　　“是是是，我是邪魔歪道，你是正义的大好人行么。”

　　秦川耸耸肩膀，“不过邪魔歪道有一句话想问你，正义的使者，你要回答么？”

　　“别拿这话戳我，有话就问！”

　　杨婵听出了秦川话里其他的意思。

　　“那我可就问了。”

　　秦川说道：“你会跳舞么？”

　　“我怎么就不会了！”

　　杨婵直接跳了起来，“秦川，我是发现了，你是不是特别瞧不起我？”

　　“这话从何说起呢。”

　　秦川赶忙摆摆手，“我怎么可能会瞧不起杨盟主，杨盟主位高权重，天下敬仰，小生也是膜拜的要死啊！”

　　“话里带刺，当我听不出来啊！”

　　杨婵狠狠翻了个白眼，“有话好好说，不然就别说了！”

　　“我是担心你不会跳舞，明天再给我出丑。”

　　秦川很直接地说道。

　　“胡说八道！我跳舞水平很好的！”

　　杨婵瞪了秦川一眼，“我身为五岳剑派的盟主，第一强的就是剑法，第二强的就是舞蹈！”

　　“说的好厉害的样子，反正也睡不着，今晚考验考验你？”

　　秦川站起来，拿起遥控器，对着旁边按了一下。到底是高科技，房间立刻亮了起来，旁边一闪玻璃墙壁里面都是海底世界的美景，这一点倒是九龙岛的传统了。

　　很多鱼儿在水中游来游去，甚至还有一只鲨鱼在来回晃动，仿佛随时会撞碎玻璃冲进来一样。

　　而悠扬的音乐声也跟着响了起来，屋子的灯光有些昏暗，气氛弄得却是挺好的。

　　不知道为何，杨婵竟然有些紧张起来。

　　“怎么样，杨盟主，音乐有了，气氛也有了，赏个脸呗？”

　　秦川彬彬有礼的样子，对着杨婵做了个邀请的手势。

　　杨婵深吸了一口气，杨婵，上，不能怂啊！

　　她走上前，伸出小手，放在了秦川温暖的掌心里面。

　　这一瞬间，不知道为何，杨婵竟然感觉有些安逸。

　　难道秦川身上有什么魔力不成么……不行，一定是他身上的邪气，自己要把持住，千万不能被带坏了！

　　杨婵给自己打气，而秦川已经往前一步，握住了她的小手，同时另一只手轻轻揽在了她纤细的腰上。

　　这小蛮腰柔若无骨，正所谓盈盈一握楚宫腰，大概就是这种感觉吧！

　　杨婵被秦川搂着腰，身体也是微微一颤。

　　她这么大，还从来没被男人如此亲近过……手都没被摸过一下，更别提摸腰了！

　　上一次跟中间人跳舞，两个人还很可笑地保持了距离。虽然被人嘲笑，但中间人觉得比没命强！

　　那一年的舞会，简直就是噩梦！就算现在想起来，杨婵也会恨得咬牙切齿！

　　但不知道为何，秦川问自己是不是要当舞伴的时候，她却鬼使神差的答应了！

　　疯了疯了，杨婵只觉得自己是疯掉了！

　　音乐越来越悠扬，秦川带着杨婵，缓缓跳着一支探戈。

　　周围鱼儿游动的仿佛也越来越有节奏感，好像随着秦川他们一起跳了起来，给他们伴舞一般。

　　秦川心情高扬，杨婵的舞步也不错，两个人就在这房间里来回地游走曼舞，如同两只翩翩起舞的蝴蝶。

　　而不知道为何，杨婵的心情也越来越舒畅，仿佛跟秦川跳了一支舞，就像是整个人释放出去了一样。

　　看这家伙嘴角的笑容！他是在得意么！

　　不行，绝对不能让他这么得意！

　　杨婵趁着秦川一个转身，忽然手掌一抬，一记落英掌拍向了秦川。

　　秦川嘴角挂起笑容，头轻轻一侧，直接躲开了杨婵这一掌。

　　同时，他右手一揽，勾住了杨婵的腰，让杨婵险些站不稳，口中顿时发出一声惊呼。

　　“怎么，跳舞跳的激动了么？”

　　秦川贴着杨婵的耳朵说道。

　　“混蛋……去死！”

　　杨婵恼羞成怒，她连连出掌，一下下向着秦川打去。

　　虽然是过招，但杨婵并没有用自己武圣的实力，而是只是单纯的出招而已。

　　秦川见招拆招，不断压制着杨婵的进攻，让杨婵十分生气。

　　两个人都没有用内力，只是单纯的比拼招式。但秦川的招式好像胜过自己一筹，让杨婵有种无力的感觉！

　　落英掌也是一套很不错的掌法，为何打不过他呢！

　　他这套什么青麟掌，听都没听过，怎么可能比自己还厉害呢！

　　杨婵不断出掌，身形十分优美，漂亮的要命，如梦似幻，好像女仙子一样。

　　而秦川动作阳刚，掌法过人，根本不逊色于杨婵。

　　二人在互相对抗，竟然也好像一段双人舞一样，引得周围的鱼儿都来看了。

　　“打脸！”

　　杨婵叫了一声，秦川听到这喊声，下意识地伸手去挡住自己的脸蛋。

　　但杨婵却突然踢起一脚，直奔秦川的裆部。

　　卧槽，声东击西，而且还想来个一招致命啊！

　　秦川立刻抬起自己的脚来，压住了杨婵踢起来的脚。

　　“有些地方可不能乱碰啊，碰了可是要负责的。”

　　“我就不喜欢负责，你咬我啊！”

　　杨婵说着，直接一伸手，召唤来自己的无双剑。

　　“反正也无聊，跳完了舞，不如比比咱们的剑法！”

　　说着，杨婵长剑一挥，带起剑意，向着秦川连续刺了过来。

　　杨婵并没有用内功，绝对是单纯的剑法。

　　杨婵虽然有比试的心思，但却没有杀意。

　　秦川同样一伸手，断水武士刀飞过来，落入到他的手中。

　　“来吧，就让咱们切磋一下剑法好了。”

　　说着，秦川挥动武士刀，赤麟剑的剑法被他用了出来。

　　两个人的宝剑在空中不断地碰撞，火星溅射出来。

　　赤麟剑法虽然也很不错，但秦川总觉得少了点什么……曾经夜雨楼的天道也施展过一招赤麟剑，但他的赤麟剑法真心惬意自如，浑然天成一般。

　　自己用出来，却多少有些僵硬，找不到那种自如的感觉。

　　杨婵的剑法十分精妙，毕竟浸淫了二十年，实在是有些出神入化了！

　　秦川虽然能够复刻别人的招式，却不可能复刻别人的战斗经验！估计能跟杨婵剑法媲美的，也就只有冷优优了吧！

　　两个人对手掌法还好，所差无己，秦川还能借助自己超强的感知能力压制杨婵一下。但现在比拼了剑法，秦川就有点相形见绌了！

　　“切，也不过如此。”

　　杨婵撇撇嘴，“你的剑法太让我失望了！”

　　“不见得吧。”

　　秦川多少有点不服气，师父传给自己的赤麟剑，怎么可能会差呢！

　　而杨婵的剑法左右开阖，越来越精妙，秦川渐渐抵挡不住了。

　　回忆一下……

　　秦川闭上了眼睛，好好回忆一下……天道曾经施展过的赤麟剑是什么样子！


第292章 能负责么

　　麒麟七杀令，一共有七门外功，每一门都强悍无比！

　　历朝的麒麟门门人，都是功夫了得，横扫天下的大高手！

　　而传到后来，因为门派人员单薄的原因，麒麟门一年不如一年，最后彻底衰落。

　　传到了王安麒这，甚至只剩下了青麟掌一门！

　　不过到了天道和秦川这，他们凭借自己的本事，又把麒麟门的其他功夫发扬光大。

　　但秦川现在的武功有点杂，但是后来融会贯通，创造出了龙象如来这样阳刚的内功法门。

　　他的七种麒麟门外功，也成为了一种！

　　在龙象如来的作用下，几种外功化繁为简，变得更有威力，也更直接！

　　但跑开龙象如来不谈，七种武功哪一种都是比较逆天的，只是秦川没有专精一种，所以样样都会，却又样样不够精通！

　　杨婵一剑刺到了秦川面前，但秦川却闭上了眼睛。

　　他在回忆天道，还有天道施展过的赤麟剑。

　　他那一剑，浑然天成，毫无破绽。这一瞬间，秦川好像领悟了什么，手中长剑画了一条漂亮的轨迹。

　　“刷！”

　　杨婵倒退一步，惊讶地看着自己被剑锋撕开的衣角。

　　秦川刚才那一剑……有点太不科学了吧！

　　就好像一个玩剑的小孩子，突然间长大了一般！

　　难道刚才他是在扮猪吃老虎不成？

　　啊，好讨厌好讨厌，这家伙能不能好好玩耍了！

　　“刚刚这一剑……是你师父教你的么？”

　　就算是杨婵，也不得不佩服秦川刚才剑法的精妙。就在那一刻，秦川好像是一个真正的剑圣一样，那把当长剑用的武士刀，如同他的分身，有了生命一样，活了过来。

　　对于他们用剑的人来说，能杀人的剑，并不是好剑。有灵气的剑，才是好剑！

　　刚刚秦川那一剑，就灵气十足。

　　越有灵气的剑，对杨婵来说，就越难以抵挡。

　　杀气腾腾的剑，死板僵硬，很容易判断出位置，所以杨婵并不担心。但充满了灵气的一剑，就没办法判断了。

　　就像是一个有思想的人，你很难猜出他在想什么。

　　但挥舞出这一剑之后，秦川却愣在了那里。

　　显然，他自己也找不到这一剑的感觉了。

　　果然是剑法天成，妙手偶得啊！刚刚才是一个真正的剑客才该有的感觉，看来自己在剑道上的道路还很遥远啊！

　　“以气御剑！”

　　杨婵也不甘示弱，她用真气驾驭无双剑，这无双剑在空中画了个圈，向着秦川就斩了过去。

　　至高剑意啊！杨婵竟然连这招都出了，实在是有些胡闹。

　　秦川一低头，那把无双剑立刻擦着他的头发飞了出去，接着在这房间里转了好几圈。

　　“当当当！”

　　屋子里好多东西都被无双剑给斩碎了，一片狼藉。

　　“你这是破坏分子啊！”

　　秦川忍不住吐槽。

　　“反正你赔钱就是了！”

　　杨婵对着秦川一指，无双剑直接弹射过去，被秦川用武士刀击飞。

　　“我擦，为什么我赔钱，明明是你弄坏的好不好？”

　　“我是你的侍女啊！”

　　杨婵笑了起来，“所以我的一切都要由你来负责哦！”

　　“负责你妹！”

　　秦川拎着武士刀，不断击飞一次次射到面前的无双剑。

　　虽然剑法有些不足，但他的防守能力还是超强的。

　　如果双手亲自握着宝剑进攻的话，很容易被人察觉到进攻的方向。但在至高剑意的作用下，就没办法发现宝剑到底是从哪里来，会多快，会进攻自己的哪个部位！

　　这，就是至高剑意！

　　“既然你说你会至高剑意，现在我让你见识一下至高剑意的招式！”

　　杨婵似乎有些得意，“这一招可是我珍藏的招式，今天你要开眼界了！”

　　她两只手上运转着真气，同时操控着那把无双宝剑。

　　“无双剑影！”

　　杨婵双手在空中一分，那边无双剑忽然一化二，二话三，一眨眼变成几十把，向着秦川一起飞射过去！

　　秦川大吃一惊，这一招倒是出乎他的预料！

　　其他的并不是无双剑，而是杨婵剑气凝聚出来的剑影而已！

　　而她高超的悟性和战斗技巧，她的至高剑意甚至连剑气都能操控！

　　这个女人……果然厉害啊。

　　秦川闭上了眼睛，感觉周围的一切都放慢了下来。

　　那些快速的剑气全在秦川的掌控当中，加上杨婵并没有动用全力，秦川还是有的一战的。

　　“当当当！”

　　秦川手中的武士刀不断挥舞，一次次弹飞射到了身前的剑气。

　　不管剑气多么密集，都不能对秦川造成有效伤害！

　　“哼，这种能力有点变态吧……”

　　知道秦川三百六十度无死角，杨婵多少有点不服气。这种能力，太让人羡慕了！

　　“落英缤纷！”

　　杨婵对着秦川，手往下一指。

　　剑气都飞到了房顶，然后一股脑地向着秦川落下来，跟下雨一样。

　　这一招……的确棘手！

　　杨婵之所以会是五岳剑派的盟主，实力和剑法一点都不是盖的！

　　想应付这一招……凭借现在的自己，好像还做不到啊！

　　除非激活了麒麟脉，动用武圣的力量。但如果这么做的话，自己就等于是输了！

　　不管如何，也不能认输啊！

　　秦川的眼中，忽然闪过一道红色的光芒。

　　他的双瞳仿佛都变成了红色，如同燃烧一样，同时充满了邪气！

　　“咦？”

　　那一瞬间，杨婵有点吃惊，好像秦川的感觉变得不太一样了！

　　他本来银色的长刀上面忽然染上了一层红色的光芒，不知道为何，难道也是邪气所致么？

　　火云刀！

　　秦川手中长刀一挥，带动刀影。

　　“刷！”

　　天花板上立刻出现了一道刀痕，而空中那些剑气也都消失了。

　　秦川的身影不知道什么时候出现在杨婵的身后，手中的长刀搁在了她的脖子上面。

　　“至高剑意……的确不错……”

　　“这，这是火云刀！”

　　杨婵身体一颤，火云邪神的刀法！

　　她脑海中下意识地回想起秦川曾经说过的话，我还会火云刀来着，不过暂时控制不了。

　　但现在怎么用出来了！一定是被自己刺激的！

　　武师之间的切磋，很难有什么点到为止这一说。因为一旦切磋起来，就是凶险万分！两个人很容易被对方牵制，然后演变成一场生死搏斗！

　　现在二人的情况就差不多，本来是切磋试招，结果现在变成了这个样子！

　　“火云刀的刀意在于快。”

　　秦川慢悠悠地说道：“你感受到了么？”

　　说话间，杨婵身上的衣服忽然撕裂了。

　　“啊！”

　　她惊呼一声，下意识地捂住了自己的胸。

　　这一下可是什么衣服都没穿了！秦川到底什么时候出的刀！她根本没看见！

　　火云刀，也太邪了吧！

　　连自己都看不到的刀……真的只是一个登峰实力的人可以施展出来的么？

　　难怪当年火云邪神打败天下无敌手啊！如果一个武圣实力的人拥有这样的刀法，还有谁能当他的对手！

　　就算遇到了求败的对手，也有实力一战吧！

　　“身材不错。”

　　秦川笑眯眯地说道，此时他邪气上脑，整个人就像是火云邪神再世一样！

　　“该死……你，你快清醒一点！”

　　杨婵抓起一旁的床单，挡住了自己的玲珑玉体，不让秦川看到。

　　就算是五岳剑派的盟主，但毕竟还是个女孩子，这时候就开始心慌了，不知道该如何是好。

　　“这么好的身材，何必挡住呢。”

　　秦川身形如同残影一样，突然又到了杨婵的面前。

　　“有音乐，有美女，浪费是最大的原罪。”

　　秦川说着，直接压着杨婵，把她压到在后面柔软的床上。

　　杨婵惊叫一声，却被秦川吻住了她的朱唇。

　　杨婵根本来不及反应，自己的初吻就这样被夺走了！

　　这这这，这可怎么办啊！

　　杨婵完全不敢相信发生的一切，这是做梦……一定是在做梦……

　　杨婵，快醒醒啊……不要再继续做这个噩梦了……

　　而这时候，秦川的手已经从被单伸了进去，抚摸在她柔软的大腿上。

　　杨婵崩溃了。

　　秦川，秦川他就是一个魔鬼！

　　火云刀的邪气冲顶，秦川只凭借原始冲动行事。

　　他现在只想征服这个女人，狠狠的征服！

　　这种渴望就像是火苗一样，在他体内燃烧，而且越燃越猛烈！

　　秦川已经完全压在了杨婵的身上，蓄势待发，随时都能夺下一城。

　　而就在这时候，他却看到了杨婵眼角的泪水。

　　尼玛，自己在干什么！

　　秦川顿时惊醒过来，卧槽，刚刚无意中又施展了火云刀了！

　　每个人都有心魔！尤其是武师，他们的心魔十分强大！

　　从内劲到登峰，再到化境，武痴，武尊武圣……每一层境界的突破，也是心境的突破！

　　也就是说，武师的升级除了提升内功之外，也是要不断战胜自我的心魔！

　　火云刀这种刀法却正好相反，不但不是战胜心魔，反而是跟随心魔！人随心动，心随魔动！

　　这样人就不是人了，而是妖魔！

　　秦川看着躺在那里，泪流满面的杨婵，就忍不住骂自己！

　　秦川，你个大色比！

　　他正想爬起来，而这时候，躺在他身下的杨婵，却突然开口道。

　　“你……能为我负责么？”


第293章 一起睡呗

　　这一句话绝对是杀手锏！

　　秦川当时听完就愣住了，啥心思都没了！

　　杨婵虽然是五岳剑派的盟主，剑法超绝，实力超强，但说到感情的话，她是个绝对纯情的小姑娘。

　　自己竟然差点干出了这种事情……实在是……太不应该了！

　　秦川直接站了起来，然后压低声音，道歉。

　　“抱歉……刚才有点走火入魔了……”

　　“邪魔……我……我一定会杀了你的……”

　　杨婵把床单裹在身上，凶巴巴地对着秦川说道。

　　但这声音里却一点杀气都没有，毫无威胁力！

　　秦川也不知道该说什么好，现在两个人之间的关系……好像有点暧昧……

　　已经不是刚认识时候的那两个人了，那时候二人就跟敌人一样，根本不对付。

　　但是现在，两个人就有点不太一样了。有时候秦川一抬手，杨婵甚至就知道他想要什么。

　　大概是真的因为生活久了，之间的默契也越来越高了。

　　不管杨婵是否喜欢，这种默契都存在于二人之间。以前那种敌意好像在不知不觉中淡了很多，反而还有些习惯了对方的存在。

　　“我一定会杀了你的……”

　　杨婵又说了一次，秦川特别无奈。

　　“是是是，我的杨盟主，等我活腻的时候，我就把我的项上人头交给你，成么？”

　　秦川笑呵呵地说道，气的杨婵想要吐血。

　　“你这个家伙，为什么就没个正行呢！”

　　杨婵很生气，她不仅仅是生气秦川败给了心魔，对她做了一些不该做的事。她更生气的，是在她问出了能负责这句话的时候，秦川却没有回应她！

　　这个男人，根本没有一点的责任心！杨婵，你不该对他抱有幻想的，他就是个彻头彻尾的坏人！

　　杨婵心里不爽，而秦川却在想另外的事情。

　　看来在未来的比赛当中，火云刀是绝对不能用的，连用的念头都不该有！

　　否则，搞不好就会弄出一场可怕的危机来！

　　“总之，我不会放过你的！”

　　杨婵知道自己的威胁有点无力，但她还是决定留下点狠话。说完之后，她也不管秦川了，直接躺回到自己的床上，捂严实了被子，假装睡觉。

　　秦川也随手关了屋子里的音乐和灯光，安心睡觉。

　　杨婵的事情还是暂时不去想了，这个盟主一天天跟正义使者似的，自己懒得理会。

　　秦川刚闭上眼睛，却感觉周围有什么东西在动。

　　这情况可不太对劲啊……

　　房间应该是绝对安全的，没有他们的门卡，就算是中间人也进不来。而且秦川也不相信，会有人可以无声无息地避开自己和杨婵的耳目，悄悄接近？

　　“别出声。”

　　这时候，杨婵忽然送来了千里传音，传入到了秦川的耳中。

　　“有什么东西接近了。”

　　果然练杨婵都感觉到了么，看来的确有什么东西在接近。

　　秦川发出了自己的超声波，却什么都没感知到。

　　到底是什么，在接近自己？

　　“他在靠近你。”

　　杨婵的声音又传了过来，“快撑开你的护体罡气。”

　　已经不用杨婵提醒，秦川运转体内龙象如来的真气，撑开了护体罡气，保护着身体。

　　“当！”

　　一声重响，好像有什么被弹开了一样。

　　秦川睁开眼睛，转头一看，一个裹在黑色铠甲中的身影，往后退了一步，同时手中还握着两把黑色的武士刀。

　　“呼！”

　　发现秦川醒来，这黑武士立刻化作烟雾，直接凭空蒸发在屋子里。

　　“卧槽，这什么玩意？”

　　秦川皱着眉头问道，但他没有放松警惕，依然撑着自己的护体罡气，以免被偷袭。

　　“这是式神。”

　　杨婵已经坐了起来，身上裹着床单，“岛国神乐家族的拿手好戏。看来，是想在十六强之前就先解决了你。”

　　“鬼子怎么这么多奇怪的玩意！”

　　秦川心说，连式神都冒出来了！

　　“我倒是曾经跟神乐家族的人交过手。”

　　杨婵说道：“他们的式神，显形之后，普通的攻击是没有效果的。”

　　她举起自己的手掌，掌心凝聚着真气，“但如果用我们华夏的真气攻击，就有用。”

　　“我知道了，它跑了么？”

　　对付这种式神什么的，秦川的超声波感知就没什么用了。

　　“应该没跑，我还能察觉到它的存在。”

　　杨婵话音刚落下，从旁边的窗户中，忽然窜出那黑武士的身影，拎着两把长刀，向着秦川就斩了下来。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，神乐家族竟然派式神来偷袭自己，实在是太恶劣！

　　他对着下落的黑武士，直接回身一脚，狠狠踢在黑武士的身上。

　　“砰！”

　　他的脚比黑武士下落的速度更快，直接命中对方的小腹，立刻把黑武士的身体踹了出去，直接从后面的窗户玻璃中一穿而过，落到了外面，被鱼群给围住。

　　“给我回来！”

　　秦川一招龙吸水，直接把窗户外面的黑武士硬生生吸了回来，然后被他抓在手中，随后补了一掌。

　　“咔嚓！”

　　黑武士的胸甲直接裂开，滚滚黑烟冒了出来。

　　“刷刷！”

　　但式神毫无痛感，虽然被秦川一掌击穿了身体，依然拎着两把长刀，向着秦川的脖子齐刷刷斩了过来。

　　秦川眉头一皱，咆哮一声。

　　“哈！”

　　金麟音发作！

　　那黑武士立刻被这音浪冲击的溃不成形，很快化作烟雾，然后飞快消散。

　　“这是佛门的狮子吼吗？”

　　杨婵有点吃惊，“好像又不是……这到底是什么功夫？”

　　她第一次见到秦川用这样的招式，实在是太不可思议了！他到底会多少门功夫？

　　“不是少林的狮吼功。”

　　秦川倒是不瞒着杨婵，“这是我师门的一种武功，名叫金麟音，和狮子吼应该有异曲同工的效果。”

　　“你师门会的东西可真多。”

　　杨婵撇撇嘴，赶上武林百度百科了。

　　“还好吧，起码每样都能耍两下。”

　　秦川警惕地四下看了看，杨婵忍不住笑了。

　　“放心吧，式神已经被你干掉了。”

　　“这式神有点弱啊。”

　　秦川忍不住说道：“随随便便就给灭掉了。”

　　“黑武士是低等式神。”

　　杨婵说道：“如果你遇到高级式神的话，还是很棘手的。看来，已经有人迫不及待地想要你的命了。”

　　“行啊。”

　　秦川笑了，“我倒是要看看，明天的舞会，哪个是神乐家的人。”

　　“就算知道了，你也不能动手啊。”

　　杨婵提醒秦川，“别忘了，在比赛之外，九龙岛是禁止开战的！你若是动手了，那么就等于放弃了比赛的资格！”

　　“式神什么的真的是太方便了。”

　　秦川叹了口气，“怎么这些人旁门左道的，会的这么多。”

　　“你还意思说别人么？”

　　杨婵白了秦川一眼，“你自己会的东西少了么？乱七八糟的，什么都会！”

　　“这说明我是十项全能，请叫我无所不能之人。”

　　“一边去！懒得理你，我要睡了。”

　　“杨盟主，我好害怕，要是还有人偷袭我怎么办。”

　　秦川惨兮兮地说道：“让我跟你睡好不好？”

　　“你你你，你去死啊你！”

　　杨婵脸瞬间就红了，“谁管你的死活！”

　　“那你刚才为什么要提醒我？”

　　秦川笑嘻嘻地问道。

　　“因为你只能死在我的手中！”

　　杨婵也不知道是在骗秦川，还是在骗自己，反正就说出这么一番话来。

　　“好吧，你是老大，你说了算。”

　　秦川只好耸耸肩膀，“不过我的确有点怕怕的，你就不能可怜可怜我，把我收到你的床上么？”

　　“可怜你妹！你会怕！”

　　杨婵说道：“你的感知能力也不差，我不信那个式神出现的时候，你没发现！”

　　“真的没发现，其实我很弱的。”

　　秦川可怜兮兮地说道：“要不是杨盟主提醒，我可能已经死于非命了，诶……”

　　“真，真的？”

　　杨婵看秦川说的那么逼真，真有点相信了。

　　“没有骗你，我的感知只对实体有用。”

　　秦川举起手来，信誓旦旦地说道：“那个什么式神，我根本就察觉不到它的存在！如果撒谎的话，就让我几年内不能享受性生活！”

　　“去死，发这么下流的誓言！”

　　虽然有些下流，但杨婵信了八分。

　　没有男人会用这种誓言开玩笑，就算秦川是个坏人，也不会例外吧。

　　“所以……杨盟主……您看……能不能通融一下……这样下去，我就休息不好……休息不好，我就没力气打架……没力气打架，你就没办法找出我至高剑意的秘密了，对不对？”

　　“……”

　　杨婵觉得秦川说的似乎也有些道理。

　　“那你看该怎么办？”

　　“我只要跟杨盟主睡在一起就行了！我保证只是纯睡，不会做其他事情的！”

　　秦川又信誓旦旦地说道：“杨盟主，你看，咱俩在一个屋檐下生活这么久了，我想对你做什么，早就做了，你说是不是？”

　　“这倒是……”

　　杨婵下意识点点头。

　　“所以说啊……杨盟主，希望你能通融一下……我现在真的很困，又不敢睡，很痛苦的……”

　　秦川决定调戏这杨盟主调戏到底了。

　　“杨盟主，您看行么？”


第294章 杨婵的心思

　　神州行，我看行！

　　秦川心里默默地替杨婵回答道。

　　不过他也就是调戏的心思大一点，并没有真想跟人家杨婵睡的意思。毕竟是个妹纸，怎么可能就跟自己睡一床呢。

　　说什么持剑侍女，那只是一时的玩笑，杨婵能答应秦川都很意外。

　　人家真正的身份可是五岳剑派的盟主啊，无论是地位，还是实力，都远远超过自己。

　　大门派啊，大门派就是不一样。看看杨婵出门，还有冷优优出门，都前呼后拥的，那叫一个气派！

　　再看自己，就算带一群小弟也没用，只是一群黑社会而已。

　　差距啊，这就是差距。大概在杨婵心中，是从来没瞧得起过自己的吧！

　　“那……过来睡吧……”

　　没想到，杨婵竟然答应了下来，秦川差点吐血。

　　卧槽，竟然这样就答应了？早知道应该多要求点什么……

　　“反正……只是一起睡而已……你要是敢做什么，我就阉了你！”

　　杨婵恶狠狠地说道，秦川笑了。

　　这丫头，就喜欢吓唬人。

　　自己又不是第一天认识她了，她总喜欢把凶巴巴的话挂在嘴边，却也没对自己做什么……唔，虽然刚才她对着自己施展了一套至高剑意，但秦川感觉炫耀的成分更大！

　　“那个……睡觉吧……”

　　看到秦川愣在那里，杨婵竟然有点脸红耳赤起来，心里跳的也更快了。

　　奇怪……杨婵，你当年竞争五岳剑派盟主的时候，也没有这么心慌过啊！

　　杨婵，你要争气一点啊！可千万不能就这么怂了！不就是和一个男人同床共枕么，怕什么的！

　　“杨盟主真的是心胸宽广！”

　　秦川伸出大拇指，赞叹道：“能有如此的胸怀，到底是名门正派的盟主！”

　　“少忽悠我……困了，本盟主要睡觉了……你……来不来……”

　　这种邀请也是醉了，秦川还是第一次听到。

　　不过身为大男人，这种时候不能犹豫！他直接伸出手，就要脱掉外衣，却被杨婵制止了。

　　“你，你干什么！不准脱衣服！”

　　“睡觉不让脱衣服的么……”

　　“不行！你要脱就自己睡，跟我睡就不准脱衣服！”

　　“行吧……我听你的，谁让我这个人这么好说话呢。”

　　杨婵差点没气死，就你还好说话！骗谁啊！

　　她也不敢去看秦川，直接缩进被窝里面，整个人背对着秦川，一声不吭。

　　秦川也不客气，穿着贴身的衣服，钻进了被窝里面。

　　这被窝里有着女孩子的体香，实在是醉人的很。

　　秦川真心很少跟女孩子睡在一起，作为一个大龄处男，他更多时候的床伴都是他的那些战友们。

　　而杨婵似乎感觉到了秦川从身后传来的体温，身体微微颤抖，甚至连大气都不敢出。

　　“怕什么，我又不会吃了你。”

　　秦川察觉到了杨婵的慌乱，忍不住笑了。

　　这丫头，虽然实力超强，但感情上还跟孩子一样。

　　“太晚了，明天还有舞会。杨盟主，我先睡为敬。”

　　说着，秦川合上眼睛，挨着杨婵的娇躯，竟然很快就进入了梦乡。

　　按道理说，一个男人，在和一个女人钻同一个被窝的时候，一定会陷入一场天人交战！

　　是上，还是不上！

　　上？怕女人会反抗，会厌恶！如果霸王硬上弓，没准会让女人从此恨上自己，关系变得很恶劣，连话可能都会不能说一句，从此见面是路人，等等等……

　　不上……那他吗还是个爷们么！

　　但秦川没这些顾虑，他唯一要知道的，就是自己不在化境的时候，不能进行房事。现在对于秦川来说，练武高于一切。

　　没有一定的实力，就打不成自己的心愿。如果连父亲的尸骨都接不回来，自己哪有脸面谈什么儿女私情！

　　因此，秦川都没怎么想，便直接沉沉睡去。

　　听着身后隐隐传来的鼾声，杨婵便知道，秦川已经进入了熟睡的状态。

　　这该死的家伙，在这个时候，竟然也能睡得着！

　　难道他不是男人么！还是说，自己魅力不够？

　　杨婵，是不是自己太专注于练武……而有点不够女人味了……

　　天啊……这可怎么办，好像和冷优优一比，自己的确有点太爷们了……啊，这可不是自己想要的……怎么办，秦川会不会很讨厌这一点……

　　等等，自己为什么要在意这些事情啊，秦川喜欢什么讨厌什么，跟自己有一毛钱的关系么？

　　杨婵，你是不是最近练功练的有点走火入魔了，脑子都开始坏掉了！

　　怎么可以……有这样的想法呢！秦川是个邪魔歪道啊，邪魔歪道！

　　就算自己真的想成婚，也不能跟秦川这种人啊！秦川是什么人，冷优优的朋友，日月教的青龙使！

　　他是一个大魔头！自己怎么能跟魔道中的人有感情的来往！那传出去，还不被天下英雄耻笑死么？

　　杨婵在心里各种警告自己，最后因为身后的秦川一直没有任何愉悦的动作，她不一会也慢慢睡了过去。

　　半夜似乎是转了个身，等醒来的时候，杨婵发现，自己正靠在秦川的怀中，一只脚还搭在人家秦川的腰上，而两个人的脸几乎也贴在了一起。

　　杨婵能够感受到秦川的呼吸！

　　她的脸瞬间又红了起来，天啊，自己怎么睡着睡着就和这个魔头差点搂到一起去了？

　　“……”

　　她想瞧瞧挪开，却发现秦川的一只胳膊也搭在自己的腰上。

　　如果自己挪开的话，很可能就把秦川给惊醒过来。看到睡得如此香的秦川，她竟然有些不太舍得吵醒他。

　　哎，这家伙最近也的确和累了吧，在九龙岛的日子其实并不好过。每天枯燥的战斗，还有昨晚的刺杀。

　　最让杨婵担心的，是那个叫做龙智的男人。据说这个男人是龙家的，而秦川也是从龙家被驱逐出去的子弟来着。龙家在华夏的名声也是很响的，毕竟是三大医学世家！

　　而且那个小子的实力已经到了化境，那天他运转真气的时候，杨婵已经发现了。对方是化境的高手，秦川却只有登峰，实力差距有点明显。还有那个草薙家的小子，实力也很不一般，如果真的遭遇了，秦川不知道有多少胜算。

　　诶，自己为什么会为这个男人担心了？

　　自己希望的，不正是让这个男人遭遇更强的敌人，面对更大的压力，然后拿出所有的实力来么？

　　不是只想知道秦川到底是师从何人，为何学会的至高剑意么？

　　怎么跟在他身边一阵子，连自己的初衷都变了？

　　杨婵！你肯定是走火入魔了！

　　不过……这个男人睡着的样子，似乎也没那么可恶嘛……

　　杨婵就像是小女生一样，悄悄偷看着睡在身前的秦川。他安静之后，好像怎么看怎么顺眼……

　　杨婵望着秦川，忍不住陷入了一阵回忆。

　　那时候父亲还没死，自己刚刚赢了九龙会回来，五岳剑派上下震惊。

　　“我的乖女儿，为夫决定给你找个夫婿！”

　　当时五岳剑派的盟主哈哈大笑着，站在五岳之巅上，面冲整个五岳剑派的精英，对杨婵说道。

　　此话一出，不知道多少五岳剑派的长老，精英，跃跃欲试。

　　嵩山派的掌剑当时在五岳剑派中的势力最大，他直接跟父亲提了他儿子的名字。

　　“大小姐天资聪颖，我想，也只有犬子能配得上她了。”

　　杨婵记得他当时的表情，得意，绝对是一种得意，似乎是对自己儿子的骄傲和信任。

　　这种表情一直持续到自己踩在他那个傲慢的儿子的身上的时候，杨婵举着自己的无双剑，高声说道。

　　“我的男人，必须是天下第一的大英雄！他的名字喊出来，所有的妖魔邪道都要胆战心惊！而且，他必须能打败我！”

　　“好志气！”

　　没想到自己爹竟然很开心，全力支持自己。

　　“这才是我的女儿！”

　　完了完了……肯定是因为这样，自己才被弄成了一个女汉子的……

　　爹爹……你女儿现在突然想嫁人了……怎么办……

　　杨婵心乱如麻，第一次感觉不知道该怎么办才好了。

　　这，这个男人哪里好了！就算那嵩山派的掌剑儿子，人家也是个武痴的实力，而且比秦川还要英俊帅气的多！

　　为啥自己偏偏就对秦川有了好感？中邪了！杨婵只能这么解释自己。

　　“醒了？”

　　而就在这时候，秦川突然睁开了眼睛，看着近在咫尺的杨婵。

　　杨婵心中一慌，面色一红，竟然连话都不会说了。

　　“杨盟主醒来的样子也蛮好看的。”

　　秦川面带笑意，说道。

　　杨婵面色绯红，不知道该说什么好，只觉得心里暖暖的，好像被秦川一夸，从心里往外就开花似的。

　　“起床吧，今晚还有舞会呢，我肚子饿了，咱们出去先吃个饭。”

　　“你……你就穿这一身去么……”

　　看着秦川挂在一旁的黑色风衣，杨婵忍不住问道。

　　“怎么了，那风衣也很贵的。”

　　风衣是王玥买给自己的，正经不是便宜货。

　　“笨死了……参加舞会哪里有穿这个的。”

　　杨婵看了看自己一身白色的汉服罗裙，忍不住说道：“我们去买衣服吧？”


第295章 你是人渣

　　杨婵第一次主动拉着秦川出门，带着他在九龙岛的商业区逛了一圈，像个小妻子似的，领着秦川给他挑选衣服。

　　这一刻，秦川甚至在杨婵身上看到了苗甜的影子。

　　这位赫赫有名的五岳剑派盟主，被小媳妇附体了么？

　　不过也就是个气势而已，这丫头连砍价都不会！

　　最后带着秦川选了一身黑色的燕尾晚礼服，而杨婵也选了一身海蓝色的旗袍，去更衣间换衣服去了。

　　秦川换好了晚礼服，多少觉得有些别扭。

　　这晚礼服虽然看上去挺笔挺挺帅气的，但略微有些僵硬，很多部位活动的时候很不方便。

　　动画片里经常有那些管家穿着晚礼服就灵活地跟别人打成一团，那都是扯淡！秦川心说，如果自己跟别人开打的话，这衣服肯定好多地方会被扯碎。

　　一套一万多的衣服呢……拿来打架玩……有钱任性也不是这么搞的啊！反正秦川肯定会心疼死。

　　不过他在九龙岛打了这么多场比赛，一场两万，后面一场一百万，赢了差不多一百六十多万了，对常人来说，绝对是一笔很大的数字。但对他们这些在九龙岛上的战士来说，却是不多，毕竟是用命换回来的血汗钱。死在九龙会上的人，也并不少，他们有钱赚，没命花。

　　这就是九龙会，在这里，生命并不受到尊重，只有实力才被尊重！

　　能活到最后的，也只有那些实力最强的人！

　　比如杨婵，比如现在的秦川。

　　秦川和杨婵几乎是同时推开了试衣间的门，走了出来。两个人一出现，看着站在对面的彼此，顿时都是一愣。

　　人靠衣装，佛靠金装！

　　这话不是一点没道理的！

　　杨婵看到一身正装的秦川，顿时眼神有点迷离。没想到，这个家伙穿上燕尾服之后，竟然散发着一种危险的成熟男人的气息！

　　而杨婵一身海蓝色旗袍，衬托出她完美的曲线，尤其一双大长腿，如梦似幻的，实在是让人流口水。

　　绝对是一级赞的极品美女，不管是多挑剔的男人，在杨婵的身上，都挑不出一点毛病来。

　　旁边的店员看着两个人也是眼睛里直冒小星星。

　　“真是一对金童玉女啊……”

　　“啧啧，这一届的十六强，正经出了几个帅哥呢……”

　　“你这花痴，又来了！”

　　“看看也是养眼的嘛……”

　　旁边的导购妹纸们嘀嘀咕咕，秦川和杨婵听得十分真切。

　　“你看，她们都说咱们两个般配呢。”

　　秦川笑嘻嘻地说道。

　　“去你的，谁要跟你般配啊。”

　　杨婵娇嗔一声，翻了个大大的白眼，但那种害羞的意思，却是藏也藏不住的。

　　“美女，愿意做我的舞伴么？”

　　秦川做了个邀请的动作。

　　“勉为其难吧。”

　　杨婵抬着自己漂亮的小下巴，好像一只骄傲的小孔雀似的。

　　“感谢杨大盟主赏脸。”

　　秦川伸出胳膊来，杨婵挎住了他的臂弯。

　　两个人真的如同金童玉女一般，十分般配，在外人看来，就是一对神仙眷侣似的。

　　谁也想不到，这二人一个会是五岳剑派的盟主，而另一个则是日月教的青龙使，金刀侍卫。

　　二人一正一邪，暗道里说，应该是水火不容的，没想到此时却在一起相伴，而且如此契合。

　　如果不认识他们的，真心不会知道他们竟然会是敌对的关系！

　　九龙会的舞会在一个大型的庄园里举办，秦川和杨婵被女中间人用车接着，开到了庄院门口。

　　不管是什么时候，女中间人永远是一身黑色的西服制服，不过倒是很和她的身材。但跟杨婵相比，就相形见绌了。

　　虽然身材是一样好的，但在面容和气质上，杨婵更胜一筹。

　　“两位，我们到了。”

　　女中间人在九龙岛上就像是秦川的贴身管家一样，为秦川打点一切。她替秦川拉开车门，说道。

　　“十六强都会来吧。”

　　秦川下了车，看到面前这西式的大城堡，忍不住嘴角微微上扬。

　　“这里倒是一个很好的战斗场所呢。”

　　“战斗狂。”

　　杨婵也下了车，一时间吸引了这庄园里各种男仆人的目光。

　　杨婵就像是一颗夜晚的明珠，实在是太耀眼了。

　　“这里可不允许战斗呢。”

　　女中间人提醒秦川，“记得今天是舞会，不是比武会。一旦动手，就会失去比赛的资格。已经进入了十六强，千万不要在这里止步，拜托了。”

　　“感觉你对我好像也挺不错的样子。”

　　秦川看着站在身前的女中间人，“只是认识了这么久了，却还不知道你的名字呢。”

　　“我只不过是先生生命中的一个过客而已，您不需要知道我的名字的。”

　　女中间人淡淡地笑了笑，“等九龙会结束之后，我便不会再出现在先生的生命之中了。”

　　“说的好像很伤感的样子。”

　　“这世界本来就是这个样子。”

　　女中间人一直很淡然，“我们一生会认识很多人，也会离开很多人。有句古话说的好，相逢何必曾相识，我觉得就很适合说明我们两个人之间的关系。”

　　“相逢何必曾相识么？”

　　秦川笑了，女中间人这话他倒是欣赏。

　　不过，不知道为何，这个女中间人总给他一种很熟悉的感觉。好像，是在哪里见过她一样。

　　秦川一直很相信自己的直觉，这么多年了，他的直觉从来没出过错！

　　或许……以前在哪里见到过这个女中间人么？

　　“虽然不用相识，但起码留下一个名字不是么？”

　　“既然先生这么说了，那先生就叫我安娜好了。”

　　安娜？

　　这好像是天使的名字，估计是女中间人随口告诉自己的，肯定不会是真名。

　　秦川心说，自己要是有能读懂人家心里话的能力就好了，可惜他是个武师，不会超能力，也不懂得什么光明法术之类的。

　　古武术真的是实打实的硬功夫，没有一点取巧，完全靠着磨练才可以成为真正的宗师，高手！

　　“想到会和你离别，竟然还有些小小的伤感。”

　　秦川说道：“少来了，你当你是大情圣啊，还想处处留情。”

　　杨婵狠狠地嘲讽了一下秦川，秦川只能耸耸肩膀。

　　“以后应该是不会见面的，不过在这座岛上的话，先生可以随时叫我，我随叫随到，尽管吩咐。”

　　安娜不卑不亢地说道。

　　“好吧，现在领我们去看看这个传说中的舞会到底是什么样吧。”

　　秦川虽然不喜欢舞会，但和杨婵打扮了一番走在一起，竟然还有点小期待了。

　　两个人会不会是全场焦点？

　　“二位请。”

　　安娜引着秦川他们，往庄院里面走去。她回过身的一刻，心跳抑制不住的跳的厉害。

　　这个男人的直觉真的是太强了……竟然被他察觉到了这一步……莫非他是神仙转世不成，自己的易容明明天衣无缝，却还是被他给察觉出来了什么。

　　这个男人啊……真的是冤家呢……

　　安娜深吸一口气，平稳住自己的情绪，领着秦川他们走进了庄园中的大城堡里面。

　　这城堡之中十分的宽敞明亮，里面也是典型的欧式建筑，客厅里直接铺着一张红色的地毯，上面绘画着一只只金色的凤凰，不知道出自于哪个大师的手笔。

　　整个城堡内部金碧辉煌，各种奢侈的建筑风格，也是看的秦川有些震撼。

　　九龙岛花费了多少的财力，连一个庄园城堡都能有如此规模的建设！

　　看来，这个比赛果然是非常非常的吸金啊！

　　此时城堡里面已经来了不少的人，各个打扮的也都是人摸狗样的。

　　“呵呵，这不是龙家被遗弃的小少爷么。”

　　龙智站在人群中，身边围绕着好几个女人。他一眼看到了秦川，嘴角浮现起嘲讽的笑容。

　　“真没想到，你竟然还有实力杀进十六强。是每次遇到敌人就跪在地上求饶么？这才一路求进了十六强？”

　　“你这个人嘴巴太臭了。”

　　杨婵听到秦川被人家嘲讽，竟然先不爽了起来。

　　“先把你的牙刷一刷再来吧。”

　　“你这小娘皮……”

　　龙智刚想回骂，目光落到杨婵的身上，忽然两眼发直！

　　这，这个女人……长得太漂亮了吧！极品啊！简直就是极品中的极品！

　　这样的女人竟然跟在秦川这种废柴的身边，浪费，是在太浪费了！

　　虽然上一次看到她就很惊艳了，但这一次看到她，绝对是震撼级的！

　　这个女人若是放在古代，一定是祸国殃民的祸水级人物！那什么妲己，褒姒，也不过如此吧！

　　就算是龙娇娇，和她相比，也差了那么一点点。

　　为什么漂亮女人都在秦川身边！吗的，自己一定要统统夺过来！

　　“美女，我是龙家的未来家主，我叫龙智。”

　　龙智脸上堆起笑容，恭敬地对杨婵说道：“龙家可是华夏三大家族之一，你跟在秦川这种废柴的身边，没前途的。不如跟着我如何，我让你吃香的喝辣的，在华夏横着走！”

　　“笑话。”

　　杨婵直接冷笑一声，“在我眼中，跟他相比，你差的太远了！人渣！”


第296章 皮尔斯

　　龙智勃然大怒！

　　这女人竟然敢这么说自己！实在是可恶！

　　看来她不知道什么才是真正有权有势的男人！而且，她肯定也不了解龙家！若是了解龙家，就该立刻爬到自己身前，对自己阿谀奉承！

　　“你知道龙家吗？我说了，龙家可是华夏三大家族之一！我们龙家跺一跺脚，半个华夏都要跟着抖一抖！你跟着那个被扫地出门的废物，一点意义都没有！你若是跟了我，不仅享受荣华富贵，而且，还很可能会享受长生不老！”

　　长生不老？

　　龙智一句话说出来，顿时吸引了周围好多人的注意力。

　　这个世界上，竟然有长生不老？

　　如果是外人来说，他们可能会不太信。但是现在，这话是一个龙家的未来家主说出来的！

　　龙家的地位，别说华夏，他们的影响力甚至扩散到了全世界！

　　龙家是医学界的权威，虽然外国人不怎么相信中医，但他们认为华夏之所以拥有这么灿烂的文明，肯定也有其道理。龙家是华夏最灿烂的医学瑰宝，如果他们说可以研究出长生不老药的话，搞不好，真的有可能。

　　几千年的文明，人类一直在追求长生不老的奥秘！到了近代科学，这似乎是个不可能实现的梦想，却又好像近在咫尺。

　　最后人们认为如果利用克隆的技术，似乎可以实现人的长生不老。

　　但克隆出来的，只是身体机能一模一样而已，那么思维呢，或者说，虚无缥缈的灵魂呢？

　　最后克隆成为了一个禁忌的科学，尤其是禁止克隆人类。

　　到底如何能够长生不死？

　　“胡说八道。”

　　杨婵根本不信龙智的鬼话，“这个世界上根本就没有什么长生不死，你以为我是十几岁的小姑娘么，很好骗？”

　　“呵呵，美女，你还别不信。”

　　龙智抱着胳膊，得意洋洋地说道：“我们龙家从秦朝以来就是专门给皇帝研究长生不老药的，经过这么多年，我们终于找……”

　　“少爷！”

　　旁边的侍女比他的智商高多了，赶忙出声拦住了他。

　　“您，您该跳舞了……”

　　虽然被打断了有点生气，但转念一想，龙智就明白了这侍女的意思。

　　他虽然有那么一点迟钝，但还没沦落到傻比的境界。

　　他的背后挂着大把大把的冷汗，尼玛，自己刚才差点就说漏嘴了！

　　龙家研制长生不老丹是个秘密，而且是绝对不能让外人知道的秘密。而秘密的关键，在于自己这一次要争夺的佛陀舍利上！

　　其他人似乎只把龙智的话当玩笑话，但秦川却上了心。

　　“长生不老药，你当龙家是神么？”

　　他故意嘲讽道：“龙家是不是还能点石成金啊？或者平地飞升什么的，表演一个给我看看呗？”

　　“草泥马，你个废物，你知道个屁！”

　　龙智眼睛一红，咆哮道：“我们龙家只要拿到了佛陀舍利，就能做出长生不老药！到时候，龙家便会不老不死，成为真正最强的存在！”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“佛陀舍利么，谢谢你告诉了我。”

　　“你……”

　　龙智面色苍白，直接傻在了那里。他没想到，秦川一个激将法，就把他的话给刺激出来了！

　　这个混蛋！竟然用这样卑鄙的手段！

　　废物，废物，他就是一个无能的废物！

　　“秦川，你给老子等着！比武的时候，老子要亲自捏碎你的头骨！”

　　“会咬人的狗是不叫的。”

　　秦川面带微笑，“恭喜你，你是只会叫的狗。”

　　“秦川，我看你是活够了！”

　　龙智火气直接就冲到头顶了，好像快把他的身体也给点燃了一样！

　　“信不信我在这里就先干掉你！”

　　“我不信，你来吧。”

　　秦川抱着胳膊，笑呵呵地看着龙智。

　　“卧槽你……”

　　龙智真气又开始在体内激荡，而这时候，从楼上忽然缓缓走下一个男子，他一身昂贵的西服，整个人带着一种富贵气。

　　从外表看，他应该是个外国籍男子，但貌似有点华夏的血统。这人年纪大约四十多岁，气质沉稳，一看就不是普通人。

　　他身后站着两个男子，一个穿着黑衣，一个穿着白衣，二人冷漠无比，眨眼看去，如同死人僵尸一般。

　　“诸位，火气蛮大的啊。”

　　他一出现，全场都安静下来，目光落在他的身上。

　　“龙家的少爷，到底是华夏贵族，这脾气可不小嘛。”

　　他声音充满了磁性，好像还带着一种安抚人心的力量。

　　“啊，皮尔斯先生……”

　　看到他的出现，龙智老实了下来，似乎这个人有着很大的能量似的。

　　“来，今天不是比武，大家都是我的客人，我希望你们能够暂时放下恩怨，尽情的跳舞，畅饮。”

　　皮尔斯面带微笑，慢悠悠地说道：“想打架的话，从明天开始，有的是机会，你们说对不对？所以，今天卖我一个面子，大家都去跳舞吧，怎么样？”

　　“OK，皮尔斯先生都这么说了！”

　　龙智果然老实了下来，而秦川站在那里，眉毛一扬。

　　这人是谁，能让无法无天的龙智给他面子？

　　“皮尔斯·埃蒙德。”

　　安娜站在秦川的身后，低声给他介绍道：“他是埃蒙德家族的人，也是九龙会最大的投资方。听说他的财富……是可以跟世界匹敌的！”

　　“跟世界匹敌？”

　　秦川撇撇嘴，这个真心太扯了。在他看来，这埃蒙德家族应该暗中接受着几个国家政府的援助，才有如此雄厚的财力。

　　“就算是龙家，也得给埃蒙德家族三分薄面。”

　　安娜继续说道：“所以说，龙家的少爷才会这么老实的。”

　　秦川点点头，看来这埃蒙德家族还是有点底子的。但不知道为啥，秦川总觉得那皮尔斯的身上有一种淡淡的邪气，虽然声音里带着安抚的力量，但那邪气却有种不舒服的感觉。

　　“总之，既然在九龙岛，还是不要惹怒这个BOSS好。”

　　安娜继续说道：“等回到H市，你自然也就不用给他面子了。”

　　“行吧，人在屋檐下，不得不低头啊。”

　　秦川心中惦记着那颗佛陀舍利，根据龙智的话，这佛陀舍利应该跟九龙会有关，没准是九龙会的冠军奖励什么的。

　　这东西，秦川可不想让龙家拿到这东西！

　　“这位是H市的秦川么？”

　　舞会开始之后，皮尔斯竟然径直向着秦川走了过来，目光在杨婵的身上微微停留了一下。

　　“杨婵女士真是光艳照人。”

　　“谢谢。”

　　杨婵毕竟是曾经的冠军，皮尔斯不可能不记得她。

　　“没想到杨盟主会陪着秦先生来这次的九龙会，实在是出乎我的预料。”

　　皮尔斯的汉语也不错，熟练地跟秦川说道：“这次大会，您真的是一匹黑马。”

　　“是啊，让人讨厌的黑马，对吧。”

　　秦川面带笑容，却话中带刺。

　　而皮尔斯也不介意，他脸上似乎永远带着笑意。

　　“对于秦先生收到的那些不公平的待遇，我深表歉意。至于那些破坏规矩的人，已经被我处理掉了。而我相信，能突破这些阻碍，秦先生一定有实力问鼎今年的冠军宝座。”

　　“哦？冠军除了钱，还有什么奖励么？”

　　秦川不顾女中间人的眼色，很直接地问出了这个问题。

　　“呵呵……”

　　皮尔斯似乎微微惊讶了一下，但还是一直笑着，“本来应该是一个保密的事情的，但我想，消息大概早就流出去了吧。毕竟，这个世界没有不透风的强啊。这次九龙会的冠军，的确还有另外的奖励，那就是一颗号称是华夏至宝的佛陀舍利。”

　　佛陀舍利……九龙会的人是怎么搞到这东西的！

　　“听说你们练武之人用这东西，可以大大增强内功的修炼速度之类的。还有……还有什么来着？诶，你看我对你们华夏的武术也不是很了解，反正妙用无穷就是了。”

　　“九龙会果然是大手笔，竟然拿出这种无价之宝来作为噱头。”

　　“反正这佛陀舍利对我们来说，没有用，不如拿出来作为奖励，刺激一下九龙会的竞争力。”

　　皮尔斯呵呵笑道：“不然光谈钱的话，多俗啊。”

　　卧槽，你嫌钱俗，可以都给我啊，我不介意的！

　　秦川心里嘀咕，但懒得说出来。

　　“秦先生好好表现，我想你一定会有所收获的。”

　　皮尔斯又夸赞了一下秦川，同时他还拍了拍背后那个黑衣大汉的肩膀。

　　“对了，忘了给秦先生杨小姐介绍，这位叫埃隆，他会是你下一场比赛的对手。”

　　埃隆？而且是个黑人。

　　秦川看着这位身高有两米的黑人哥们，心中有些疑惑。

　　皮尔斯竟然这么主动地告诉了自己下一场的对手！他用意何在？

　　“虽然明天就是对手，但今天大家还是朋友，不妨先认识一下，如何？”

　　“行啊，我这个人最喜欢交朋友了，尤其喜欢跟土豪交朋友。”

　　秦川呵呵笑着，主动热情地伸出手来，跟这位埃隆握了握手。

　　跟埃隆的大手一比，秦川的手掌显得有些袖珍一样！

　　没想到那埃隆忽然收紧了手掌，如同铁钳一样，好像要捏断秦川的手！


第297章 背后阴谋

　　如果不是亲眼见到这个家伙，秦川还以为捏住自己手的，是一个机器人。

　　这哥们的手越收越紧，好像要把秦川的手给捏断似的。

　　而秦川因为没有防备，手骨直接被咔吧一声捏碎了。

　　不得不说，很疼。但秦川面不改色，真气灌注在被捏骨折的右手当中。

　　右手如同被钢铁填充了一样，埃隆感觉自己再也捏不动了！

　　而秦川的原虫病毒快速运转，他的手骨直接完全被修复回来，而且更加的结实强壮。

　　这一次，秦川反过来捏住了埃隆的手掌，同时掌上用力，真气强化着他的力量！

　　“卡崩！”

　　一声脆响。

　　二人同时收回手掌，然后秦川笑呵呵地说道。

　　“这位哥们挺热情的，看来明天能好好玩一场了。”

　　秦川活动了一下筋骨，对皮尔斯说道：“我很期待明天的战争，要不咱们赌一下？”

　　“秦先生说笑了，我这个人最不喜欢的就是赌博。”

　　皮尔斯拍拍秦川的肩膀，“秦先生，我看好你。”

　　说完，他转身走了，而黑大汉跟上了他的脚步。

　　走到旁边的楼梯处，皮尔斯一伸手，旁边有仆人递上点好的雪茄。

　　“埃隆，你怎么样？”

　　皮尔斯淡淡地问道。

　　“手部骨折。”

　　埃隆声音里不带一点感情，“钢筋全毁，需要重组。”

　　“看来你需要新的机械骨骼。”

　　皮尔斯的眉毛微微蹙起来，“没想到这秦川竟然这么棘手，连你的力量都可以克制。”

　　“他很强，但还是可以战胜。”

　　埃隆说道，他的眼中微微闪过一道红光，“我会杀死他。”

　　“很好，今天就让他最后快乐一晚吧。”

　　皮尔斯又笑起来，“明天，就是他的死期了。”

　　“是，BOSS。”

　　这边秦川正在品尝几样美食，杨婵跟在他的身边。

　　旁边男人都过来邀请杨婵跳舞，都被杨婵给无视掉了。

　　“这位漂亮的小姐，为何不跳一舞呢？”

　　就在这时候，连草薙上司都来凑热闹。这哥们今天也穿了一身西服，但似乎不太合身的样子，穿着有点别扭。

　　看来这哥们并不喜欢穿正装啊，估计也是被中间人催着换的。

　　“你也想邀请她跳舞？”

　　秦川眉毛一扬，问着站在身前，跟自己差不多高的草薙上司。

　　岛国人大部分还都是小矮个，但也不能以偏概全，还是有一些个头比较高的，例如身前这位草薙上司。

　　要说草薙上司长得也很俊朗，就是身上带着一种慵懒的气息，好像对什么都不太在乎的样子。

　　“当然啦，这么漂亮的女人，男孩子都想跟她跳舞吧。”

　　草薙上司懒洋洋地说道：“不知道我有没有这个荣幸呢？”

　　“抱歉。”

　　秦川直接挡在了杨婵和草薙上司的中间，“这个女人是我的。”

　　杨婵在后面一听，神色微微一动。

　　秦川这话是什么意思……自己，自己什么时候就成了他的女人了！

　　这家伙，就是喜欢自说自话！

　　哼……才不是他的女人呢……反正……反正暂时还不是！

　　“真是没风度的男人那……”

　　草薙上司撇撇嘴，“谈恋爱可不能这样。女人应该用来疼才对，怎么能看的这么死的。”

　　“说的好像你是情圣一样。”

　　秦川白了草薙上司一眼，“来九龙岛，身边连个妹纸都没有。”

　　“妹纸是用来泡的，又不是带来干活的。”

　　草薙上司表明自己的观点，“我跟你们可不一样，我是一个风流浪子，我懂得女人心。”

　　“你看看人家，再看看你。”

　　杨婵也忍不住说秦川了，“根本没法比。”

　　“他好你跟他去！”

　　秦川抱着胳膊，看着杨婵，“我又没拦着你。”

　　“你！”

　　杨婵气的半死，看到旁边草薙上司期待的眼神，只好又回头看着秦川，说道。

　　“我就喜欢跟着你，不行么？”

　　旁边的草薙上司差点没郁闷死，这秦川究竟是有什么魔力，竟然让杨婵这么死气摆列地跟着他！

　　没天理啊，真的没天理了！

　　“行吧，那我就卖你一个面子，让你继续跟着我好了。”

　　秦川呵呵一笑，杨婵直翻白眼。

　　“我决定了！一定要打败你！一定要！”

　　“你这不是废话么。”

　　秦川一撇嘴，“难道你遇到我还让着我不成？”

　　“我之前老九龙会，其实就是想随便玩玩的。”

　　草薙上司说道：“一直听说九龙岛风景别致，所以上来看了看。没想到，会遇到你，你是我宿命中的敌人！”

　　“哦……”

　　秦川正拿着一块西点往嘴里塞，听到这话，点点头，随后问道。

　　“你看到我的时候，是不是感觉有一股热流上涌，然后双眼发红，似乎有一种冥冥之中，这个男人就是我的敌人了吧的感觉？”

　　“咦？你怎么知道？难道你也是这样的感觉么！哈哈，我就说，咱们两个是宿命中的敌人！”

　　“宿命个JB，你个中二病！”

　　秦川不想理睬这白痴，带着杨婵扭头就走。

　　堂堂的五岳剑派盟主，此时就像个小跟屁虫一样，乖乖跟在秦川的身后。

　　秦川直接步入舞池，转过身来，对着杨婵一鞠躬。

　　“美丽的小姐，可以邀请你共舞一曲么？”

　　很保准的邀请动作，杨婵感觉着周围人的目光，心理有些发慌。

　　这个男人……太直接了……

　　有的时候，他很低调……而有的时候，他又高调的厉害。

　　秦川搂住杨婵的腰，带着她在这舞池中曼舞起来。悠扬的音乐声在舞池中飘扬，十分的悦耳动听，好像就是在耳边弹唱一般。

　　秦川带着杨婵，两个人好像曼舞的蝴蝶，翩翩起舞，舞姿优美。

　　他们二人似乎遗忘了周围的一切声音，一切人，只沉浸在他们的舞蹈当中。

　　二人穿梭在舞池里面，跟随着音乐尽情舞动，周围人本来正在跳舞，但很快都停了下来，目光都停留在秦川和杨婵的身上。

　　这两个人，金童玉女，神仙眷侣一般！和他们相比，这城堡里的其他男男女女，都要逊色三分了！

　　真是人比人得死，货比货得扔啊！

　　这九龙岛上，怎么就诞生了这么一对呢！一般的参赛者带来的女人，其实大部分是他们发泄用的玩物而已。但在这对人身上，他们却仿佛看到了爱情的火花。

　　不可思议啊……这个岛上竟然还存在这种东西！简直就是不科学。

　　“他们好像都在看我们……”

　　杨婵低声在秦川耳边说道。

　　“不用理会他们，我们跳自己的就行。”

　　秦川似乎很享受这种目光，也是第一次学会享受这样的目光。

　　龙智在旁边看的咬牙切齿，秦川这个王八蛋，竟然搂着自己想要的女人跳的这么开心！尤其旁边人送上去羡慕嫉妒恨的目光！啊啊啊！如果是杨婵跟着自己跳一段的话，肯定会有更多人嫉妒的！

　　不科学，这不科学！杨婵应该会死自己的女人！

　　他秦川不过是一条丧家之犬罢了，怎么配拥有这么好的女人！无论如何，自己也要把这个女人抢过来！只要自己杀了秦川，赢了佛陀舍利，那一切都是自己的！没错！

　　此时秦川和杨婵两个人渐渐停了下来，周围开始传来了掌声。

　　“……”

　　秦川看到杨婵漂亮的小脸蛋有点红红的，忍不住问道。

　　“怎么，屋子里很热么？”

　　“嗯……”

　　杨婵哪里敢说自己是有点心慌才这样的，她只好点点头，假装是热的，顺势下了台阶。

　　“要是跳舞能赢佛陀舍利的话，肯定是咱们俩的。”

　　秦川笑着说道，杨婵没有反驳，只觉得这家伙想到太美了。

　　“对了，你找到会召唤式神的岛国人了么？”

　　秦川假装搂着杨婵，然后靠在她耳边，轻声问道。

　　杨婵摇摇头，这城堡里除了形形色色的参赛选手，工作人员也很多，大部分也都是东方面孔，很难找到谁才是哪个传说中的神乐阴阳师。

　　“反正肯定藏在他们当中。”

　　秦川冷笑起来，“老鼠啊，藏得更深一点吧。否则，被我抓出弄死，就没意思了。”

　　众人又在城堡里享受过了晚宴，随后秦川才带着杨婵离开。

　　而皮尔斯一直坐在二楼的VIP包间里，他看到秦川离开，压低声音，吩咐一旁的手下。

　　“我不想看到他出现在明天的16强比赛当中。”

　　“是的，老板，我知道该怎么做。”

　　旁边穿着白衣的男子慢悠悠地说道：“我已经准备好了一个更强大的式神，肯定能取了他的性命。”

　　“很好……”

　　皮尔斯点点头，“最终决赛的人选我已经选好了，盘口也做完了，我可不想突然冒出一个人来破坏了我的计划。”

　　“老板放心，没有天狗完不成的任务。”

　　这岛国神乐家的拿人说着，从怀中掏出一枚符咒来，“这一次，我保证给老板一个满意的答复。”

　　“很好，去办吧，如果失败了，就不要回来见我了。”

　　“是！”

　　这男人一鞠躬，随后倒着，踩着小碎步，就这么倒着退出了房间。

　　“秦川……真是抱歉，你只能止步在十六强了。”

　　皮尔斯抽着雪茄，眼中闪着冷意，“我会让你知道，九龙会，不是你们华夏人能来的地方！”


第298章 好人难当

　　秦川伸了个懒腰，从床上坐了起来。

　　“醒这么早么……”

　　本来正在熟睡中的杨婵被他给吵醒了，在床上翻了个身。

　　两个人又是在一起睡的一晚上，在没找到那个神乐家的人之前，秦川就打算用这个借口一直赖在人家杨婵的床上了。

　　反正秦川也不知道为什么，在自己床上睡得不香，在人家杨婵的床上睡的就可舒服了。这一定是什么毛病！但秦川却有点不舍得治！

　　“睡不着了，我去买早点给你。”

　　秦川说着，洗脸刷牙之后便出了房门。

　　他们也是有送餐服务的，不过秦川想自己随便溜达溜达，在九龙岛上呆的久了，虽然生活的也不错，但一直缺少阳光，让秦川多多少少有些不舒服。

　　空中都有模仿太阳的灯光，但这和真正的太阳怎么相比？

　　而且九龙岛上没有那么特别新鲜的空气，都是用制氧机来造氧，对于秦川来说，他也很不喜欢。

　　外面也有很多小吃店，什么豆浆包子油条的，应有尽有。

　　秦川拐了个弯，直接走进旁边第一条小巷子里。

　　后面跟上一个黑影，穿着斗篷，也跟着走进了巷子里面。

　　结果进去一看，里面空空如也，哪里有秦川的身影。

　　她正惊讶，秦川的身影忽然从天而降，落在她身前。

　　“跟了我这么久，终于见面了。”

　　秦川说着，一伸手，摘掉了这女人的斗篷。

　　结果，一张熟悉的面孔，出现在他的视线当中。

　　“安妮？怎么是你？”

　　“我终于找到你了……”

　　安妮十分激动，直接扑到了秦川的怀中，搂住了他的脖子，同时一双大长腿挂在了秦川的腰上。

　　这个女人，快跟树袋熊一样了！

　　“你怎么会在这里？”

　　秦川问道。

　　“我是过来找你的，就是为了给你送个情报……”

　　安妮焦急万分地说道：“秦川……你，你快离开这里吧……”

　　“怎么了？”

　　秦川心说，安妮这个千门的女杀手，怎么一出场就神神叨叨的。

　　“你不该参加九龙会的！”

　　安妮压低声音，对秦川说道：“这场比赛有着一场很大的阴谋……”

　　“什么阴谋？”

　　“我……”

　　安妮刚想说什么，旁边传来了脚步声。

　　“我不能呆着了……有人来了……”

　　安妮拉上斗篷，急匆匆地出了巷子，头也不回，秦川拦也拦不住。

　　这丫头，搞什么？

　　等秦川出了巷子一看，发现安妮早就不知道跑去哪里了！

　　她到底有什么话想跟自己说？

　　秦川有点想不透，这九龙会又会有什么惊天阴谋？

　　不管是什么阴谋，自己必须走下去才知道。只有拿到了冠军，才能明白这其中到底藏着什么秘密！

　　“安妮啊……怕是这次要让你失望了。”

　　秦川喃喃说道：“我有不得不参加下去的理由，希望你能平安无事地离开九龙岛。”

　　安妮是一个老练的杀手，既然能进来九龙岛，自然也能出的去。

　　她千里迢迢来到这里，就是为了给自己送这么一个口讯么？

　　九龙岛这里屏蔽了所有的手机信号，严格杜绝人和外界联络。而且这里的网络是一个很大的局域网，虽然信息资源很多，但依然无法跟外界沟通上。

　　秦川感觉，这九龙岛，就如同一个水下王国一样！那皮尔斯，恐怕就是这个王国的地下皇帝了！

　　土皇帝啊，这种好差事，给自己一个，自己也干啊！

　　秦川嘀咕了一下，拎着买好的两份早餐，回到了自己的房间里。

　　杨婵已经起床了，穿戴好了衣服，还替秦川擦拭好了断水刀。

　　此时的杨婵，好像已经习惯了自己持剑侍女的身份。

　　秦川看着她，心里忽然一动。这杨婵是个倔强又纯情的女孩子，没必要拉着她跟自己一起淌这浑水。自己当时出于一己私心才把杨婵拉上了自己的船，现在，该放她离开了。

　　“断水刀已经准备好了，随时都可以开战了。”

　　“嗯。”

　　秦川把早餐放在桌子上，然后说道：“杨婵，今天我把我会至高剑意的秘密告诉你，你可以离开了。”

　　“啊？”

　　听到这话，杨婵愣了一下。

　　“你看。”

　　秦川伸出手来，直接拿起一旁的水果刀，把手腕割除了一个口子来。

　　鲜血直接流淌出来，杨婵吓坏了，赶忙去给秦川找绷带。

　　“你疯了么！”

　　“你再看。”

　　秦川伸出手腕，那条刀口已经不知道在什么时候愈合了。

　　“这……这……”

　　杨婵惊异的半天说不出话来，这是什么能力，那么锋利的刀口，竟然瞬间愈合了么？

　　“我的身体，有异于常人。而在我的体内，寄宿着一种病毒，叫做原虫病毒。原虫病毒可以模仿一切武功，然后存在我背后一条麒麟脉里面。有这两者的支持，不管是什么武功，我都能瞬间学会，并且为我所用。”

　　“怎，怎么会存在这么变态的能力……”

　　杨婵直呼变态，这根本就不是人类该拥有的能力嘛！

　　自己学武需要几年几十年……秦川看一眼就会了！不公平，真的太不公平了！

　　“好了，我的秘密你也知道了，这事情除了我师父，只有你一个人知晓了。你可以走了。”

　　“你，你要赶我走？”

　　杨婵又呆住了。

　　“是啊，该说的我也说了，从今天起，你就不再是我的持剑侍女了。”

　　秦川从杨婵的手中接过了断水刀，“你还是当你的五岳剑派盟主好了。”

　　“喂喂……做事情总要有始有终吧……”

　　杨婵说道：“既然我都到了九龙会……就呆到九龙会结束再走吧……”

　　“呆在这里做什么，我一个人又不是不能生活。”

　　秦川摆摆手，“感谢你一直以来的照顾，快回去吧，五岳剑派还等着你去管呢。”

　　“平时我也不怎么管的……对了，那个神乐家族的式神暗杀，若是没有我，你会有危险的。”

　　“没关系。”

　　秦川说道：“我决定了，以后睡觉的时候，持续开着我的护体罡气。反正我有麒麟脉，真气雄厚，不怕消耗。”

　　“你……”

　　杨婵觉得秦川这一刻特别像一个无赖！

　　他明明可以这么做，还死皮赖脸地在自己床上躺了几天！结果现在，他又要挥挥手把自己赶跑了！

　　这种人，讨厌，真的太讨厌了！

　　他当我杨婵是什么人，召之即来，挥之即去么！他想的美！

　　杨婵气话到了口头，却又软了下来。

　　“我不喜欢半途而废的……反正就剩下没多久了，你就让我呆在这呗……”

　　这是杨婵第一次如此厚着脸皮说话，她自己都觉得没尊严。

　　但有些时候……尊严不是你想要，想要就能要！

　　此时在秦川的面前，杨婵就有点没法要尊严了……这个家伙，难道是自己的命里克星么……

　　“对了……以后我帮你买早饭吧……”

　　杨婵说道：“要不我帮你做早饭也行……平时我就是自己做早饭吃的……我手艺还不错，要不现在就做给你尝尝？”

　　说着，杨婵站了起来，挽起袖子，好像就要大干一场。

　　“我喜欢吃外面的早餐，就不麻烦你了。”

　　“你看你屋子里也挺乱了……我帮你收拾一下吧……”

　　杨婵又转战比较凌乱的屋子，秦川一边打开餐盒，一边说道：“不用了，岛上不是有专门收拾房间的仆人么。”

　　“我跟我爹爹学过正骨推拿……你打完了比赛会有点累，我可以帮你松松骨什么的……”

　　“我的恢复能力很强，而且岛上有推拿馆，我想做随时就去了。”

　　“秦川，你还想让我怎么样！”

　　杨婵终于怒了，她直接一拍桌子，站在秦川的面前。

　　“我可是堂堂五岳剑派的盟主，你还要我多放下自己的脸面？”

　　“杨盟主，我想你弄错了一件事情。”

　　秦川喃喃说道，声音里不带感情，“我可没让你留在我身边。你想知道的事情，我已经告诉你了。你留在我身边，也没什么意义了，不是么？”

　　“老娘就是不想走，不行么？”

　　“行啊，那我走好了。”

　　秦川拿着餐盒，站了起来，“你喜欢在这里住就继续住，我会帮你支付房钱的。”

　　“秦川！”

　　杨婵想骂人了，但她还是忍住了。

　　“你敢走……你，你就死定了……”

　　“你想对我怎么样？”

　　秦川回头看着杨婵。

　　“我……我帮你做早餐好不好……”

　　杨婵的表情，带着一点委屈，秦川有点心软了。但现在，的确不是心软的时候啊……

　　“快走吧，我看到你就烦。”

　　秦川冷冰冰地说道，这话让杨婵浑身一滞。

　　“你，你烦我什么……”

　　“烦你自诩正义的嘴脸，烦你满口的仁义道德！”

　　秦川说道：“我就是妖魔邪道，我就是任意妄为，怎么了，碍着你什么事了！杨婵，我受够了，带着你的大道理，滚远一点！”

　　秦川的直觉，这一次九龙岛，可能会出大事件……他的直觉从来没出过错！

　　这个时候，硬着心肠才好啊……

　　秦川脸色又冷了下来，往门口一指，赶人的意思很明显了。

　　“你……”

　　杨婵的眼角挂上了泪水，她委屈的要命，直接一扭头，冲出了门去，跑远了。

　　秦川有些无力地坐了下来，靠着椅背，苦笑了一声。

　　好人难当。


第299章 高科技

　　秦川赶走了杨婵，屋子里立刻显得空荡荡的，有些没了人气。

　　杨婵叠的板板整整的床还摆在那里，空气里还残留着她的体香。

　　她的身影好像就浮现在自己面前，然后撅着嘴巴，数落着自己的不是。

　　诶，一定是魔障了。秦川啊秦川，你争点气，不就是个女人么，至于这么牵肠挂肚的么？

　　这时候房门突然被敲响，秦川直接跳了起来，然后猛地拽开了房门。

　　结果站在门口的，是女中间人安娜。

　　“先生，十六强比赛要开始了。”

　　“我知道了。”

　　秦川平静了一下心情，他点起一颗香烟，放在嘴边，“出发吧。”

　　今天没人帮自己拎着断水刀了，秦川自己拎着断水刀，另一只手夹着香烟，跟着安娜出了门。

　　“咦，今天不见杨小姐？”

　　“她有点事，先走了。”

　　秦川随口回答道：“剩下的比赛，我自己一个人就可以了。”

　　“好。”

　　安娜也不多说什么，她领着秦川，直接来到了十六强的场地。

　　越是往后的比赛场地，越是特别。这十六强的比赛场地，竟然是一片坟地！

　　到处都是坟头和墓碑，也不知道这些坟圈子里是否真的埋藏着尸骨。

　　“这里的确是坟地。”

　　似乎看出了秦川心中的疑惑，安娜替他解释了一下，“以前九龙会死掉的参赛者，基本上都埋在了这里。”

　　我靠！还真是个乱坟岗啊！

　　秦川看了一眼那些墓碑，发现上面大部分都没有名字。

　　太悲凉了，这些人死在九龙岛上，最后却连名字都混不上，成了无名野尸。

　　生命是脆弱的。

　　秦川现在脑海中只剩下了这么一个想法，生命是脆弱的，这些人轻易送掉了性命，实在是不值得。

　　人要么轰轰烈烈活一场，要么碌碌无为过一生。但只是这么丢掉了性命，实在是太可惜了。不会有人记得他们的存在，也不会有人过来为他们扫墓。

　　“如果你死了的话，我也会把你葬在这里的。”

　　安娜对秦川说道，惹得秦川翻了个白眼。

　　“乌鸦嘴，我可不想死在这里。如果真的要死的话，一定要死在美女的怀里才行。”

　　秦川说道。

　　“秦先生真是风趣，这个时候了都不忘开玩笑。”

　　“我可没有开玩笑，我说的是真的。”

　　秦川说的安娜一愣，而这时候，从对面也走过来两个人影，一个是中间人，另一个是秦川昨天见过的黑大汉，埃隆。

　　不知道为何，秦川感觉这埃隆的身材又高大了很多。

　　他站在那里，身上穿着绿色的特战衣，整个人跟个铁塔似的站在那里。

　　移动堡垒！秦川对他只有这么一个评价！

　　这哥们的腰带有些特别，裸露在外面，好像是高科技产品，黑金相间，特别的酷炫。总感觉，那条腰带不简单啊。而且他手腕上还带着同样材质的一根手镯，估计是一套的。

　　“终于碰面了。”

　　埃隆不会说中文，却是一口英语，不过秦川也都听得懂。

　　“昨天的仇，今天我要十倍的奉还给你。”

　　说着，埃隆捏了捏拳头，眼睛里仿佛出现了两道红光。

　　秦川耳中隐隐能听到咔哒咔哒的声音，好像是什么机械在运作。

　　“十六强比赛，选手埃隆·塔拉拉和选手秦川，请做准备。”

　　安娜站在中间，看着手中一块计时器，“生死不论，比赛开始！”

　　“砰！”

　　那埃隆突然拔地而起，整个人如同炮弹一样，直接撞向了秦川！

　　秦川脚下踩了个冥步，瞬间出现在旁边的位置上。而埃隆的身体随着惯性继续撞了出去，直接撞倒了一排的墓碑。

　　“这些人已经很凄惨了，你竟然连他们的墓碑都不放过。”

　　秦川叹了口气，“做人不能这么太无情啊。”

　　“哼，废话真多！”

　　埃隆踩住地面，一转身，回头凶狠地对秦川说道：“我身上凝聚着埃蒙德家族最强大的科技能力，你如何战胜我？”

　　说着，他往前一步，双手向着秦川抓了过来。

　　秦川拍开埃隆的手，“真抱歉，我对男人可没兴趣。”

　　正说话呢，埃隆双手忽然左右一分。

　　秦川的身体立刻有点站不住了，好像埃隆的手上带着一种特殊的吸引力似的！

　　“磁极？”

　　秦川皱起眉头来。

　　“没错。”

　　埃隆举着双手，呵呵笑道：“我的左右手有特殊的磁极，对人体也有效果。在我的磁极下，你的身体只能被我随意操控！”

　　说着，左手一伸，秦川的身体立刻向前踉跄几步，被拉了过去。

　　随后他右手又一摆，秦川顿时又被弹了出去，狠狠撞在后面的墓碑上面。

　　“看到了么，你现在不过是我的玩具罢了，可以被我随便玩弄！”

　　埃隆嘴里发出着怪笑，“知道自己命运有多悲惨了么？”

　　“我感觉，废话多的人应该是你啊。”

　　秦川直接靠坐在那碎掉的半截墓碑上面，然后掏出香烟，放在嘴边点燃。

　　“我都已经听得有点不耐烦了。”

　　“马上你就什么都听不到了！”

　　埃隆又伸出了自己的左手，“这次把你的肠子都给你吸出来！”

　　而秦川身上忽然多出淡淡的金色光辉，他依然坐在那里，完全无视了埃隆的磁极。

　　“什么？”

　　埃隆看到秦川竟然不吃自己的磁极，有点惊讶。

　　“你这磁极作用在人体的磁场上面，的确挺有趣。”

　　秦川缓缓站了起来，一只手拿着香烟，另一只手握着自己的断水刀，“不过终究是一些旁门左道罢了，实在是难等大雅之堂。”

　　说话间，他忽然往前一跃，雪白的断水刀直接划出一道月弧，向着埃隆劈砍而下！

　　这一刀干净利落，毫不拖泥带水，是秦川从冷优优的残月挂江上模仿而来！

　　埃隆不知道做了什么，他腰带上忽然飞出一块块黑铁，接着裹在他的身体上面，把他裹在一件黑色的铠甲当中。

　　“钢铁侠么？”

　　秦川一刀砍在埃隆举起的钢铁手臂上，刀身擦起火花，被弹了回去。

　　“小子，这是埃蒙德家族的最新科技，外骨骼铠甲！”

　　埃隆口中带着机械音，讽刺道：“采用的记忆金属制作，你这种土包子是不会懂的！乖乖死在我的拳下吧！”

　　说着，他挥舞拳头，手肘后面弹出引擎，里面爆发出强烈的火焰冲击气流。

　　“爆炸拳！”

　　这一拳直奔秦川的面门而来，上面携带的力量，秦川感觉不弱于一个化境的高手！

　　但秦川并不在意这样的攻击，真正的武师出手，从来不会用十分力气！

　　武师的一拳，有十分力气，一般会用七分，剩下的三分留作变招。

　　因此那埃隆的拳头虽然凶猛，但秦川却不怕。他只是轻轻一侧头，就躲开了埃隆的一拳。

　　“轰！”

　　埃隆的拳头打在空处，却发出一声爆鸣，后面的一片墓碑被炸碎。

　　仅仅是拳风，就有如此的威力。可见如果正面打到了自己的身上，会有什么恐怖的结果。

　　两个高手打架的时候，很少会留给人思考的空间。

　　一拳落空，埃隆的另一只拳头已经从下面打了过来，喷着火焰，直奔秦川的小腹。

　　“哼！”

　　秦川冷哼了一声，他抬起手掌来，青麟掌发动！

　　虽然只有登峰巅峰的力量，但青麟掌加持了不少力量，秦川不认为自己会逊色于这个什么爆炸拳！

　　“砰！”

　　拳掌碰撞在一起，一道气浪立刻扩散了出去，冲击碎了周围的墓碑。

　　埃隆的身体退后一步，手臂上的铠甲不断碎裂，但因为是记忆金属的原因，很快又修复如初，如同没损坏过一样。

　　秦川的胳膊也爆出很多血丝，但修复的速度比埃隆的铠甲还快。

　　两个人一个拥有强悍的肉身，另一个拥有高科技铠甲，谁也有点奈何不了谁。

　　“真是命大的家伙。”

　　埃隆冷哼几声，“不过你的好运也就要到头了！这件铠甲，还有另一个用处！”

　　他说着，铠甲上面亮起一排蓝白色的小灯，接着这些小灯立刻变成了红色！

　　“给我跪下！”

　　埃隆忽然咆哮了一声，接着方圆百米之内，地面顿时陷下去一层！

　　秦川感觉一股庞大的重力，压在了自己的身上。

　　他下意识地往下一跪，赶忙用刀插在地上，撑住了自己的身体。

　　这是重力！

　　这件铠甲，竟然还能控制重力，果然是高科技啊！

　　“有了这件铠甲，我埃隆就是神！”

　　埃隆呵呵呵怪笑着，“秦川，怪就怪你不该来这九龙岛！我今天就了解了你的性命！”

　　说着，埃隆往前走了两步，站在秦川的面前，对着他的额头，伸出了自己的手掌。

　　他的掌心变化形状，弹出一个很大的炮筒。

　　“下地狱吧。”

　　埃隆说着，粒子炮在掌心凝聚，就准备把秦川给轰成渣渣。

　　“轰！”

　　白光喷了出去，面前的地面直接被蒸发了很大一块！

　　一个巨大的圆柱形窟窿出现在地上，可见这一枚粒子炮的威力有多大！

　　“已经被轰成渣了么？”

　　埃隆冷笑。

　　“你在看哪里呢？”

　　而一个熟悉的声音，却从他的头顶响了起来。


第300章 改造人

　　在埃隆释放粒子炮的一瞬间，秦川已经把所有的真气都用在了轻功上面，挣脱了这重力的束缚，高高跳了起来，身体在空中倒转，并且顺带嘲讽了一下那埃隆。

　　埃隆顿时大惊失色，他一转头，只看到了秦川断水刀的寒光。

　　刀罡！

　　秦川连刀罡都释放了出来，准备直接破坏埃隆的铠甲，斩掉他的头颅！

　　但埃隆的反应着实也不慢，他手中忽然多出一把巨大的黑剑，当的一声，挡住了秦川的断水刀！

　　“当！”

　　秦川的刀罡锋利无比，直接斩断了埃隆手中的黑剑。

　　但埃隆也因此侥幸逃了一命，趁着黑剑挡住的一刹那，往后退了一步，躲开了秦川的长刀。

　　他手中的黑剑缓缓恢复，又变成了那接近两米长的大剑！

　　“也是记忆金属么？”

　　秦川想起了埃隆那高科技手镯，大概武器就是那东西变化出来的。

　　“羡慕么？这就是高科技。”

　　埃隆冷笑，“准备品尝一下高科技的力量吧！”

　　说着，他手中那把大剑慢慢改变了形状，很快变成了一枚粒子炮，被他举在手中，炮口对准了秦川。

　　“给你一发更强力的粒子炮尝尝。”

　　说着，炮口上凝聚着白光，空气好像都被压缩了起来。

　　“竟然用这些东西，实在是太耍赖了。”

　　秦川说着，背后的麒麟脉发动，武圣的力量调出来，充斥在自己的体内。

　　他睁开双眼，眼中仿佛闪烁着金色的光芒。

　　在他的身后，似乎有一尊金色的佛像慢慢升出来，双掌在空中转动，法相尊严。

　　埃隆以为自己看花了眼，这是什么东西？

　　“龙象如来……”

　　秦川的双手也在慢慢移动，跟后面佛像的动作一模一样。

　　埃隆忽然有点不好的预感……而这时候，秦川的手掌忽然往下一压。

　　“金钟！”

　　“咚！”

　　埃隆的头顶出现了一枚巨大的金钟，完全是金色的真气凝聚而成，两米多高，口径一米，瞬间就压了下来。

　　“砰！”

　　埃隆直接被这金钟给压在下面，他丢掉了粒子炮，伸出双手，抗住了肩膀上这枚巨大的金钟！

　　金钟被秦川的真气灌注，力量沉重，又是武圣的实力，根本不是埃隆能够抵挡的！

　　很快，他的双腿就弯了下去，接着膝盖狠狠压在地上，跪在那里，而背上的金钟越来越沉重，最后轰隆一声，把他结结实实地压在地面上面。

　　他身上的铠甲直接碎掉了，还原成了那把腰带。

　　而他身上鲜血淋淋，被秦川这一招打的很惨。

　　“现在告诉我，要下地狱的是谁？”

　　秦川望着被自己压在金钟下面的埃隆，冷声问道。

　　“白痴……要死的人是你啊！”

　　埃隆依然咆哮一声，紧接着，空气中忽然跳出一个黑影来，这身影三米多高，手中拎着一个巨大的狼牙棒，直接向着秦川当头砸下。

　　秦川一皱眉头，抬起手来，对着空中拍出一掌。

　　“龙象如来·佛掌！”

　　这一掌虽然只有登峰的力量，但还是把那黑影给击飞出去，落在旁边的地上。

　　黑影渐渐成型，是一个带着天狗面具的巨汉。

　　他背后长着一对黑色的乌鸦翅膀，脚上踏着木屐，秦川感觉这哥们可能没洗过脚，脚趾头有点脏。

　　“嗷吼！”

　　这家伙咆哮一声，掀起一股黑风。

　　“这算什么情况？”

　　秦川指着那个充满敌意的天狗式神说道：“九龙会还可以带帮手的么？”

　　“嘿，别瞎说，我可不认识它。”

　　埃隆狡猾地说道：“估计是你从哪里惹来的敌人吧。”

　　两个中间人也有点发傻，这种情况还是第一次出现，竟然有其他的人乱入了！

　　“这事情是第一次……”

　　对面的中间人只好说道：“不管如何……战斗只能先进行下去了……”

　　“也是有趣。”

　　秦川冷笑，原来皮尔斯打的是这样的心思么？想在十六强狙击自己，做梦！这天狗应该是神乐家族释放的式神，比之前的黑武士强了好几个等级，如果和埃隆联手的话，或许有些难对付。

　　自己的大招只能释放三次，刚才已经释放两次了，下一次必须直接解决一个对手才行！

　　埃隆的腰带好像在自动修复，他撕扯掉上衣，光着膀子，重新拿起粒子炮。这粒子炮立刻化作了一把黑色的巨斧，向着秦川当头就斩了下来。

　　真是方便的武器啊……

　　与此同时，另一边的天狗也拍着翅膀飞了过来，一把狼牙棒照着秦川的脸横扫过来。

　　两个人向着秦川展开了夹击，秦川站在原地，双手叠在一起，身上的护体罡气全部爆发出来！

　　“龙象如来·金身！”

　　真气在他身上游走，直接凝聚成了一个罗汉的金相，护住了秦川的身体。

　　“当当！”

　　两声闷响，埃隆的斧子和天狗的狼牙棒都弹飞出去，没能破掉秦川的护体罡气！

　　但两个人都没打算就这样放弃，继续抡起武器，对着秦川疯狂攻击。

　　秦川撑着自己的金身，一次次挡住他们的进攻。

　　要说如来心经就是叼炸天，难怪青衣帮的人豁出命也想要！

　　埃隆和天狗两个人的攻击都能拆房子了，但还是奈何不了秦川的金身罡气，只能砸出一片片火星来。

　　“FUCK！怎么这么硬！”

　　埃隆气的破口大骂，自己和天狗攻击了这么半天，对方竟然纹丝不动。

　　这他吗的，对方的这个什么金身难道比自己的记忆铠甲还要坚固不成？

　　不可能，这绝对不可能啊！

　　埃隆感觉自己的世界观快被颠覆了，一切都有点不合乎常理！

　　“我就不信了！”

　　埃隆忽然咆哮一声，手中的大斧继续变形，咔咔咔几声，变成了一把电锯，然后切在了秦川的金身罡气上面。

　　“滋啦啦！”

　　火星跟不要钱一样地往外撒，这让秦川竟然感觉到了一点压力。

　　但本来紧闭双眼的他，忽然睁开了眼睛，眼中爆发出了两道金光！

　　“龙象如来·佛掌！”

　　秦川一掌打出去，直接趁着埃隆没有防备的时候，击穿了他的胸膛。强烈的气劲在埃隆身后爆发出来，在他的后背上留下一个巨大的血洞！

　　说是佛掌，却一点都不留情。

　　埃隆手中的电锯停了下来，他噗通跪倒在地上，似乎已经死了。

　　秦川直接拎起埃隆的电锯，这高科技产品似乎能感应到秦川的心意，在他手中飞快变形，不一会变成了黑色的长刀，刀身长一米多，比断水刀还要长一些。

　　“斩！”

　　他身形一闪而过，转眼间出现在墓地的另一边。而天狗式神的身体变成了两截，竟是被秦川一刀两断！

　　“这刀的确是很方便啊。”

　　秦川拎着手里的黑刀，忍不住说道。

　　他心思一动，这黑刀立刻还原成一枚手镯，出现在他的手腕上。

　　好东西……简直就是神奇！有了这东西，自己以后出门，再也不必担心过安检或者路上被警察盘问的问题了。

　　“我……要杀了你！”

　　本来以为战斗结束了，没想到那埃隆竟然又站了起来。

　　卧槽，这才是真男人，胸口顶个大洞还能活着，简直就是酷炫！

　　“来吧……让你看看……这记忆金属……真正的力量！”

　　说话间，他的腰带又开始出现一件件黑色的铠甲，这一次铠甲迅速增强，越来越多，不一会，直接把他裹在一架人形机甲当中！

　　这人形机甲拎着两把巨大的加特林式机枪，对准了秦川。

　　“去死吧！”

　　加特林喷出了红色的火焰，子弹如同狂风暴雨，向着秦川打了过来。

　　秦川佩戴的手镯立刻幻化成一面人形大小的盾牌，被他挡在身前。

　　秦川只是为了测试一下这记忆金属的防御能力。

　　叮叮当当的声音中，子弹被不断的弹飞出去。

　　人形机甲的弹雨虽然密集，但却伤不到秦川分毫。

　　“该死，竟然让你拿到了记忆武器！”

　　埃隆十分愤怒，如果他不是一个改造人的话，可能他现在已经死了！

　　他不能输！如果输了，埃蒙德家族也不会饶了他的！

　　埃隆体内的电池运转，给他提供行动的能力。

　　埃隆控制着人形机甲，突然伸出机械手，一把抓住了秦川的身体，把他举到了空中。

　　“我看你还怎么挡！”

　　说着，埃隆抓着秦川的身体，把他重重地砸在了坟地当中。

　　“轰！”

　　地面嫌弃巨大的灰尘，埃隆对着地面继续不断地开火。

　　“突突突！”

　　地面上的灰尘越来越多，也越来越密集！

　　但就在这个时候，一个三米多高的罗汉金身从灰尘中站了起来，接着一拳重重轰在了人形机甲的身上。

　　“砰！”

　　人形机甲倒退几步，身上冒出蓝白色的电光来。

　　“啊啊啊！”

　　埃隆看到秦川的身影从灰尘中现出来，简直气炸了脑袋。

　　他推动机甲背后的火焰，机甲的手臂上弹出锋利的刀锋，直接向着秦川冲了过去！

　　“狗急跳墙么？”

　　秦川一伸手，那记忆金属立刻变成了一把黑色的长枪，被他拎在手中。

　　“去死吧！”

　　机甲速度极快，一瞬间已经冲到了秦川的面前！

　　而秦川面不改色，直接把长枪一刺，一压，接着一挑！


第301章 传宗接代是正事

　　力拔山河气盖世！

　　秦川手中的长枪直接挑在那机甲的机械关节上，同时借助机甲冲过来的力量，直接往上一挑！

　　这几吨重的机甲硬生生被秦川的长枪给掀飞起来，飞在空中。

　　秦川原地一转身，左手握着长枪，真气都灌注在了手臂上面，对准半空中的机甲，把长枪脱手给甩了出去！

　　那长枪犹如一条黑龙，直接洞穿了机甲的核心，然后当的一声，钉在头顶的天花板上面。

　　枪身在剧烈的摇晃，而机甲发出了耀眼的白色光芒。

　　“啊啊啊啊！”

　　埃隆惨叫起来，他身体在空中被强烈的爆炸炸的粉碎！

　　一颗头颅掉下来，落在秦川身前。

　　埃隆身为一个改造人，身子都炸没了，还留着一口气在。

　　他的脑袋在地上滚了两圈，然后轱辘到秦川的脚下。

　　他张开嘴巴，茫然地说道。

　　“不……我不可能……死……”

　　“就算你是钢铁之躯，我也会一点点的捏碎！”

　　秦川一招手，天花板上插着的那把黑枪立刻又飞了回来，落到他的手中，“下辈子有缘再见了。”

　　说着，秦川把黑枪刺入到了这埃隆的头颅当中，直接把他的脑袋给击碎，血浆和电板什么的飞的到处都是，染红了一大片墓地，倒是也相得益彰。

　　“我赢了吧？”

　　秦川抬起头来，眼睛略微有些血红，看着旁边两个中间人，说道。

　　“赢，赢了……”

　　对面的中间人已经看的是目瞪口呆，他见过不少的战斗了，但1V2还能如此强悍的，还是第一次看到！

　　无论是天狗，还是埃隆，哪个也不是弱者！但这两个人，偏偏都败给了秦川！

　　还有谁能阻挡这个男人……好像真的没有了！

　　秦川站起身来，那把黑枪又变回了手镯，带在他的手腕上面。

　　再看埃隆的腰带，已经支离破碎，估计是不能再用了。秦川的一招，直接击破了这腰带的核心，让其完全失去了记忆的能力，成了破铜烂铁。

　　秦川多少有点可惜，暴殄天物啊，这东西还是很给力的，能变成盔甲，又能变成机甲，简直就是碉堡了。

　　不过还好收了个百变武器库，也是不错的。

　　秦川看着自己的手镯，心思一动，这手镯好像能感应到秦川的生物电，立刻变成了一把AWP狙击枪，沉甸甸的，跟实物完全没有区别。

　　“给力。”

　　秦川忍不住有点小兴奋，这东西太方便了，真心太方便了！

　　他握着手中的狙击枪，这狙击枪又开始变幻，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器来了个遍！

　　秦川忍不住想起小时候看过的葫芦小金刚，里面的蛇精就有一个法宝，可以任意变化武器！

　　这东西跟法宝没什么区别了，果然科学技术就是第一生产力！

　　不知道是谁说过来着，科技发展到了极致，其实就成了魔法！

　　“恭喜你晋级八强。”

　　安娜走上前，为秦川祝贺，“你距离冠军的脚步越来越近了。”

　　“谢谢。”

　　秦川收回自己的手镯，笑呵呵地说道：“现在这个算是我的战利品了吧？”

　　“失败者的一切物品都贵您所有。”

　　安娜点点头，“这就是九龙岛的规矩，您早就知道的。”

　　“那就好，我是怕皮尔斯先生心疼，哈哈。”

　　说着，秦川大喊一声。

　　“皮尔斯先生，谢谢你的礼物啊！”

　　此时，在监控器另一头，皮尔斯已经气吐血了。

　　他的手下，神乐家族的那个男人更惨，直接躺在地上，七窍流血。

　　之前秦川干掉了天狗，这反噬力直接咬了他的命！

　　式神是双刃剑，对敌人有效，对阴阳师自己同样也有效！

　　“这个混蛋！”

　　皮尔斯平稳了一下自己的情绪，点燃一根雪茄，狠狠抽了一口。

　　“先生，我们现在该怎么办……”

　　一旁的侍从小心翼翼地问道：“要不要多找点人……趁着他睡着的时候，把他干掉……”

　　他做了个咔嚓的手势，意思十分明显。

　　“你觉得他是靠几个打手就能摆平的人吗？”

　　皮尔斯冷冷地看了一眼自己的侍从，真是个不长大脑的人！难怪只能当一个手下而已！

　　“要对付他……必须要高手……看来，我要亲自摆平他才行了。”

　　“先生……您准备亲自出马？”

　　侍从有些惊讶，这个华夏小子厉害到这种地步了？

　　“没错，还不是你们这些不争气的东西。”

　　皮尔斯讽刺地说道：“我真是白养了一群废物！”

　　他站起来，走到后面的一个实验室当中。这里面有一台巨大的仪器，连接着很多条管子，也不知道是做什么用的。

　　“收集进度如何了？”

　　“进展的很顺利，先生。”

　　侍从赶忙说道：“这一次的参赛者水平都比较高，仪器进度提升了不少。”

　　“很好。”

　　皮尔斯点点头，“我苦心维持这么多年，办了这么多场比赛，就是为了这一刻！”

　　他看着面前那巨大的机器，“很快，死亡的大门就要开启……而我，皮尔斯，将会是君临天下的神！”

　　“是的，先生！”

　　侍从倒是忠心耿耿，皮尔斯说什么，他就做什么。

　　“对了……先生，这两天夜雨楼的人跟我们又有了接触……”

　　“不管他们！”

　　皮尔斯不耐烦地说道：“我每年给他们送了不少人，壮大了不少他们的羽翼！这一次，该我们埃蒙德家族坐一回东了！”

　　“是是是，先生，我会帮您应付夜雨楼的人的。”

　　“嗯，不要让他们来烦我，他们不过是一些跳梁小丑罢了！”

　　皮尔斯抽着雪茄，“他们把自己说的那么神乎其神，都是扯淡，我又没见过。”

　　“皮尔斯先生，那我们下一步怎么办？”

　　“继续静观其变，想必八强赛，会给我更大的惊喜吧。这秦川，就让他多活一些时间好了！”

　　“那我们的记忆武器呢……”

　　“给他算了，反正他也活不长。”

　　皮尔斯摆摆手，“让他多拿几天乐呵乐呵也好。”

　　“对了……先生……”

　　侍从又开口道：“今天我们监控发现，似乎有人跟秦川秘密接触过，但不知道说了什么。等我们人刚赶到的时候，那个人就已经离开了。”

　　“没抓到他么？”

　　“他似乎了解我们这里的摄像头，所以避开了我们的追踪，不知道哪里去了。”

　　侍从有些抱歉地说道：“先生，对不起，实在是我们无能……”

　　“算了，我已经习惯了你们的平庸无能。”

　　皮尔斯说道：“既然知道我们的监控点，那就说明他是我们内部的人。好好盯着秦川，看看这两天他都会跟谁接触！”

　　“是，先生！”

　　侍从下去办事了，皮尔斯坐在那里，盯着屏幕里的秦川。

　　小子，别太得意，等我拿到力量的那一刻，就是你的死期！

　　十六强比赛之后，秦川又接连休息了两天。之所以安排这么长时间的休息时期，就是为了让选手保持充沛的精力，随时能全力一战。

　　他一个人躺在空旷的房间里，安静地等待着睡意。

　　似乎杨婵不在了，自己竟然很难睡着了。

　　莫非自己对那个名门正派的盟主动情了不成？不太可能，自己又不是情窦初开的小男生了，哪能随便动情呢。

　　大概是习惯了跟她在一块的生活吧！对，没错，就是这样。

　　秦川一闭上眼睛，杨婵那漂亮的小脸蛋就会浮现在他的眼前。

　　诶，中了邪了！是不是自己心里太愧疚了，结果就出现了这样的幻觉？

　　秦川心里默默地嘀咕着，然后准备扫清杨婵的幻影。

　　结果扫干净杨婵，王玥的形象又出现在自己面前。

　　王玥一小时，就是苗甜，然后是风花影……甚至连林雪都来凑热闹！

　　啊，真的是要疯了！

　　离开了女人能死么！一定是春天要到了，自己有点接近发情了！

　　秦川，你可要把持住，别因为女人耽误了正事！

　　秦川用在军队时候学的那套自我催眠方法，开始让自己快速入睡！

　　这套催眠术还是很有用的，很快秦川就进入了梦乡。

　　睡得迷迷糊糊的时候，忽然感觉有人压在自己的身上。鬼压床？不对，有人！

　　秦川睁开眼睛，发现一个熟悉的女子正骑在自己的身上，低着头看着自己。

　　“你知道这样会把人吓死的么？”

　　秦川问道。

　　安妮撅着嘴巴，说道：“我想偷亲你，竟然失败了。”

　　“少来！想偷亲早就亲到了。”

　　秦川根本不信安妮的鬼话，“我刚才睡得有点死，你靠近了都不知道。”

　　“那说明我是专业的。”

　　安妮洋洋得意地说道。

　　“专业个屁，赶紧下来，不然我在这里给你就地正法，你信不信？”

　　“我才不信呢，有本事你来啊！”

　　安妮扬着下巴，不服气地看着秦川。

　　嘿，我就不信邪了！

　　秦川直接一翻身，把安妮压在了身体下面，“你看我敢不敢吃了你！”

　　“官人……人家错了嘛……”

　　安妮娇滴滴地开始撒娇了，“人家今天……不太方便呢……改天方便的时候，你在吃掉，好么？”

　　这话绝对是大杀器，秦川感觉自己要被击败了。

　　“行行行……安妮，你是江湖我大姐行不行！咱们能谈点正事了么？”

　　安妮却如同美女蛇一样，主动趴在秦川的身上，贴在他耳边，吐气如兰。

　　“难道……传宗接代……就不是正事了么……”


第302章 草薙上司

　　安妮这一招的杀伤力有点大！

　　就算是秦川，也有点承受不住啊！

　　此时安妮就像是一种最致命的毒药，却散发着诱人的香气。谁都想尝一下，但谁尝了，谁就死。

　　虽然秦川想品尝一下其中的滋味，但他还是忍住了。老天爷啊，你可真会考验人，你这不是要我秦川的命么！

　　“如果你真想要的话……我也可以忍一下呢……”

　　安妮娇滴滴的声音就像是一只小手，轻轻挠在秦川的心坎上。这几下挠的，让人实在是有点心痒痒。

　　“秦川……”

　　“好了！你这个小妖精！”

　　秦川调整了自己的心态，压住了不该有的欲火，然后推开了安妮，“说吧，你不辞辛苦跑到九龙岛上找到我，究竟是为了什么？”

　　“人家想你了呗……”

　　安妮说道：“毕竟这么久都没见到你了呢……我的小冤家……”

　　“这可跟你之前说的不一样啊。”

　　秦川笑起来，“安妮，你知道我是最讨厌拖泥带水的，有什么话你尽管说就是了。”

　　“你知道这是什么吗？”

　　安妮掏出一个遥控器来，给秦川看了下。

　　“电视遥控器？”

　　“不，监听信号影响器。”

　　安妮说道：“你的房间里有监听器，我现在让监听器暂时失效了……不过，我想，很快他们就会有人来排查了。”

　　“既然时间这么紧迫，你还有心思跟我玩这个？”

　　“你不觉得这样很刺激么？”

　　安妮笑起来，“如果我记得没错的话，你应该是很喜欢这种刺激的事的！”

　　“那也得看情况。”

　　秦川拍了一下安妮圆滚滚的翘臀，“现在是乱开玩笑的时候么？”

　　“不老实呢……”

　　安妮贴在秦川的胸口，然后忽然伸出手，轻轻在秦川坚硬如火的下身弹了一下。

　　“嘴巴上说着不要……但身体却很诚实嘛……”

　　靠，这个小妖精！

　　秦川真的想把这丫头给就地正法了，但时机地点都不对，不是干这种事的时候！

　　秦川压住了邪火，正色道。

　　“安妮，快说正事！”

　　“好吧……既然你这么心急……”

　　安妮只好说道：“那我就告诉你喽……”

　　安妮正要说什么，忽然眉头又皱了起来，“不好……好像他们的人已经来了……时间紧迫，亲爱的，我不能详细的跟你说明了。”

　　她说着，跳下床，走到门口，给了秦川一个飞吻。

　　“我只能告诉你，九龙会有一个惊天的阴谋……你现在逃走，还来得及……为了你的自己，你也要活下去……”

　　“喂喂喂，是什么惊天大阴谋啊！”

　　秦川追着问道，但安妮已经出了门去，转眼不知道跑哪里了。

　　“卧槽……既然知道时间紧张，就不要玩那些啊！”

　　秦川气的半死，这个死安妮，结果又丢下这么一句话就跑路了！弄得他不上不下的！

　　妖精，磨人的小妖精！

　　秦川咬牙切齿的，回到了房间当中。

　　安妮口中所说的九龙岛的阴谋，到底是什么？皮尔斯这个人又有什么计划？

　　这个世界上，很多事情都好猜，但最难猜到的就是人心。

　　秦川刚回到屋子里，打算推想一下的时候，房门突然被敲响了。

　　“秦先生，请问您睡了么？”

　　外面响起了陌生的声音。

　　这么快就来了么？

　　秦川起身拉开房门，只见外面站着几个穿着黑西服的人，腰间都鼓鼓的，明显藏着枪支。

　　“先生，您屋子里的中央空调可能出了点问题，为了您更好的居住体验，我们敢来为您维修。”

　　“岛上的服务还真是不错啊。”

　　秦川嘴角挂起笑容来，“这么晚了还能过来维修。”

　　“对我们来说，用户体验才是第一位的。”

　　领头的男子面带笑容，十分亲切。

　　“行吧，你们修你们的，我出去溜达溜达。”

　　“先生您请。”

　　几个人也不阻拦，秦川直接扭头走到外面。

　　虽然是一座海底城，但着生活区的附近还修建了一个小型的公园，里面种植着花花草草。白天有上面的人造太阳制造阳光，给花草提供必备的生长条件。如此奢侈的地方，秦川感觉好像应该只在未来出现才对啊。

　　科技突飞猛进，这样对人类，对地球来说，真的好么？

　　或许便利了很多……但却给地球似乎也带来了很大的压力啊。

　　“咦，你也睡不着么？”

　　秦川正在花园里散步的时候，直接撞见了草薙上司。

　　此时草薙上司穿着一件休闲的灰色长衫，手里还捧着一盒冰激凌。

　　秦川感觉这哥们有时候就像是一个大孩子一样，好像稚气未脱。

　　“那个漂亮的妹纸呢？”

　　草薙上司左右张望，“她怎么不在这里？”

　　“我让她离开了。”

　　秦川说道。

　　“你这个败家的家伙！”

　　草薙上司气的要命，“竟然让这么漂亮的女人走了！啊啊啊！这岛上本来就没什么意思！现在更没劲了！”

　　“她跟你又没关系，自己回去找妹纸去。”

　　“我可是草薙家的下任家主啊。”

　　草薙上司没好气地说道：“我早早就被父亲大人定下了婚事！那个未婚妻，我甚至见都没见过，谁知道会不会是一个丑八怪！”

　　“祝福你会遇到一个丑八怪。”

　　秦川毫不客气地说道。

　　“八嘎！”

　　草薙上司忍不住骂人了，“你别得意，哼，我下一场比赛的对手就是你！”

　　“你怎么知道？”

　　秦川有点惊讶。

　　“九龙会没有你想象的那么公平，不是么？”

　　草薙上司吃着冰激凌，边说道：“反正这个九龙会没意思的很，等我拿了冠军就回去了。”

　　“我可没想过让你赢。”

　　秦川翻了个白眼，心说这家伙想的也太美好了。

　　不过他顺便闻了一下，“草薙上司，你认识神乐家族的人吗？”

　　“那些神神叨叨的家伙……我可不认识……”

　　草薙上司摇摇头，“不过我感觉他们应该也在岛上，我离很远就能闻到他们身上那种神棍的气息。”

　　“这样……”

　　秦川点点头，事情大概也清晰了，神乐家族的人应该被皮尔斯收买了，专门刺杀自己的。

　　不过自己已经干掉了那个天狗，如此强力的式神被杀，那神乐家族的人肯定也不好过。

　　“看来你被神乐的人盯上了。”

　　草薙上司说道：“你可要小心了，一定要活到咱们比赛的时候，我要亲自打败你。”

　　秦川看着在那里舔冰激凌的岛国家主，眼睛忽然一转，开口道。

　　“草薙啊，你看，咱俩认识也是缘分。你是草薙家的未来家主，我也是龙家过去的子弟，我们两个这么有渊源，是不是应该来一场公平的战斗？”

　　“公平啊，肯定公平。”

　　草薙上司点点头，“虽然我对练武没什么兴趣，但能和高手一战，我还是很期待的。尤其打败你之后，说不定杨小姐就能喜欢我了。”

　　这家伙的想象力还真是不错，他应该去当个网络写手，同时卖卖肉松饼什么的才对。

　　“既然如此，那就该彻底公平一点。”

　　秦川说道：“你看，你家传的那个什么火焰……”

　　“不灭之火！”

　　“对，就那个，你带着那个跟我打架，是不是有点不公平？我也不会火啊水啊的什么的，我就会点拳脚功夫……你用火焰跟我打，是不是就是不公平了？”

　　“咦，你好像说的有点道理……”

　　草薙上司忍不住点了点头，“既然这样，我不用不灭之火就是了。”

　　“好好好，果然是真男人，大英雄！”

　　秦川竖起大拇指来，“那就这样说定了，咱们明天赛场见！”

　　“何必要明天呢，现在机会不是挺好的么。”

　　草薙上司笑眯眯地说道。

　　“在这里打？被发现了，不是会被取消资格么？”

　　“那是十六强赛之前的规矩了。”

　　草薙上司喃喃说道：“所以说嘛，你什么都不懂。八强赛之后，只要参赛者双方同意，就可以即时生效，进行一场即时赛。不出两分钟，中间人就会赶过来，为我们记录战斗结果。”

　　“妈蛋，你们都是行家行么。”

　　秦川郁闷地说道：“不懂规矩，我还不是一路杀进了四强赛。”

　　“也就到这里了。”

　　草薙上司扔掉了剩下的冰激凌，然后伸了个大大的懒腰，“好久没和真正的高手过招了，既然你是四强，应该会很有意思。”

　　“好吧，既然你这么兴致勃勃的，那我就陪你玩玩好了。”

　　秦川说着，活动了一下筋骨，“当年到岛国走了一遭，没有遇到过你们草薙家。今天倒是可以看看，草薙家的拳法如何。”

　　“嗯，我也可以会会久仰的华夏功夫了。”

　　草薙上司说着，对着秦川勾勾手，“希望不会是电视里的那些花拳绣腿。”

　　“我一定会让你很满足的。”

　　秦川眼中闪过了流光，这时候，安娜跟草薙上司的中间人开着电动车停在旁边。

　　“四强即时赛，条件满足，宣布开始！”

　　“果然来的很快。”

　　秦川没有出手的意思，他也学着草薙上司，对着他勾了勾手指，“小弟弟，你年纪小，我让你先来喽。”

　　“我可不是什么小弟弟！”

　　草薙上司的身形忽然拉出一道残影，直接出现在秦川面前，同时一记高抬腿，如同战斧，对着秦川劈了下来。

　　“我叫草薙上司！”


第303章 被压制了

　　这一脚的力量绝对凶残，就算是秦川，不点开金身，也不保证能正面挡下来。

　　果然是进入了四强的男人，实力不错。

　　秦川体内的麒麟劲调动起来，然后转化成了龙象如来的力量！

　　他抬起一拳，拳头直接打在了草薙落下来的小腿上。

　　“砰！”

　　气劲爆发出来，把周围的花花草草连根拔起。

　　秦川一条腿跪在地上，膝盖压碎了石砖。而草薙上司的身体倒飞出去，在空中转了一圈，然后身体旋转，接住旋转的力量，又是一脚抽了过来。

　　秦川伸出双掌，不断拍开对方踢过来的双脚，空气中不断响起爆鸣声。

　　草薙上司这一套连环踢着实厉害，秦川的手掌都有点酸麻。

　　这还是他没有动用不灭火焰的招式呢，幸好自己两句话把他给忽悠住了！

　　“不错！”

　　草薙上司有些兴奋起来，没想到秦川也有扎实的功夫底子。能挡住自己这一套连环踢的着实不多，何况秦川挡的还这么轻松！

　　两个人又过了几十招，秦川没有用麒麟脉，草薙上司也没拿出全部的功夫来。

　　“砰砰啪啪！”

　　空气中回响着爆鸣声，两个中间人低声交谈。

　　“这两个人实力都很强啊……”

　　“今年比赛的水准又高了……不过，谁会是冠军呢？”

　　“砰！”

　　两个人的拳头撞在了一起，各自倒退了一步。

　　“看来我们两个人的实力不相上下。”

　　草薙上司说着，“不过我还没用真功夫，现在我要用全力了，你可要小心点。”

　　说着，他身体一震，眼中闪过两道精光。

　　随后，他双腿一弯，整个人向着秦川冲了过去，如同幻影一般。

　　秦川下意识地伸出双臂，挡在身前。

　　草薙上司身形出现在秦川面前，一拳打在了他的手臂上。

　　“砰！”

　　一股气浪爆发出来，秦川的身体直接往后飞出去十多米，有些狼狈地落在地上。

　　“怎么样，这才是我真正的实力。”

　　草薙上司嘴角挂着得意的笑容，似乎对自己的实力非常的满意。

　　“不错。”

　　秦川点点头，“没想到岛国武术也有些可取之处。”

　　“继续！”

　　草薙上司又往前扑了过来，“可不要输得太快！”

　　他的攻击非常迅猛，但这次秦川也激活了麒麟脉，让自己的实力推到了登峰巅峰，接了草薙上司几招之后，突然趁着草薙上司出招空隙，一掌拍在他的小腹上。

　　“龙象如来·佛掌！”

　　“砰！”

　　草薙上司的身体被气劲带着，整个飞了出去，撞在花园后面的一个石像上面，直接把石像给撞断了！

　　这石像碎成好几截，掉在地上。

　　而草薙上司伸出手来，抓住旁边的灯柱，稳住了自己的身体。

　　“竟然有这样的力量，我还真是小看你了。”

　　草薙上司说着，伸出手来，掌心开始凝聚出一团火焰！

　　“卧槽，不是说好了，不带玩火的么？”

　　“现在已经是非常时期了。”

　　草薙上司嘿嘿一笑，“而且我也没说过我是个说话算数的人啊。”

　　“我对你高看了一眼。”

　　秦川说着，护体罡气也打开来，站在那里凝视着草薙上司。

　　“想动手，尽管来吧。”

　　“好！”

　　草薙上司咆哮一声，直接纵身跳了过来，双手往下一锤，带着浓浓的烈焰！

　　跟之前玩火的那个超能力者不同，草薙上司都本身就是武术家，火焰对他来说等于如虎添翼，大大增加了他的攻击力！

　　他锤下来的火拳，好像燃烧的炸弹，直奔秦川而来。

　　秦川从丹田中提出一口气劲来，直接顺着口腔咆哮一声。

　　龙象如来·佛吼！

　　一道金色的气浪直接冲击出去，如数撞在了那草薙上司的身上！

　　草薙上司身形一滞，接着被这声浪冲击的倒飞而回，在空中翻了个身，然后落到了一旁的草地当中。

　　“连声音都能攻击？”

　　草薙上司有些惊奇，“有趣有趣！那你尝尝我这个如何！”

　　说着，他直接一挥手，丢了一团火球出来。

　　这火球还没落地，被他飞起一脚，直接踢向了秦川。这火球化作了弯刀的形状，在空中划出一枚漂亮的弧度，直奔秦川而来。

　　秦川手腕上的黑色手镯立刻变化，眨眼间变成一根棒球棍，被他随手一甩。

　　“砰！”

　　这火焰弯刀直接被秦川一球棍击飞出去，然后砸在远处的钟楼上面，直接削掉了好大一块墙壁。

　　“全垒打！”

　　秦川给自己欢呼一声，虽然草薙上司这一招比那个火焰超能力者丢火球棒多了，但对自己还是无效。

　　“战斗可不是游戏！”

　　草薙上司似乎被秦川这无所谓的态度给激怒了，他直接甩出一大片火球，然后出脚如电，踢出一把接一把的火焰弯刀来！

　　秦川站在那，不慌不忙，手中的棒球棍忽然变成了一根双节棍，他学着李小龙的样子，呼呼哈哈地挥舞起来。

　　这双节棍被他挥舞的如同旋风一样，把那些飞到了他身前的火焰弯刀都给击飞了！

　　“哈！”

　　秦川击飞了最后一枚火焰弯刀，然后拧了一下鼻子，摆了个李小龙的经典POSS。

　　“八嘎！”

　　草薙上司来了句岛国的经典国骂，“你是变态吗？”

　　“这话要问你才对吧？”

　　秦川收回双节棍，百变武器库重新变回之前的手镯。

　　“远程不成，我就近战！”

　　草薙上司脚下踩着火焰，快速接近秦川，重新展开了进攻！

　　这一次他的攻击都附带着火焰，比之前威力更加凶猛。但秦川仗着有罡气护体，跟这草薙硬碰硬，竟然一时间谁也占不到半点便宜！

　　秦川并不太想动用麒麟脉里的武圣力量，他想跟草薙上司公正一战，虽然之前不让人家用火焰来着。

　　但现在，秦川感觉，跟草薙上司的一战，让他十分的兴奋！只有这种势均力敌的战斗，才能让秦川更快地突破现有的水平！

　　草薙上司攻击节奏越来越快，秦川抵挡的也有点辛苦。

　　“秘技！”

　　草薙上司的一拳忽然贴在了秦川的胸前，“爆炎！”

　　“砰！”

　　秦川的背后忽然弹出了红色的火焰，如同张开的一对火焰羽翼一样！他整个人直接飞了出去，在空中转了两圈，最后砸碎了后面的一座喷泉。

　　就算躺在水中，这燃烧的火焰还是没有熄灭。看来草薙家的火焰的确有点厉害，能在水中燃烧。

　　“你赢不了我的。”

　　草薙上司站在秦川的身前，缓缓说道：“我认真起来，可是连我自己都怕。”

　　“刚开始不是么？”

　　秦川却拍拍身上的灰尘，直接用真气熄灭了身上的余火，站了起来。

　　他胸前本来被烧焦的一大片正在慢慢愈合，速度惊人。

　　“你是怪物么？”

　　草薙上司看的是目瞪口呆，自己好不容易命中的一招，竟然无效了！

　　“彼此彼此。”

　　草薙上司的实力，也让秦川很敬佩。

　　不愧是草薙家组的天才，果然很有实力。不知道他那哥哥，能有多强。不过再给自己几年时间，一定可以超越他们！

　　麒麟脉的修炼速度，那只能用四个字来形容，无与伦比！

　　“看来常规的办法……是打不过你了……”

　　草薙上司深吸了一口气，然后身上开始冒出了白烟来。

　　这是他身体温度不断变高的表现，不灭火焰被他运转到了极致。

　　“这一招，可是我自己独创的。”

　　草薙上司对着秦川挤了挤眼睛，“连我父亲，我哥哥都不会的，独创战技！”

　　说着，他的背后忽然冒出了浓烈的火焰，这火焰慢慢成型，化作了一个三米高的火焰女子，双手拎着两把火焰长刀，气势汹汹地注视着秦川。

　　“我去……”

　　秦川真的有点惊讶了，这尼玛……不太科学吧！

　　草薙上司不但武功火候很深，他对玩火的领悟力，也是大师级别的啊！

　　这火人绝对不是随随便便就能凝聚出来的，如果不是对手的话，秦川真想送给草薙上司一个大拇指了。

　　“如何，还要战么？”

　　草薙上司站在那里，看着秦川，“现在的我，不是你能战胜的。”

　　“打打看才知道。”

　　在秦川的字典里，可没有服输两个字！

　　他依然没有动用武圣的力量，草薙上司凭借的是自己的天赋和实力，秦川不想用BUG来战胜他！

　　“好，那我就不客气了！”

　　草薙上司直接冲到了秦川的面前，展开了攻击！

　　同时，他背后的火焰女子也挥舞着两把火焰刀，向着秦川进行挥砍！

　　卧槽，这算不算是网游里的双线操作？

　　两个人的动作若是同步也就算了，完全就不一样啊！看来这草薙上司还能做到一心二用，实在是天才的要命！

　　“龙象如来·金身！”

　　他只能赶快撑开最强的防御罩，苦苦抵挡着这双重进攻！

　　二打一……这是不是有点耍赖了？

　　“欧拉欧拉！”

　　草薙上司的拳头一下比一下用力，打的是不亦乐乎！秦川虽然还能挡得住，但却完全沦落成了一个人型靶子！

　　这样下去……迟早会败！毕竟金身不是能一直开放的！

　　秦川一边防守，一边苦思冥想，寻找逆转的办法！


第304章 海水深处

　　草薙上司双重攻击，威力很强，对秦川来说压力也很大。

　　但他攻击的数据在秦川的脑海中飞快闪烁，最后秦川终于发现了这双重攻击的一个弱点！

　　虽然草薙上司可以一心二用，但他太需要全神贯注了！此时的他完全进入了战斗的状态，好像遗忘了周围的一切！

　　秦川用真气灌注声音，突然咆哮一声。

　　“上勾拳！”

　　草薙上司突然一楞，下意识地就出了个上勾拳，而背后的火女手中的火焰刀也跟着撩了起来。

　　他顿时大吃一惊，而秦川嘴角浮起笑容。

　　“找到你的弱点了哦，小哥。”

　　说着，秦川突然收起金身，直接往前一步，一掌打在了草薙上司的胸口。

　　“青麟十八打！”

　　秦川出掌如龙，掌风快似闪电！

　　“砰砰砰！”

　　草薙上司一连吃了十八掌，每中一掌都会倒退一步，伴随着吐出一口鲜血。

　　秦川的掌风太过凶残，当他打出最后一掌的时候，火影上司直接被击飞出去，然后狠狠砸在一片花圃里面。

　　后面好多鲜花直接被烧焦了，散发着难闻的气味。

　　“哎，破坏了环境了，真是罪过。”

　　秦川忍不住抱怨道。

　　“咳咳……”

　　草薙上司从地上爬了起来，背后的火焰女子微微有点涣散，看来也是收到了刚才的冲击。

　　“真没想到，你竟然还有这样的实力，能看穿我的弱点。”

　　草薙上司对秦川也是佩服的五体投地，“我现在终于明白，为何火崎柳云会把他的断水刀送给你了，你的实力的确值得敬佩！”

　　“说实话，我一直还没用全力。”

　　秦川说道：“如果我用全力的话，你早就败了。”

　　麒麟脉里的武圣力量简直就是作弊的最大途径！

　　如果不是靠着这个能力的话，自己早就死在埃隆和天狗的夹击当中了！

　　“竟然还没用全力……”

　　草薙上司苦笑一声，暗骂秦川是个变态。

　　“不过，我也留了一手给你……”

　　草薙上司的手指上燃烧起一团火苗，然后对着秦川一吹。

　　秦川感觉眼前一晃，接着，那草薙上司的身体忽然快速膨胀起来，眨眼间化作了一个十多米高的火焰巨人！

　　卧槽，这什么情况！

　　秦川不敢相信自己的眼睛，这什么情况，草薙上司爆发了？这尼玛简直不科学啊！

　　“死！”

　　火焰巨人咆哮一声，声音如同雷霆一样，接着硕大的巴掌向着秦川就拍了下来！

　　就跟世界末日似的，那巨大的火掌黑压压地压了下来，秦川心跳飞快。

　　就算是武圣，也不可能挡住这一招啊！这已经不是人类能够承受的范围之内了！

　　大概，只有求败才敢和他一战吧！但草薙上司的真正实力已经有求败了？这怎么可能呢！

　　秦川第一次有了无力的感觉，他想放弃了，连眼睛都下意识地闭了起来。

　　但就是这时候，他身体轻轻一震，好像明白了什么。

　　秦川飞快转身，直接踢出一脚，瞬间踹在了草薙上司的身上，立刻把他踢的飞了出去，在地上又滑出去很远。

　　“你怎么知道的？”

　　草薙上司狼狈地跪在地上，不可置信地看着秦川。

　　“利用火焰的高温扭曲空气，制造幻象。”

　　秦川闭着眼睛，嘴角微微上扬，“不得不说，你的确是玩火的大师，刚刚真的把我逼入到了绝境了。”

　　“你是怎么发现的？”

　　草薙上司这一招从来没失手过，但竟然让秦川给识破了！

　　“算你不走运吧。”

　　秦川耸耸肩膀，“正好我有一招可以看破你的幻象。”

　　超声波感应！

　　秦川早就养成了习惯，只要他闭上眼睛的时候，超声波就会自动释放，检查周围的一切！

　　他刚才一闭眼睛，就发现那火焰巨人根本不存在！只有草薙上司出现在他面前，而且还整打算攻击。

　　“稀客修！”

　　草薙上司狠狠一砸地面，他现在已经没有了战斗的力气。

　　再看那秦川，气息沉稳，毫无损伤，英气逼人地站在那里。

　　失败了……草薙上司从小长到大，第一次品尝到了失败的味道！

　　这果实虽然苦涩……但却让草薙上司明白了很多。

　　人外有人，天外有天。

　　“你是华夏最强的人么？”

　　草薙上司忍不住问了一句。

　　“怎么可能呢。”

　　秦川笑了，“在华夏，我还只是一个刚出道的小武师罢了。就之前的杨婵，她一个人能打我八个。”

　　虽然不想承认，但这就是事实啊。人家杨婵是什么修为，武圣啊，实实在在的武圣！

　　自己不过是登峰罢了，只是能偶尔借用一下武圣的力量。

　　“华夏竟然这么强大……”

　　草薙上司这时候感觉自己像是一只井底之蛙，难怪哥哥跟自己说过，华夏高手多，然后就跑华夏去了，他今天才算知道这话真正的意思。

　　“我决定了……”

　　草薙上司忍着伤痛，慢慢爬了起来，“我不打算回家了……”

　　“那你要去哪？”

　　“我要去华夏！”

　　草薙上司嘴角浮现起笑容来，“现在我已经找到了武术的乐趣，我要成为更强的人。”

　　“你等等……”

　　秦川脑子一转，忽然有了个想法。

　　“上司啊……”

　　“什么时候开始直呼我的名字了……”

　　草薙上司一撇嘴，嘀咕道。

　　“上司啊，你看，咱俩是不打不相识，以后就是朋友了，对不对？”

　　“我可没说过想跟你做朋友……”

　　“哎！我们华夏人可是很喜欢交朋友的！你想跟我们切磋武功，就得先跟我们当朋友！这样，切磋的时候，你有不足的地方，我们才会教给你对不对？”

　　“说的倒也是……那我们是朋友？”

　　“对对对，朋友！”

　　秦川连连点头，“我跟你说，华夏跟岛国可不一样，华夏太大了，地大物博的，你想找高手，没有个指路的人，那可真是太难了！”

　　“那你是什么意思呢？”

　　“先别着急问我是啥意思，我看，咱们两个也有缘分，不如拜把子吧。”

　　“拜把子是什么意思？”

　　草薙上司十分不解。

　　“拜把子，就是结为异性兄弟的意思！以后，咱们两个同甘共苦，有福同享，有难同当，有武功互相切磋，你看咋样？”

　　“听着倒是不错的……”

　　“行，我长你几岁，以后我就是你大哥，行不？”

　　“哦……”

　　“来，叫大哥。”

　　“大哥……”

　　“真乖。”

　　秦川哈哈一笑，揽着草薙上司的肩膀说道：“上司啊，以后跟着大哥，大哥在华夏有公司有势力，咱们一起打天下。到时候肯定要遇到不少高手的，肯定有的你打的。”

　　“真的咩？”

　　秦川点点头，“当然是真的，大哥哪能骗你！以后你就是我紫罗兰的一员了！跟着大哥，吃香的喝辣的……啊不是，跟着大哥，打遍华夏无敌手！”

　　“好的。”

　　草薙上司想了想，答应了下来。

　　反正华夏人生地不熟的，有秦川的话，也很方便。

　　“那行，走，跟大哥喝酒去，等下了岛，大哥带你去华夏闯荡！”

　　“嗯，那就都听大哥的了。”

　　毕竟秦川比自己强，草薙上司倒是心甘情愿地认了这么一个大哥。

　　旁边的两个中间人看的是目瞪口呆，四强赛打到最后，还摆上把子了？

　　这在九龙岛，也是头一遭啊卧槽……

　　两个人勾肩搭背地走了，两个中间人商量了一下。

　　“这一场……怎么算？”

　　“自然是秦川赢了，这还用说么？”

　　“可是……总觉得有点不太对劲啊……”

　　“管这些干什么，不管用什么方法，只要赢了就是赢了，这是九龙岛的规矩。”

　　对面的中间人说道：“况且草薙上司也的确是认输了……”

　　“他没亲口说吧？”

　　安娜眉毛扬了扬，“我认为，应该判秦川输才对，毕竟他先放弃了比赛。”

　　对不起，秦川，我必须让你快速离开这个岛屿。事情，已经脱离了我的控制了。

　　“安娜，你也不是第一次当中间人了，这话就有失偏颇了。”

　　对面的中间人有些不耐烦地说道：“记录我已经上报了，上面也认为是秦川获胜。好了，不要说了，我们还有其他事情要做呢，快工作吧。”

　　安娜咬紧了嘴唇，她十分不开心。

　　秦川到底还是杀入了决赛！这对他来说，绝对绝对不是好事情……

　　九龙岛上的危机越来越可怕了，偏偏这时候天道又不在。秦川，你就不能听我的警告，赶快离开这里么！

　　看来……只有自己去帮秦川解决这个麻烦了……

　　安娜想到这里，暗暗捏紧了小手。

　　只能背叛一次天道了呢……毕竟，自己不希望秦川死啊……

　　安娜告别了对方的中间人，并没有回到该回的办公室当中，而是利用职务之便，直接乘坐电梯，来到了维修仓。

　　安娜从维修仓的一个箱子里掏出了潜水设备，然后拧开旁边的安全舱，潜入了水中。

　　按道理说，人类不可能潜到这么深，会直接被可怕的水压压成肉泥。

　　但安娜的真正身份是安妮，而安妮又是夜雨楼的龙王，身怀化境的实力。她用罡气护主身体，潜入水中，一直往海水深处游去。

　　大海深处漆黑无比，如果不是靠着潜水灯和指向针，安妮可能已经迷失在海水中了。


第305章 恶魔之力

　　安妮一路潜到了最深的地方，面前是一个巨大的水下建筑。

　　虽然这个建筑跟九龙岛连接着，安妮却只能从外面潜入，因为从电梯走的话，肯定会被发现。

　　她靠在建筑外面，伸出手，在控制台上输入了密码。

　　这建筑的大门缓缓打开，调整压力，让安妮一路游了进去。

　　当安妮再浮出来的时候，前面已经是一片空地。

　　这里的空间有点奇怪，房顶是一个黑色的倒三角，仿佛一个巨大的漏斗一样。

　　倒三角上面有着一个巨大的黑色眼睛，好像活着似的，轻轻转动着。

　　“恶魔之眼么……”

　　安妮身上是紧身的潜水衣，衬托着她完美的身材，尤其是一双大长腿，美得出奇。

　　她的翘臀也显得玲珑有致，如同倒扣的瓜瓣一样，绝对是对男人的致命凶器。

　　安妮一只手搭在自己的小蛮腰上，另一只手掏出了手机来，这手机上立刻出现了一串数据。

　　“已经搜集到了九十万马克的数值了？”

　　安妮有些吃惊，短短这几天，竟然搜集到了这么多的数值！

　　“没错，已经九十万了，恶魔之门很快就要开启了。”

　　一个熟悉的声音出现在安妮的耳边，安妮心中一跳，转头一看，发现皮尔斯不知道什么时候，站在旁边的门边，手里夹着雪茄，脸上带着笑容。

　　“安娜小姐，没想到这么晚了你还在工作，实在是敬业啊，我应该多给你发点奖金才是。”

　　“哎呦，老板太体谅人家了。”

　　安妮娇滴滴地说道：“老板啊，其实人家有梦游的毛病呢……睡着睡着，不知不觉就到了这里来了呢。”

　　“少来这套了，安娜，实际上是夜雨楼的龙王安妮，对吧？”

　　皮尔斯冷笑一声，“虽然有点费劲，但我还是花了点小手段，查到了你的身份。没想到啊，夜雨楼竟然在我身边还安插了这么一个人，实在是佩服。若不是你顾忌那秦川的性命，恐怕我到死都不知道你是谁。”

　　“只能说老板你太笨了。”

　　安妮耸耸肩膀，然后一挥手，扯掉了自己的伪装。

　　看到如此貌美如花的女人，皮尔斯也不得多看了两眼。

　　“没想到，龙王安妮竟然还是个美人。这么美的人，要死了，实在是可惜呢。”

　　“我可没说我想死啊。”

　　安妮笑了起来，“我还没男朋友呢，可不想这么死。”

　　“这可由不得你。”

　　皮尔斯说着，打了个响指。

　　“拿下这个女人。”

　　说话间，旁边的一扇铁门拉开，从里面走出来数十个黑西服。

　　这里的每个黑西服都是改造人，他们出现之后，一个个立刻穿上了最初型号的记忆铠甲。这套铠甲比较简单，没有埃隆那么先进，只能出现固定的套装。

　　但这已经很厉害了，那些改造人各个穿着铠甲，拎着巨剑，向着安妮就扑了过去。

　　“本来是不想动手的，但是现在看来，不动手有点难呢。”

　　安妮说完，脚下一踩，整个直接化作一道残影飞了出去，然后一脚踢在一个改造人的身上。

　　“咔吧！”

　　那改造人胸前的铠甲顿时塌陷了下去，他吐出一口血来，直接摔到在地上，眼看是不活了。

　　安妮丝毫不在意他的死活，直接捡起了他那一米多长的黑剑，拎在手中，然后一记重重的横扫！

　　“刷！”

　　两个改造人直接被懒腰斩断，他们的铠甲在安妮的带着剑芒的剑下，如同纸糊的一般。

　　“残影。”

　　安妮拎着大剑，整个人拉出一道残影，眨眼间出现在周围几个黑西服的身边，好像把他们连成了一条线一样。

　　等她停下来的时候，那几个黑西服全都倒在了地上，身体碎成几段。

　　“好快的剑。”

　　皮尔斯看着安妮斩杀了自己的几个改造人，却并没有惊讶，反而笑起来，“不愧是夜雨楼的人，了不起。”

　　“别开心啊，下一剑就是杀你了。”

　　安妮手中的大剑对准了对面的皮尔斯，皮尔斯却笑起来。

　　“怎么说我也是你老板啊，杀了我，谁给你开工资。”

　　“老娘辞职了！”

　　说话间，安妮的身体已经到了皮尔斯的面前，手中的大剑狠狠斩向他的脖子。

　　但皮尔斯只是伸出手掌来，轻轻一挥，安妮的身体直接倒飞出去，砰地一声撞在后面一栋钢铁墙壁上面！

　　“老板……你这个能力就有点变态了吧……”

　　安妮脸色很难看，“你已经吸收了恶魔之力了？”

　　“呵呵，地狱的大门，早已经对我敞开了。”

　　皮尔斯笑呵呵地说道，他的眉心有一枚黑色的纹印，而且头颅两侧还长出了犄角来，十分的怪异。

　　“我已经得到了超越人类的力量！你一个小小的夜雨楼龙王，如何跟我作对？”

　　说着，他手掌又是一压，安妮身后的钢铁墙壁直接凹陷下去，可见安妮的身体遭受了多大的冲击力！

　　“在恶魔之力面前，你不过是一只小小的虫子而已。”

　　皮尔斯的笑容中带着寒意，“我只要动动手指，就能够捏死你！什么夜雨楼，说的好像挺厉害。还什么天道，求败，哈哈哈，我皮尔斯就没听说过，我只知道恶魔才是真正强大的存在！”

　　“我不会让你得逞的……”

　　安妮嘴唇咬出了鲜血。

　　“都已经这样子了，难道你还有机会翻盘不成？”

　　皮尔斯觉得华夏人有些愚蠢。

　　“真是愚蠢啊，愚不可及！”

　　“愚蠢的人是你啊。”

　　安妮对着皮尔斯挤了挤眼睛，“你觉得我会是不留后手的人么？老板。”

　　皮尔斯忽然想到了什么，他转头一看，发现旁边巨大的倒三角上面，不知何时，贴上了一枚定时炸弹！

　　FUCK！

　　皮尔斯破口大骂，这玩意是什么时候放上去的！

　　而且，根据炸弹的剂量判断，炸掉整个设施都没问题！

　　如果那东西爆炸了，自己的心血就全都毁了！

　　“混蛋啊！”

　　皮尔斯忽然一眨眼出现在炸弹的面前，然后伸出双手，对准了那枚炸弹。

　　一团黑色的光球包裹住了炸弹，把它收拢在其中！

　　炸弹倒计时变成了1秒，随后轰然炸响！

　　整个黑球瞬间变成了红色，然后膨胀，最后在皮尔斯身边爆炸！

　　“轰！”

　　虽然因为被压制，只是小型的爆炸，但爆炸的威力还是不轻！

　　皮尔斯的半边身子都没炸飞了，只剩下了血肉。

　　“呼……总算摆平了呢……”

　　安妮从墙上滑落下来，落到了地上，长长松了口气。

　　“恶魔……会死么？”

　　没想到，皮尔斯忽然冷笑了起来，他活动了一下关节，半边身子开始慢慢地痊愈。

　　“不是吧！”

　　安妮心里颤抖了一下，感觉真的是……太要命了！

　　“今天好像很倒霉呢……”

　　安妮叹了口气，“遇到了一个难缠的对手了。”

　　“你根本就不是我的对手！”

　　皮尔斯一挥手，安妮的身体飞了起来，然后重重砸在地面上，摔得七荤八素。

　　安妮感觉，自己快把肠子都吐出来了，胃里翻江倒海的，痛得厉害。

　　这个家伙的能力，已经超乎预料了……绝对，绝对不能让秦川遇到他啊！

　　“看来，只有一个办法了……”

　　安妮从怀中掏出一枚手雷，然后摘掉引信，“同归于尽吧……”

　　“做梦！”

　　皮尔斯伸手一推，隔着很远的距离，那安妮手中的炸弹直接飞了出去，最后竟然啵地一声消失在空中。

　　“我的炸弹……”

　　“已经被我传到外面的海水离去了。”

　　皮尔斯笑道：“这点小事情我还是可以做得到的。”

　　安妮终于绝望了，这样子……根本没法打啊……

　　不过她还是用最后的勇气，拎起旁边的大剑，然后瞬间移动出去。

　　安妮的速度极快，就像是瞬间移动一样，在前面留出一连串的残影！

　　她瞬间到了皮尔斯身前，然后又原地踩了几个转折，趁着皮尔斯一个不注意，直接到了他的侧面，然后一剑斩向皮尔斯。

　　“以为我看不到你么。”

　　皮尔斯一摆手，安妮的身体又飞了出去，重重砸在地上。

　　“砰！”

　　这一下砸的不轻，安妮直接就昏死过去。

　　“呵呵，既然你这么关心秦川，看来你跟他也是有点关系的吧。”

　　皮尔斯冷笑着，一伸手，安妮的身体被无形的力量提了起来，悬浮在他的面前。

　　“那你还有点利用价值……说不定，可以派上大用场呢！”

　　说着，他一甩手，把安妮丢给了旁边的黑西服，“把她关起来，别让她死了，知道么？”

　　“知道了，老板。”

　　黑西服抬着安妮下去了。

　　皮尔斯看着头顶那巨大的倒三角，还有不断转动的眼睛，嘴角的笑意越来越浓。

　　“忍了这么多年……终于要有回报了啊……呵呵呵……等我开启了地狱之门，拿到了真正的力量，整个世界都会是我的！而且，我将真正的长生不死！哈哈，哈哈哈……”

　　他大笑起来，而正在睡梦中的秦川，忽然惊醒。

　　“安妮？”

　　秦川睁开眼睛，身上都是冷汗。

　　刚刚他看到安妮一脸鲜血，站在自己面前，哀求他离开。

　　“原来是个梦啊……真是不幸，竟然是噩梦。”

　　秦川伸了个懒腰，“算了，安妮那丫头肯定不会有事的！”

　　他一翻身，继续呼呼大睡。


第306章 龙智的后手

　　龙智打败了一个国外的对手，赢得了最终的决赛权。

　　“马上就是决赛了，您有信心么？”

　　龙智的中间人带着他往最终的决赛场地而去，路上的时候，顺便询问着龙智。

　　“哈哈哈，这还用说吗？”

　　龙智大笑了起来，“也不知道那小子走了什么狗屎运，竟然能杀入到决赛！看来这一届的九龙会对手都太弱了，这个冠军，拿的有点轻而易举啊！”

　　“能进入决赛，应该还是有些实力的吧……”

　　中间人干笑了一声。

　　“哈哈，我还不了解他，他能有个JB实力。”

　　龙智大笑着，“这小子就是嘴巴叫的厉害而已，而且还一天天的走他吗的桃花运！说真本事，他能有个屁的真本事！到时候，本少一个人打他五个！”

　　中间人心想，这就是传说中的五打一么？听起来倒是很炫酷的样子。

　　“这冠军看来是囊中之物了。”

　　龙智高兴的不得了，好像已经拿到了冠军的奖杯一样。

　　他的眼前浮现出胜利的一幕，自己回到家中，献上了佛陀舍利，然后娶了龙娇娇，还有杨婵做自己的小妾，天天床上纠缠撕磨，那叫一个销魂，简直就是神仙的日子啊！

　　“嘿嘿嘿……”

　　龙智想着想着，还忍不住笑出了声来。

　　中间人在旁边直冒冷汗，心说这哥们是傻子么。

　　不管怎么样，最后打入了决赛的，竟然是两个华夏人，实在是有些神奇。

　　反正皮尔斯老板早就安排好了，能走到哪一步，就看他们两个的运气了。

　　龙智发现，中间人带着他回到了参加舞会的那个城堡里面。

　　“为何会来这里？”

　　龙智忍不住问道：“难道还要再开个舞会不成？我可没那个闲心，老子要直接捏死秦川！”

　　“先生……这里就是决赛的最终场地。”

　　“什么？”

　　龙智站在城堡的大厅当中，有些不解。而对面秦川也走了过来，今天领着他的是一个陌生的男中间人。

　　“两位决赛选手，你们的最终战就要开始了。”

　　皮尔斯坐在城堡上方的一个皮椅上，手里夹着雪茄，笑呵呵地说道：“已经有无数观众等待着你们了。”

　　说着，他打了个响指，这城堡的地面忽然整个开始下降，秦川和龙智同时惊讶。

　　一直下降了不知道多少层，周围再次出现了亮光，同时伴随着一阵阵兴奋的咆哮声，呐喊声。

　　这地板直接落在了一个巨大的环形空间当中，周围都是成排成排的观众席，坐满了观众，黑压压的一片，人头攒动！

　　上方的灯光照在擂台上面，映出秦川和龙智二人的身影。

　　“大哥，加油啊！”

　　草薙上司坐在观众席上，手里拿着爆米花，对着秦川呐喊。

　　卧槽，他怎么也在这里？

　　看来大家族就是好，想弄个前排票都容易。

　　“这就是二位的比赛场地，还满意么？”

　　皮尔斯并没有跟着一起下来，而是出现在前面挂着的一个巨大的液晶屏幕上。

　　“两个华夏人一起进入决赛上还是第一次，我想这对我们九龙会来说，也是一个历史性的一刻！在战斗开始前，不放先看看我们的奖品。”

　　说着，从天花板上慢慢落下一个小盒子，两个工作人员把盒子捧在手中，打开给众人看了一下。

　　盒子一开，一道金光就放了出来，映亮了不知道多少人的眼睛！

　　佛陀舍利啊！这就是华夏的一个至宝！

　　“这就是流传已久的佛陀舍利！”

　　皮尔斯介绍道：“据说拿到佛陀舍利的人，会成为华夏第一高手！虽然不知道这传说是真是假，但却有两个华夏人为它留到了最后！”

　　皮尔斯的话无疑点燃了很多人的情绪，在场的一些华夏观众都兴奋地咆哮起来，为两个人欢呼呐喊。

　　秦川被这情绪所带动，血液有点沸腾。而对面的龙智显然有点更兴奋了，直接高举双手，大声咆哮。

　　“哈哈哈，看到我了么！我是龙家的少爷龙智！我是最强的！为我加油吧！欢呼呐喊吧！”

　　傻比……

　　秦川只剩下了这么一个评价。

　　“秦川，你真的是走了狗屎运！”

　　龙智站在擂台对面，指着秦川，得意洋洋地说道：“你竟然能一路来到决赛，真是有点出乎我的预料！不过也好，我要在决赛的时候亲手打爆你，然后拎着你的脑袋，回去挡着龙娇娇的面，当夜壶撒尿用，哈哈哈！”

　　“你已经无药可救了。”

　　秦川叹了口气，“只有投胎才能拯救你的智商了。”

　　“呵呵，无知的人，你就一个劲地叫唤吧。”

　　龙智捏着自己的骨头，发出咔吧咔吧的响声，“我要让你知道，得罪了龙家，是什么下场！”

　　说着，龙智大喊一声。

　　“比赛开始没有，老子已经迫不及待想杀人了！”

　　“已经开始了。”

　　皮尔斯宣步道。

　　“哈哈哈，秦川，这下你的死期到了！”

　　龙智说着，直接一纵身跳了过来，手掌上带着气劲，向着秦川的脑袋抓了过来。

　　龙智虽然身在龙家，但龙家并没有什么祖传的武功秘籍。他大部分功夫，都是跟着龙家请来的武师学的。其中最厉害的武师是少林的圣缇禅师，而圣缇禅师的拿手功夫，就是龙爪手！

　　龙智跟随圣缇禅师学艺多年，这龙爪手也是出神入化，可以碎金断玉，无坚不摧！

　　他准备直接一招就要了秦川的性命，捏碎他的天灵感，送他去见他的死鬼老爹！

　　几乎就是一瞬间，龙智已经到了秦川面前，右手已经到了秦川的头顶上，眼看就要抓破他的天灵盖。

　　但就在这一瞬间，秦川突然动了。

　　他闪电般地抬起一拳，直接打在了龙智的下巴上。

　　“砰！”

　　龙智嘴里喷出白沫，伴随着一颗飞出来的下槽牙，他的身体直接在空中转了个身，然后重重砸在了地上。

　　刚刚这一招，秦川分明施展出了化境的力量！

　　化境……怎么可能呢！他不应该只是个登峰的武师而已么！

　　“抱歉啊，我这两天刚刚有所突破。”

　　秦川收回自己的拳头，看着躺在那里，有些没回过神来的龙智，慢悠悠地说道。

　　在九龙岛上，跟各种高手战斗，让秦川的确有了些领悟。

　　虽然还不足以让他突破到第三层的境界，但起码让他实力进入到了登峰的巅峰阶段。

　　这样一来，他再激活麒麟脉的时候，实力就会顺利进入到了化境。和借用武圣的力量不同，秦川进入每次激活麒麟脉，进入化境之后，他感觉整个人都不太一样了。

　　每一次提升之后，总对整个世界有一种更深层的领悟，而且也更有一种孤傲的感觉。

　　难怪天道会如此的孤高，实在是他的境界和实力都太高了。他眼中看到的世界，跟自己这些人看到的应该完全不同。

　　“吗的……真是见鬼了……”

　　龙智爬了起来，擦掉嘴角的鲜血，恨恨地看着秦川。

　　“我要杀了你！一定要杀了你！”

　　龙智大声咆哮，他身上的上衣直接碎了。

　　“金钟罩！”

　　这金钟罩也是少林的一门功夫，硬气功，专治各种不服。

　　一层金色的光圈围绕着龙智，慢慢凝聚成一个金钟的样子来，保护着他的身体。

　　化境之后，真气渐渐成型，这龙智也的确有些本事，不然也不能被龙家重点培养出战！

　　“我要让你知道，你跟我之间，到底差了多少！”

　　龙智说着，三两步跑到了秦川的身前，脚下的地板被他踩碎了好几块。

　　他如同狂风一般，一记龙爪手向着秦川的心口掏了过来。

　　秦川身体轻轻一侧，直接躲开了他这一爪。

　　因为二人脚下踩着的是城堡的地板，上面一些装饰品也还在。秦川的身旁就放置着一个铁皮盔甲，他一闪身，龙智的手直接从盔甲的腹部掏碎了进去。

　　这龙爪手果然是霸道，看来也有些火候了。

　　龙智的功夫十分强悍，他也为此骄傲，一心想要弄死秦川！

　　他甩掉那盔甲，又是一爪跟上，直奔秦川的胯下。

　　“龙爪手还这么猥琐的？”

　　秦川感觉胯下直冒凉风，他后退一步，躲开龙智那不想干好事的手，同时自己的手也递了出去。

　　“白麟爪！”

　　秦川的手直接抓在了龙智的手背上，手指抓破了他的金钟罩，直接刺入到了他的手背里面！

　　“啊啊啊！”

　　龙智痛的惨叫起来，他想不到自己的金钟罩和龙爪手竟然会被破！

　　“我来终结你的幻想。”

　　秦川说着，往前走了一步，然后右掌狠狠拍在龙智的小腹上面。

　　“砰！”

　　龙智的身体直接飞了出去，在空中旋转了几圈，最后砸在天花板上面，撞出一个人形的大坑。

　　“太弱了。”

　　秦川吐出一口浊气，缓缓收招，“龙家，实在是让人失望。”

　　“该死的……”

　　龙智缓缓从坑中拔出身体，然后落到了地上。

　　他吐出一口鲜血，毕竟被秦川这一掌打出了内伤，身体里翻江倒海的，伤的不轻。

　　“竟然……能把老子逼到这一步！”

　　龙智说着，从腰上的小包里，拔出了三根银针。

　　“我会让你知道……龙家，为何如此可怕！”


第307章 岛国三家族

　　龙智从小生活在龙家，也不曾想过离开过龙家。

　　龙家对他来说，就像是一个大鱼塘一样，饲养着他这条小鱼。

　　他根本想不明白，为何秦川要离开龙家！做一个富家子弟有什么不好，有吃的有穿的，别人还要高看一眼，出门前呼后拥，想干嘛就干嘛，多好！

　　最后龙智只能认为，秦川实在是脑子有问题。

　　既然他放弃了当龙家子弟的机会，那么自己就该握住这个机会，成为龙家这一代的继承者！

　　他辛辛苦苦跟着老和尚学了那么久，就是为了这一天！他要拿到冠军，要赢得龙家家主之位，要赢取龙娇娇，成为华夏一个大家族的掌权者！

　　“银针塑体！”

　　龙智把这三根银针刺入到了自己头顶的三个穴位当中，体内的真气立刻暴涨，他整个人的头发甚至都一根根地竖了起来，整个人弄的跟超级赛亚人似的，就这么瞪着秦川。

　　“这是龙家的秘技，你不知道吧！”

　　龙智哈哈大笑着，“我的真气已经膨胀了十倍，你现在又怎么会是我的对手！”

　　说着，他怒吼一声，一脚重重踏在了地板上。

　　他脚下的石板立刻陷下去半米多深，出现了一个直径两米左右的圆坑！

　　“看到了吧，这就是老子现在的力量！”

　　龙智说着，身上爆发出一股强烈的气劲，冲击在秦川的身上，把他逼退了几步。

　　“苍龙出海！”

　　龙智对着秦川打出一记龙爪手，那金色的真气直接化成一条金色的长龙，呼啸着向着秦川飞驰过来！

　　卧槽，这还哪里是龙爪手，赶上降龙十八掌了！

　　秦川双脚踩在地上，站了个马步，同时双手合十，撑开了金身！

　　一尊金佛护着秦川的身体，挡住了那金龙。

　　“轰！”

　　金龙撞在了金佛上面，直接化成了强烈的气劲，四下冲击。

　　秦川险些站不稳，尼玛，这龙智的银针塑体也太JB牛叉了，竟然能提升十倍的真气，简直就是碉堡！看来龙家还是有点东西的，起码这一招自己就没见过！

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　龙智口中不断发出得意的大笑，同时接连丢着金龙，一次次轰在秦川的金身上面。

　　秦川支撑的也是很艰苦，尼玛，这金龙还有完没完了！

　　秦川的原虫病毒飞快分析着龙智的攻击，他发觉龙智是把体内的真气全部送入到了龙爪手当中，然后一股作气释放出来。不过这完全要靠着银针塑体，催发潜能才能做到！否则正常情况下，根本撑不住这么庞大的消耗量！

　　这种跟败家子一样的透支功夫，秦川可不想学！

　　他一边支撑着自己的金身，手腕上的手镯一边变成了一把黑色的宝剑。

　　秦川因为撑着金身的关系，不能做其他的动作。但他释放出了自己的真气，直接裹在那黑剑上面。

　　“至高剑意！”

　　这黑剑嗖地一声飞了出去，直奔龙智的面门。

　　“什么？”

　　龙智大吃一惊，他没想到秦川还有这一招！黑剑已经破开一条金龙，到了龙智的面前。他只能狼狈地就地一滚，躲开了那黑剑。

　　“该死，这是什么招式！”

　　“一种你没见过的高级招式！”

　　秦川的身形已经出现在龙智的面前，他对着躺在那里的龙智，一掌拍了下来。

　　“青麟大手印！”

　　龙智双臂护在身前，下意识地蜷成一团，金钟裹着他的全身。

　　“轰！”

　　地面上立刻出现了一个巨大的掌印，龙智的身体就在这掌印正中心。

　　他身上的金钟已经碎掉了，自己也是七窍流血，看来受伤不轻。

　　“我要你死！”

　　龙智的眼睛血红，他忍着痛苦，直接跳起来，然后直接一爪抓在秦川的肩膀上。

　　秦川倒是没想到龙智吃了自己一招大手印，还能有这样的反抗能力！

　　他肩膀直接被龙智的五根手指抓了进去，掏出了血洞。同时，金色的龙气从秦川的背后爆发出来，把他的内脏搞的一团糟！

　　如果不是原虫病毒在飞快地修复身体，秦川可能已经挂了。

　　尼玛……这一下真的有点大意了！

　　“你以为你能赢了我吗？”

　　龙智一脚踢开秦川，同时又抽出两根银针，刺在自己的脑袋上面。

　　“我现在五根银针齐出，我要你命啊！”

　　银针塑体是一门刺激潜力的针法，一共有五根针，用一根针的副作用是最小的，但如果用了五根，副作用很大，很可能还会因此变成残废！但同样的，换取的战斗力也是相当庞大！

　　龙智身上的皮肤都开始变得有点发红发黑，他咆哮一声，身上的气劲直接掀飞了所有的地板！

　　“二十倍！我现在拥有二十倍的真气！我可以秒杀你！”

　　龙智说着，双手和在一起，一记更强的龙爪手打出来。

　　一条金龙呼啸着飞出来，这金龙的身形比之前的粗了两倍，长几十米，瞬间扑向了秦川。

　　真气化形，这才是一个高手的开始。不得不说，龙智还是很努力的，起码已经在想着一个高手迈进了。只可惜，他选错了对手，偏偏遇到了自己。

　　龙形气劲眨眼间就到了秦川的身前，秦川眨了下眼睛，体内的麒麟脉被彻底激活，武圣的力量灌注到了静脉当中。

　　“龙象如来·金钟！”

　　一个巨大的金佛出现在空中，手里抓着一口金钟，直接砸了下来。

　　“嗡！”

　　金龙的身体被压碎，同时龙智的身体也被压在了下面！

　　秦川手里进步，武圣的实力也能用的更精细了！

　　这一次不但凝聚出了金钟，还凝聚出了金佛！双重攻击下，这一次的效果更可怕！

　　龙智的身体都是鲜血，显然被这一下砸的不轻！

　　“龙智，你败了。”

　　秦川收回自己的气劲，只撑开护体罡气，以免意外。他走到龙智的身前，看着趴在那里的堂兄，冷冰冰地说道。

　　“你……你死定了！”

　　龙智还有一口气，咬牙切齿地说道：“龙家……不会放过你的！佛陀舍利……我们龙家……势在必得！”

　　“龙家已经没落了。”

　　秦川蹲下来，看着龙智，缓缓说道：“你的失败仅仅是一个开始，很快，整个龙家，都会被我踩在脚下。”

　　“口出狂言！先让我杀了你！”

　　龙智的手中不知道什么时候多了一根银针，直接向着秦川的太阳穴刺了过来。

　　而秦川的护体罡气挡住了这一招，他一巴掌扇在龙智的脸上，把他的牙齿扇飞了好几颗。

　　“死性不改！留你也是个祸害！”

　　他伸手一招，黑剑飞回到他的手中，被他紧紧握住。

　　“你，你敢杀我！”

　　龙智脸都扭曲了，“我可是龙智！龙家的少爷！你知道你杀了我，会有什么可怕的后果吗？”

　　“不管是什么后果，你都看不到了。”

　　秦川冷笑，“逢年过节的时候，应该会有人替你烧香的。”

　　说着，他就要挥下长剑，龙智直接噗通一声跪在地上，苦苦哀求。

　　“弟，弟弟……”

　　龙智求饶道：“我是你哥哥，亲哥哥啊……你要对我下杀手吗？”

　　“我只有一个哥哥。”

　　秦川根本不吃龙智这一套，“他叫秦海。”

　　说着，他长剑一挥，一颗人头飞上了空中。

　　台下有人痛苦地惨叫。

　　“啊啊啊，我的钱，我的钱啊！”

　　“那个傻叉竟然输了！”

　　“早知道这样，我买秦川赢好了！”

　　这里的观众，大部分都买了龙智赢，只有少部分成为了最后的赢家。

　　而秦川给自己买了一注大的，这一次直接赢了十亿回来！

　　爽了爽了，秦川心中乐翻了天。

　　这一个月没有白熬，总算有些价值了。

　　下一步，就是该跟夜雨楼接触了！秦川收回自己的手镯，对屏幕中的皮尔斯说道。

　　“皮尔斯先生，我的奖励呢？”

　　“呵呵，恭喜冠军的诞生。”

　　皮尔斯在屏幕里笑的很开心，好像十分真诚的样子，“奖品现在在我这里，秦先生，下来领奖吧。”

　　说着，那擂台又开始缓缓下落，草薙上司松开手里的爆米花，直接跟着跳了下去。

　　“你怎么也跟过来了？”

　　秦川看着落到旁边的草薙上司，有些不解。

　　“我还没见过冠军颁奖呢，一起瞧瞧。”

　　草薙上司嘿嘿一笑，“大哥不会介意吧？”

　　“哦，那一起跟着吧，大哥带你见识见识。”

　　秦川哈哈一笑，看似开心，但心中却保持着警惕。

　　九龙会绝对没这么简单，否则干嘛拉自己下去单独发奖。

　　地板不断下落，似乎到了最深处的位置。

　　最后，地板出现在一个巨大的空旷的房间里，这房间的上方有一个很大的倒三角，上面还有个眼睛在转动。

　　“这地方倒是有趣。”

　　秦川看着周围的玻璃墙壁，外面是漆黑的海水。

　　“大哥……我感觉有种邪气……”

　　草薙上司皱着眉头说道。

　　“邪气？那是啥玩意？”

　　秦川不太理解，草薙上司继续说道：“大哥，你可能不知道，但我们草薙家，还有八尺琼，神乐家族号称岛国三大世家，而且是守护世家！不为别的，就是因为我们的祖先，曾经封印过大蛇！”


第308章 古武打天下

　　“大蛇？”

　　“对，大蛇，是岛国所有邪恶的凝聚体。”

　　草薙上司点点头，“虽然我也只在记录中看到过，不过应该也是个很牛叉的存在。据说当时大蛇在我们国家肆虐，弄的民不聊生，四处都是死亡和灾难。最后，我们三个家族的祖先，拿着天丛云剑，八尺琼勾玉和八咫镜三神器，亲自封印了这大蛇。因此，我们是守护世家，天生对邪气，就有一种特别的感应。”

　　“你是说，在这个房间里，你感觉到了跟大蛇一样的邪气？”

　　秦川问道。

　　“是的，大哥，我就是有一种这样的感觉……”

　　“希望你的感觉是错的。”

　　秦川虽然没有草薙上司那种对邪气的敏感，但他的直觉也告诉他，好像有些不太对劲。

　　他做着十足的警惕心，免得出现什么意外。

　　而这时候，旁边一闪大门拉开，皮尔斯走了进来，身后带着几个黑西服保镖。

　　之前的黑人埃隆被自己干掉了，那个白衣人也不知道去了哪里。

　　皮尔斯一边进来，一边拍着手。

　　“秦先生，真是好功夫啊，没想到你会成为最后的冠军，实在是出乎了我的预料。”

　　“是啊，皮尔斯先生这么辛苦的拦截我，我还是走进来了，也很让你失望的吧。”

　　秦川早就看出了这皮尔斯不是什么好东西，他懒得再虚与委蛇了，直接开门见山地说道。

　　“皮尔斯先生总不会不给我钱，不给我奖品吧？”

　　“这怎么会呢，这些是你赢来的东西，我皮尔斯不会这么小气的。这些东西我不要，都给你。”

　　说着，他一丢手，把装着佛陀舍利的盒子抛给了秦川。

　　秦川一伸手，接住那盒子，打开一看，果然是佛陀舍利没错。就算是隔着一个小盒子，他仍然能感觉到这佛陀舍利中强烈的力量。

　　假的真不了，真的也假不了，秦川感觉皮尔斯也不会在这个时候跟自己撒谎。

　　“竟然这么大方，你不要这个，那你要什么？”

　　“我要的，是整个世界！”

　　皮尔斯张开了手臂，似乎在拥抱整个地球一样，“很快，这个世界，都会在我的统治之下。我看你是个人才，不如跟在我身边，当我一条狗如何？”

　　“你傻比吧？”

　　草薙上司都听不下去了，上前骂道：“还是已经疯了？竟然说出这种话，简直不可原谅！”

　　“草薙上司，虽然你是草薙家的天才，但很可惜你的脑子太笨了，竟然转不过来弯。”

　　皮尔斯淡淡地笑道：“如果你也愿意跟随我的话，我也可以留你一条狗命。”

　　“大哥，这个人已经疯了。”

　　草薙上司捏了捏自己的拳头，发出咔吧咔吧的声音来，拳头上还带着红色的火焰，“我能揍他么？”

　　“先别急。”

　　秦川拦住了草薙上司，多看了皮尔斯两眼，“皮尔斯，都到了这一步了，你到底有什么底牌，不妨亮出来看看。”

　　“还是秦先生老练。”

　　皮尔斯笑起来，“草薙上司到底是个毛头小子。”

　　“靠，死老头，有什么话你就说！”

　　草薙上司十分的不耐烦，“啰里八嗦的，烦不烦啊你！”

　　“好吧，既然你们这么心急，那就让你们知道知道我真正的目的。”

　　皮尔斯说着，打了个响指。

　　那头顶上的黑眼睛，立刻散发出了红色的光芒。

　　一股强烈的邪气，充斥在房间当中。就算是秦川，也能感觉到了。这邪气让他十分的不好受，心脏仿佛受到了很大的压力，呼吸都有点困难起来。

　　“天啊……你这是……搜集了多少邪气？”

　　草薙上司眼中写满了震惊，不敢详细自己看到的一切。

　　“这是我搜集了整整二十年的邪气，二十年啊！”

　　皮尔斯冷笑连连，“这二十年，我像狗一样的活着，每天都要看着各国政府的眼色生活！但是从今天开始，我什么都不怕了！我将会是掌控这个世界的神！”

　　“你已经陷入了极度的幻想症了。”

　　秦川说道：“该吃药了，先生。”

　　“你们这些人是不会懂的！我的力量，你们无法想象！”

　　“那就来试试吧。”

　　草薙上司已经按耐不住了，他直接一纵身跳了过去，同时脚上带着火焰，在空中轮出一个火焰半月，狠狠踢向了皮尔斯。

　　皮尔斯淡淡笑着，伸出手掌来，对着草薙上司张开了手。

　　那草薙上司的身体忽然在空中停了下来，一动不能动，好像被定格的小照片一样。

　　“怎么回事？”

　　草薙上司瞪大了眼睛，不知道出现了什么情况。

　　而皮尔斯的样貌也在不断的变化，他额头两边长出了犄角，眉心也出现了奇怪的印记。

　　他身体的皮肤也变得有些发黑，个头似乎也长了一些，衣服明显短了一块。

　　“桀桀桀……这就是恶魔之力啊！”

　　皮尔斯嘴角带着怪笑，“你这个毛头小子，根本就不是我的对手啊！”

　　说着，他直接手掌一震，那草薙上司的身体直接倒飞了出去，狠狠撞到了后面的玻璃窗上。因为都是高压下的超级玻璃，没有被撞碎。

　　“恶魔之力？”

　　秦川皱起眉头来，这玩意他还是第一次听说。

　　他的原虫病毒分析着对方的战斗数据，发现这恶魔之力有点类似于超能力那一种。略微遗憾，不是武术，他就模仿不过来。

　　刚才他用来对付草薙上司的一招，貌似是一种念力的功夫，有点像是自己之前遇到的那个念力超能力者。

　　但他要使用念力的话，就必须先看得到目标才行……秦川心思转动，然后开口对草薙上司说道。

　　“上司，不要盲目攻击，等我找好机会，协助我。”

　　“呵呵，你以为你可以战胜我么？”

　　皮尔斯笑了，“实在是太天真了，现在对我来说，你们就像是虫子一样，随手一捏就死！”

　　说着，皮尔斯的手对准了秦川，准备发动念力，把秦川也给废掉。

　　但他的念力从秦川的身体中传了过去，而秦川的身体正在慢慢消失。

　　“残影？”

　　皮尔斯眉头一皱，这秦川的速度有点快啊。

　　他不知道，秦川是靠着冥步施展的这一招，几乎是电光火石之间，秦川就已经来到了皮尔斯的身后。

　　但皮尔斯好像感应到了秦川的存在，他飞快转身，而秦川动作更快，一拳打在了皮尔斯的胸口上。

　　“砰！”

　　皮尔斯的身体直接飞出去，飞出很远。他在空中翻了个圈，稳稳落在地上，还在惯性的作用下倒退了几步。

　　“还是能打到你的，对吧？”

　　秦川伸着拳头，嘴角挂着笑容。

　　而皮尔斯的胸前，还带着白烟。

　　“可恶的华夏猴子！”

　　皮尔斯准备再一次控制住秦川，但亲传却丝毫不在意，甚至动都没动。

　　“你似乎忘了什么把？”

　　“额？”

　　皮尔斯眨了下眼睛，而身后传来一声爆喝。

　　“爆炎！”

　　皮尔斯的身前爆开一团火焰，胸口直接被击碎了好大一块，露出很大的一个窟窿来！

　　“渣渣，不知道还有我么？”

　　草薙上司哼了一声，不屑地看着皮尔斯。

　　而这时候，皮尔斯坏掉的身体迅速修复起来，他背后还甩出一条尾巴，直接缠绕在草薙上司的身上，把他举到了空中。

　　“你才是渣渣，我要送你下地狱！”

　　皮尔斯的手中出现了一把黑枪，好像是一种力量凝聚而成，向着草薙上司就戳了过去。

　　这要戳是在了草薙上司的身上，就算草薙上司武功高强，也要直接见他的天照大神去。

　　“当！”

　　一把黑色的飞剑直接击飞了皮尔斯手中的黑枪，还切掉了他两根手指。

　　“我的小弟，可不是你想杀就杀的。”

　　秦川说道。

　　“你以为你是谁，还想阻止我？”

　　皮尔斯眼中闪烁着愤怒，“我可是恶魔，不死的恶魔！没有人能挡住我的力量！”

　　说着，他的两根手指重新长了出来，接着尾巴一甩，把草薙上司直接甩了过来。

　　秦川伸手把草薙上司接住，然后丢到一旁去。又不是妹纸，他可不想抱个大男人。

　　“大哥，你就这么摔我啊！”

　　草薙上司摔的屁股生疼，忍不住惨叫。

　　“接你就不错了！”

　　秦川正吐槽，皮尔斯已经瞬间出现在他的身边，同时手中拎着一把黑色的光剑，向着秦川斩了过来。

　　秦川瞬间收回了自己的黑剑，然后挥起来，当在身前。

　　“当！”

　　两把剑撞在一起，如果秦川的剑上没有剑芒的话，估计要被皮尔斯的剑给斩断！

　　那黑色的力量，似乎就是恶魔之力！

　　而皮尔斯现在两只眼睛完全变成了黑色，好像已经是彻底恶魔化了。

　　秦川一边苦苦抵挡皮尔斯的力量，一边感慨。这个世界果然很大，没想到国外还有这样强悍的力量！

　　什么超能力，光明法术，恶魔之力……一个个都跟开挂了似的！

　　自己要靠着华夏古武，打出一片天地来！

　　“龙象如来·佛吼！”

　　秦川发出一声咆哮，一道佛光冲了出去，撞在了皮尔斯的身上，直接把皮尔斯的身体给冲飞了出去！


第309章 剽悍火云刀

　　虽然皮尔斯不知道用了什么方法，得到了禁忌的恶魔的力量。但秦川拥有麒麟脉和龙象如来，也不逊色多少。

　　皮尔斯身体飞了出去，但很快就停在了空中，竟然就悬浮在那里。

　　“不错……不错……不得不称赞一下你啊！”

　　皮尔斯漂浮在那里，嘴角一直挂着冷笑，“在人类当中，你算是很厉害的了。不过，你以为这样就能打败我了么？”

　　皮尔斯说着，伸出手来，打了个响指。

　　那巨大的眼睛立刻发出了黑色的光芒，直接注入到了皮尔斯的体内。

　　“他在吸收邪气！”

　　草薙上司立刻惊呼起来，“不好，如果让他吸收了这些邪气，恐怕他的实力比大蛇还要可怕！”

　　“拦住他。”

　　秦川说着，一脚踏在地上。

　　身下的地板直接被踏的飞了起来，很大一块浮到了秦川的面前。

　　秦川一拳打在那石板上面，整个石板立刻化作了一片片碎石，接着如下雨似的向着空中的皮尔斯飞射过去。

　　但皮尔斯只是伸出手来，用念力拦截了这些碎石。

　　与此同时，秦川出现在了皮尔斯的身后，然后向着皮尔斯的背心上打去。

　　皮尔斯的身上忽然亮起黑色的光芒，直接掀飞了秦川的身体。

　　秦川在空中一转身，落到了地面上，皱着眉头看着空中的皮尔斯。

　　“事情好像有点大条了啊……”

　　“大哥，我们必须赶快停下他的这个装置！”

　　草薙上司急的要命，如果装置里的邪气完全进入到皮尔斯的体内的话，这世界上谁还能挡得住他！

　　皮尔斯的皮肤越来越黝黑，而且还散发着一种黑色的光芒，带着某种可怕的力量。

　　“看来要对付他，只能拿出全部的实力来了。”

　　秦川今天武圣的力量已经用过了一发，还有两发可以用。

　　争取这一次，一发入魂啊！

　　麒麟脉里的真气都涌出来，汇入到了秦川的体内，暂时成为了他的力量。

　　“师父，冷优优……靠你们的力量，助我一臂之力吧！”

　　秦川说着，体内的真气直接释放出来，眨眼间在皮尔斯的身后凝聚成形。

　　一尊巨大的金佛，五米多高，张开双臂，伴随着秦川的动作，双掌在两边，对着那皮尔斯，直接向着中间收拢！

　　“龙象如来·度厄！”

　　秦川咆哮一声，金佛跟随他的动作，双掌重重拍在了一起，夹在那皮尔斯的身上。

　　而皮尔斯身体也爆发出浓烈的黑光，形成一团黑球，挡住了金佛的手掌。

　　这已经是秦川最强的力量了，如果这一下干不掉皮尔斯，那么死的可能就会是他！

　　“给我破啊！”

　　秦川咆哮起来，潜力催发到了极限，好多皮肤都因此崩裂，鲜血飞了出来，看的旁边的草薙上司触目惊心。

　　原来大哥还有这样的力量！他若是在比武的时候对自己来这一招，恐怕自己造就被干掉了！

　　大哥就是大哥……太凶残了！

　　金佛身上的光芒也越来越强烈，双掌上的力量甚至搅动了周围的空气，扩散出圆形的气浪来。

　　秦川心念一体，最后双掌终于合在了一起。

　　“轰！”

　　金色的气浪在空中炸开，草薙上司松了一口气，“结束了么……”

　　“好像没有……”

　　秦川眉头没有松开，他现在的神经绷得很紧，感觉心跳急速加快。

　　一道黑光从烟雾中飞射出来，从秦川的小腹中一穿而过。

　　“噗！”

　　地面被烧焦出了黑色的坑洞，而秦川小腹上面出现了一个血洞，他跪在地上，眼前开始发黑。

　　原虫病毒疯狂运转，修复着秦川小腹上面的伤口！如果不是有原虫病毒的话，恐怕秦川当场就得挂掉。

　　“大哥！”

　　草薙上司吓坏了，脸色苍白，难道，那个恶魔还活着？

　　“桀桀桀……愚蠢的人类啊。”

　　皮尔斯一挥手，驱散了烟雾。

　　此时的他完全变了样子，一身黑色的皮肤，双瞳不再是黑色，而是黄色。

　　他头顶长着两对弯曲的犄角，就跟四把弯刀似的，十分锋利。

　　而他身后一条粗壮的尾巴，甩来甩去，尾巴稍的位置有点像是一个箭头的形状。

　　皮尔斯已经完全变成了一个恶魔，跟人类毫无关系。恐怕现在的他，连人性都已经丧失了。

　　“虽然还没有吸收完所有的邪气，但是现在的我，已经算是神了。”

　　皮尔斯嘴角挂着笑容，黄褐色的眼睛里写满了傲慢和得意。

　　“等我杀了你们这两个小虫子，再继续吸收力量也不迟……哦，对了，秦川，我有个礼物，还要送给你呢。”

　　说着，他打了个响指，旁边的地板忽然离开，从里面伸出来一个石板。

　　石板的上面绑着一个穿着潜水衣的女子，这女子此时奄奄一息，头发垂散下来，如同病西施一般。

　　这女子，秦川熟悉的很。看到她，顿时就瞪圆了眼睛。

　　“安妮！”

　　“诶……不要看人家啦……”

　　安妮声音有点虚弱，扭过头去，“人家……还没化妆呢……”

　　都什么时候了，还化妆不化妆的！

　　怒火从秦川的心头熊熊燃烧！

　　“说起来你们两个接触了那么久，你都没发现她的身份么？”

　　皮尔斯如同戏弄猎物一般，根本不着急杀死秦川，反而还问起来，“你竟然没看出，她就是你的中间人？”

　　安妮是他的中间人？

　　秦川心中的疑惑也突然解开了，难怪……难怪一直觉得安娜如此的熟悉！

　　“对了，你可能还不知道，她除了担任你的中间人之外，还是夜雨楼的人呢。”

　　皮尔斯继续爆料，秦川听了这话，终于呆了。

　　“诶，这该死的恶魔，被他都揭发了，以后我的工作还怎么进行啊……”

　　安妮幽幽地叹了口气，听语气像是在玩笑话一样，但她已经不敢在看秦川的眼睛了。

　　“放了她。”

　　没想到，秦川却安静了下来，然后冷冷地对皮尔斯说道。

　　“你在说笑话么？”

　　皮尔斯笑了起来，“你在命令谁？无知的小虫……”

　　他话还没说完，秦川的身形已经出现在他的身后，同时手中抓着一把黑色的长刀。

　　皮尔斯的腰间出现一个巨大的血痕，黑色的鲜血洒了出来。

　　“这是什么刀法……”

　　皮尔斯有些震惊，没想到秦川竟然还有能力反击自己！

　　他现在可是个神啊！动动手就能灭掉那么多蝼蚁的神！竟然会被一只蝼蚁所伤！

　　“傻比。”

　　秦川转过身来，本来漆黑的刀身忽然变得血红，如同燃烧着火焰。

　　火云刀，秦川已经心魔入体。他这一次是故意放纵自己，既然正的不行，那就来邪的吧！不知道心魔对付恶魔，能不能成功！

　　在使用火云刀的时候，秦川就像是完全违背了生理机能一样，直接无限调动麒麟脉里的武圣力量。这样给他身体造成的损害也很大，不过他拥有原虫病毒，两者正好相互抵消。

　　“区区蝼蚁！”

　　皮尔斯咆哮一声，他伸出手指，一道黑光向着秦川射而来过来。

　　而秦川挥手一刀，直接把黑光给击碎。

　　“不可能！”

　　皮尔斯吃了一惊，虽然他还没用全力，但那个蝼蚁怎么可能轻轻松松挡住自己的攻击！

　　“蝼蚁，我要捏死你！”

　　皮尔斯干脆伸出手，准备用念力控制住秦川，把他撕裂。

　　但秦川站在那里，双手握刀，却根本不吃皮尔斯的念力。

　　“怎么可能？”

　　皮尔斯皱起眉头来，有点不相信自己的眼睛。

　　这个家伙到底是谁，竟然无视自己的念力？

　　“长得丑，智商也低。”

　　秦川冷笑一声，“看不出来，我的刀气一直在绞碎你的念力么？”

　　“什么？”

　　皮尔斯心中一惊，刀气绞碎念力？难道说，这秦川只靠着只的身体，就能释放刀气不成！

　　这是普通武者能做到的事情么？

　　“火云斩。”

　　秦川身影忽然划出一道红线来，瞬间斩了皮尔斯一刀。这一刀之后，他又在空中折了一下，回身又是一刀，接着周而复始，一共切了皮尔斯九刀！而他留下来的红线，在空中隐隐如同莲花的形状，慢慢散开。

　　“噗噗噗！”

　　皮尔斯身上开始出现一道道的刀口，鲜血不要钱地往外撒。

　　“真是可怕……”

　　草薙上司站在旁边，身为草薙家的传人，现在却只能当一个观众了。

　　一个皮尔斯恶魔就已经很逆天了，没想到自己认的大哥也这么厉害，刀法简直出神入化！

　　不，应该说是超神了才对！

　　如果跟这样的大哥打起来的话，恐怕一招……自己的脑袋就从脖子上搬家了。

　　草薙上司摸了摸自己的脖子，下意识打了个寒战。

　　而皮尔斯浑身黑血，伤口不断地愈合。

　　他忽然飞回到了倒三角的旁边，趴在上面，嘴里喃喃自语。

　　“我可是神……我需要力量……更多的力量！”

　　他说着，手臂直接插在了那黑色的眼睛当中，那多年储存的邪气立刻不受控制地，直接灌注到了皮尔斯的身体当中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　这力量的灌注似乎十分的痛苦，皮尔斯也惨叫了起来。

　　几乎是一瞬间，他的身体就被黑光给包裹起来，然后成为了一团光茧，然后漂浮在空中。


第310章 天道

　　“哼！故弄玄虚！”

　　秦川此时跟随心魔，直接对着空中的光茧，一连甩出了三刀。

　　“刷刷刷！”

　　三道红色的刀气直接飞了出去，连续斩在那光茧上面。

　　“啪！”

　　光茧随后碎裂，一个身影从里面掉了下来。

　　草薙上司低头一看，只见光茧里掉出来一个光屁股的哥们。

　　这哥们皮肤白皙，身材矫健，面容帅气，直接从地上站了起来。

　　他一甩自己金色的长发，接着身上出现了一套黑色的西装。

　　“嗯，果然还是这样最好了。”

　　现在的皮尔斯好像年轻了几十岁，是个正直二十多岁的青年一样。

　　他精神焕发，完全就是人类的模样，似乎跟恶魔不沾边了。

　　“之前的样子有点丑陋，可能吓到你们了，实在是失礼。”

　　“已经是完全体了么……”

　　安妮有点绝望，看着站在那的皮尔斯，喃喃自语。

　　“也可以说是完全体。”

　　皮尔斯面带笑容，看着自己白皙的手指，好像欣赏一件艺术品一样，“不过，我更希望，你能称呼我为……神！”

　　“刷刷刷！”

　　三道刀气直接到了他的面前，皮尔斯伸手一拍，直接拍碎了这刀气。

　　“刚才承蒙你的招待了。”

　　皮尔斯看着心魔入体的秦川，笑着说道：“现在到了回礼的时候了。”

　　说话的瞬间，他就到了秦川的面前，然后一拳打在秦川的身上。

　　秦川直接被击飞出去，身体撞在后面的玻璃上，竟然把这超级玻璃撞出了裂痕来！

　　而外面的水压也很庞大，在水压的作用下，玻璃上的裂痕也越来越多，好像随时都会崩溃一样。

　　“抱歉，用的力气大了点。”

　　皮尔斯耸耸肩膀，“不过让这里成为你们的葬身之地，似乎也挺不错。”

　　他说着，举起自己的手掌，手中出现了一把黑色长枪，然后对准了秦川。

　　“下地狱之后，记得报上我的大名，我叫皮尔斯，是一个无所不能的神。”

　　说着，他就要挥手掷出自己的长枪。而就在这时候，上方突然落下一个身影，下来之后，直接就是一招至高剑意。

　　无双剑化作白虹，向着皮尔斯而去。皮尔斯眉头一皱，回过神来，手中黑枪一甩，击飞了无双剑。

　　那无双剑在空中转了一圈，又飞回到了那漂亮女子的手中。

　　“没想到，在这九龙岛下，竟然还有此等的邪门歪道！”

　　女子冷哼一声，旁边的草薙上司有些惊讶。

　　“咦，杨，杨小姐？”

　　这女子不是别人，正是之前被秦川赶走的杨婵。

　　她快要离开九龙岛的时候，心中还是放不下，便偷偷跑了回来。没想到，回来就撞见了这种事。

　　“白痴女人……”

　　秦川收到一招重击，心魔消散，也清醒过来。他看到杨婵，顿时苦笑，“不是让你离开了么？你怎么又跑回来了。”

　　“我乐意！”

　　杨婵哼了一声，“要你管我！”

　　“杨小姐。”

　　皮尔斯看到杨婵，忍不住笑了起来，“不错，曾经的九龙会冠军。其实我很欣赏杨小姐的实力，听说杨小姐现在在华夏也是数一数二的高手了。这个世界已经在我的掌握当中了，我可以给你一个机会，做我的手下，替我办事，你看如何？”

　　“打就打，哪来的那么多废话。”

　　杨婵已经一甩手，无双剑又一次飞了过去。

　　杨婵双手在空中一分，无双剑化作了几十把，四面八方向着皮尔斯就发起了进攻。

　　“哎，人类果然是愚蠢，为何总想着与神对抗呢？”

　　他说着，直接打了个响指。那些剑意立刻停在了他的面前，随后被他控制着，反过来射向了杨婵。

　　杨婵一蹙眉头，抓着剑鞘，如同挥舞宝剑，不断击飞面前的剑气！

　　和秦川这种水货武圣不同，杨婵是真正的武圣级别大高手，她浸淫武道和剑意多年，论起真正实力来，不知道比秦川强了几个档次！所以那皮尔斯虽然强悍，但杨婵竟然也能应付得来。

　　击飞了所有的剑气之后，杨婵一把抓住飞过来的无双剑，然后直接纵身上前，直接近身向着皮尔斯进攻。

　　杨婵剑法精妙，时不时还能释放出剑气，操控剑气进行辅助攻击，皮尔斯竟然一时间也有些抵挡的手忙脚乱，失去了之前的冷静和沉稳。

　　“她的剑法怎么好像又进步了……”

　　秦川从窗户上落下来，看着跟皮尔斯打成一团的杨婵，忍不住感叹。

　　看来是跟着自己这几天，杨婵也有了突破。上一次跟冷优优比武的时候，杨婵还没有这么精妙的剑法。看样子，她的实力已经接近了武圣中期。

　　天才少女！

　　对于杨婵，秦川只剩下了这么一个评价！

　　虽然在秦川面前，杨婵像是个小小的弱女子。但和皮尔斯交手的时候，杨婵却完全展现了一个宗师高手的风范。

　　皮尔斯几次想尝试攻击，但都被杨婵伶俐的剑法下给压制了。

　　“好像能行啊！”

　　草薙上司搀扶起秦川，有些激动地说道。

　　“不行，并不乐观。”

　　秦川依然警惕地说道：“杨婵只是暂时压制了皮尔斯而已，等皮尔斯适应了杨婵的攻击节奏，战斗的格局就该改写了。”

　　说着，他重新让手镯变成了黑剑，然后全身的真气都往剑上灌注。

　　“大哥，你要干什么？”

　　“自然是助杨婵一臂之力。”

　　秦川说道：“必须一招击杀皮尔斯……这是最后的机会。”

　　每天三发，这是最后一发了！

　　秦川把所有的力量都提取出来，疯狂往剑上输送。

　　黑剑似乎有点承受不住，开始颤抖起来。

　　龙象如来！

　　一尊金佛缓缓在秦川身后凝聚，这金佛的身上缠绕着一条金龙，脚下踏着金象，宝箱尊严。

　　“龙象如来……”

　　秦川身前的黑剑忽然凝聚起一道金光，直接变成一把巨大的金剑，三米多长，浮在空中。

　　杨婵似乎也知道了秦川的心意，她立刻一分双手，不断凝聚出剑气，疯狂地向着皮尔斯落去。

　　皮尔斯立刻用念力控制住那些剑气，但是却有更多的剑气飞射下来，让皮尔斯有些难以控制。

　　杨婵也用了所有的力量，天空中简直就像是在下剑雨一样！

　　“须弥剑！”

　　秦川释放出了自己的绝杀！

　　那把巨大的须弥剑直接飞了出去，向着皮尔斯斩落！

　　皮尔斯立刻抬起手掌来，用念力控制住头顶落下来的这把巨大宝剑！

　　“最后一击！送你去死！”

　　秦川的手掌狠狠往下一压，须弥剑直接斩落下来！

　　“轰！”

　　皮尔斯的身体被这巨大的须弥剑直接斩成了两截，宝剑插在地上，足足过了一分多钟才消失。

　　而地面上都是皮尔斯的血迹和肉块，所有人同时松了口气。

　　“这恶魔终于死了……”

　　安妮对秦川说道：“亲爱的，还不过来帮我解开么？”

　　“我也得有力气才行啊……”

　　秦川苦笑起来，他已经浑身酸软，没了半点行动能力了。

　　“你是谁？”

　　杨婵如临大敌，看着安妮，握住自己的宝剑。

　　“啊，杨小姐，她是自己人！”

　　草薙上司赶忙提醒道。

　　“就是自己人……才担心……”

　　杨婵嘀咕了一声，安妮对着杨婵挤挤眼睛。

　　“美女，我可是比你先来的哦。”

　　“什么先来后来，你到底是谁啊？”

　　杨婵依然警惕地看着安妮，“跟秦川是什么关系！”

　　“我跟他的关系嘛……那说来的话可长了。”

　　安妮娇笑连连，“你可以先放我下来，我慢慢说给你听哦。”

　　“你想的美，我才不会放你下来呢！”

　　“还是我来吧。”

　　草薙上司现在只好充当跑腿小弟了，他刚走出去两步，忽然浑身一软，呆在那里。

　　此时地面上那些肉泥开始飞快地往一起聚集，然后重新形成了一个人形。

　　皮尔斯又重生了，他站在那里，身上的衣服也重新幻化了出来。

　　“不得不说，刚才这一击，真的差点要了我的命。”

　　皮尔斯喃喃说道：“不过呢，神就是神，神是不死的。”

　　说着，他伸出手来，指着秦川。

　　“小心！”

　　杨婵大吃一惊，直接扑过来，压在秦川的身上。

　　一道黑光射了出去，击穿了地面。

　　“多活一会，又有什么意义？”

　　皮尔斯冷笑，“早晚你们都要死。”

　　他正在说话，上面突然又坠落下一个身影来。

　　这身影落到地上，众人定睛一瞧。

　　他身上披着白色的长衣，脸上扣着白色的面具，手里拎着一把汉剑。

　　“天道！”

　　秦川看到这个男人，眼中闪过异色。

　　“呦，没想到下面还有这么有趣的事情。”

　　天道拎着自己的汉剑，站在那里，身形淡漠。

　　看到他，皮尔斯也有点惊讶。

　　“你就是天道？看起来也不怎么样嘛！”

　　“楼主……”

　　安妮也有点震惊，没想到天道会亲自来这里。

　　“我的手下，有劳你照顾了。”

　　天道看着皮尔斯，淡淡地说道。

　　“嘿，什么天道，今天我就让你知道，我才是这个世界上的真神！”

　　皮尔斯大笑起来，似乎天道在他的眼中，已经是一具没有生命的尸体了。

　　“既然如此，我就陪你玩玩好了。”

　　秦川感觉，天道，似乎在笑。


第311章 逃生

　　“世界特别大。”

　　天道握着自己的汉剑，站在那里，完全无视了那气势逼人的皮尔斯。

　　“我见过不知道多少的敌人，他们都很强大。来自地狱的，你也不是第一个了。”

　　“说的好像自己很厉害一样。”

　　皮尔斯冷笑起来，“还自称天道，你差的太远了！今天我就让你知道，什么才会死真正神所拥有的力量！”

　　说着，皮尔斯举起手来，掌心出现了一枚黑色的光球。这光球不一会变成了骷髅的形状，然后被他脱手丢出来，向着天道丢掷了过去。

　　这黑色骷髅上面凝聚的力量十分强大，如果爆炸的话，能把整个地下空间夷为平地。

　　黑骷髅眨眼到了天道面前，但天道只是伸出手指来，轻轻一弹，这黑骷髅直接在他面前炸开，只化作一小团火光。

　　秦川看到这一幕，冷汗直冒。

　　这一招可不是开玩笑的！一根手指弹爆炸弹，这不难。难的是，他弹爆了炸弹，同时还用自己的力量裹住了炸弹，让力量没有扩散出去！如果没有深厚而精妙的内功，这根本做不到！

　　“什么？”

　　皮尔斯也吃了一惊，他没想到自己的恶魔之力竟然被这样化解了！

　　“弱，太弱了。”

　　天道叹了口气，“还以为会好玩一点，但实在是太让我失望了。”

　　这就是武圣和求败之间的差距么！

　　在秦川看来，那皮尔斯虽然强大，但实力应该在武圣巅峰的水平吧！只不过他一开始战斗经验不足，被武圣初期，接近中期的杨婵压制了而已。

　　等他掌握了自己的力量之后，杨婵肯定不是他的对手。不过现在杀出来一个天道……实力的差距，直接就体现出来了。

　　“虚张声势！”

　　皮尔斯身上忽然凝聚出了漆黑的力量来，这力量慢慢成型，很快形成一个巨大的黑色恶魔，长着四只手臂，不断挥舞巴掌，拍在天道的身上。

　　但天道身上有一层看不到的罡气，就跟墙壁一样，挡住了皮尔斯恶魔的进攻。

　　皮尔斯越打越心惊，自己的攻击对天道来说，就像是给他拍蚊子一样，根本不起作用！

　　“灵魂冲击！”

　　巨大的恶魔忽然张开了嘴巴，喷出一道黑色的冲击波，释放在天道的身上。

　　天道却如沐春风，根本不受影响，完全不害怕皮尔斯让恶魔释放出来的冲击波。

　　“怎么可能！”

　　皮尔斯瞪圆了眼睛，自己的攻击，对天道竟然毫无效果！

　　“都说了，你很弱。”

　　天道的身形似乎动了一下，秦川隐约看到他好像汉剑出鞘，但转眼间他还是站在那里，似乎又不曾动过。

　　而皮尔斯的一条胳膊直接飞了出去，他的半边身子都被斩掉了！

　　空气中凝聚出来的恶魔慢慢消散，皮尔斯捂着自己半边身体，咬牙切齿地说道：“这不可能……我是神，怎么可能败给你……”

　　说着，他的半边身子开始慢慢重新生长，但刚生长出一点来，又都碎掉了。

　　“这是怎么了？”

　　皮尔斯终于惊恐了起来。

　　“我的剑气还留在你的伤口上。”

　　天道慢悠悠地说道：“只要有力量阻碍，你的血肉就无法重生。”

　　“该死的！我要杀了你！”

　　皮尔斯愤怒到了极点，他没想到天道竟然破了他的不死之身！

　　秦川也是在震惊，天道竟然还有这样的招式，那么不仅仅对皮尔斯有用，对自己也是有效果的！

　　已经习惯并且依赖了自己的治愈能力，但如果遇到了天道这样的对手……那就完全无效了！

　　他要感谢皮尔斯，这个恶魔替自己以身试法，简直就是自己的在世父母了！

　　“死吧！”

　　皮尔斯已经完全失去了理性，痛苦和愤怒让他冲昏了头脑。

　　但因此他的力量也开始暴走，眉心处直接张开了一只黑色的眼睛，和之前在天花板上吊着的那一只差不多一样。

　　“此乃毁灭之眼！”

　　皮尔斯还咆哮着介绍，“被毁灭之眼照射到的人，都要变成尘埃！”

　　说着，那第三只眼睛直接喷出一道黑色的光芒，秦川看的触目惊心。

　　我擦，这搞什么，二郎神么？

　　而天道的身形却消失在了皮尔斯的身前，这道黑色的光芒直接照射在后面的玻璃窗上面。

　　一整扇玻璃窗直接消失了，海水直接压了进来，如同天漏了一般！

　　“力量再强，打不到，又有什么用？”

　　天道出现在皮尔斯的身后，冷笑道。

　　“就凭你，还不配做我的对手。”

　　天道话音落下，手又是微微一抖，肉眼根本看不见的一剑，直接切掉了皮尔斯的头颅。

　　皮尔斯的脑袋飞到了空中去，随后又开始支离破碎。天道的剑气直接绞碎了皮尔斯所有的血肉，连渣滓都没剩下！

　　这样一来，皮尔斯根本无法还原，死的干干净净。

　　而海浪涌入地下大厅，不一会已经淹到了头顶。

　　秦川恢复了一些体力，他游到了安妮的身边，把她从石碑上面解救下来。

　　“笨蛋……怎么现在才来救我……”

　　安妮在秦川的耳边轻声抱怨。

　　“我都不知道你被抓了！你这个小妖精！”

　　秦川狠狠滴瞪了安妮一眼，这个女人，没想到竟然是夜雨楼的人！看到两个人这么亲热，杨婵有些吃味，跟着游过来，主动地拉住安妮。

　　“我来带着她吧！你管好你自己就行了！”

　　秦川头上出现了三根黑线，怎么弄的自己像是个喜欢轻薄女人的色狼似的。

　　“今天倒是有了点乐趣。”

　　天道站在海水中央，他周围的海水都陷了下去，形成了一个漩涡的形状。

　　“不过，你还是太弱了，不够看啊。”

　　他有些失望地对秦川说道：“别让我对你失去了兴趣，我失去兴趣的玩具，会杀掉的。”

　　说完，他脚下一踩，整个人直接从头顶的空洞飞了出去。

　　“我去，这个人好狂啊！”

　　草薙上司听着那天道的话，忍不住嘀咕。

　　“不过……他的实力真的好强……大哥，你说的对，华夏的高人真的太多了！”

　　草薙上司似乎有点小小的兴奋，而秦川却只能苦笑。

　　“这就是我们楼主。”

　　安妮的生意里略微带了点狂热，“现在做完了这一单，我也可以从夜雨楼功成身退了。以后，我再也不是夜雨楼的人了。”

　　“现在来不及说这个，水要漫上来了，我们走！”

　　秦川看这里水越来越多，赶忙说道。

　　“好，我带安妮出去。”

　　杨婵说着，带着安妮，直接纵身飞起来，几个起落已经跳到了上一层。

　　“只能你背我了。”

　　秦川看着游在自己身边的草薙上司，苦笑一声。

　　“大哥，我也受伤了诶……”

　　“靠，那么多废话，赶紧背我上去！”

　　秦川直接趴在草薙上司的背上，草薙上司十分无奈，摊上这么个无赖大哥也是没辙。

　　他踩着水面跳了起来，但踩在墙壁边缘的时候，因为有水的原因，脚下一滑，险些摔下去！

　　两个人吓得脸色苍白，但草薙上司忽然伸出手来，掌心中飞出一条火焰手掌，直接飞出去十多米，抓在上面的边缘上面。

　　接住这火焰手臂，二人的身体再次拔高，然后跳到了上面一层。

　　“我去，你太不靠谱了！”

　　秦川吓得一身白毛汗，没想到草薙上司这样的高手也能失足！

　　“失足青年，你差点成为一个失足青年啊！”

　　秦川深恶痛绝地数落着草薙上司，草薙上司撇撇嘴，“明明是大哥你太重了好吗？”

　　“靠，你还敢顶嘴！”

　　秦川直接一瞪眼睛，“才当几天小弟，就敢跟大哥顶嘴了是么！岛国的礼教是这么教你的么！”

　　岛国和华夏古代礼教一样，都是对长辈极其尊重的那种。岛国现在还在坚持这个传统，而华夏多少有些遗忘了这个传统美德。因此秦川这么一呵斥，草薙上司立刻老实下来。

　　“大哥，我错了。”

　　“乖，知错能改，善莫大焉！”

　　秦川拍拍他的肩膀，“以后好好跟大哥学习。”

　　“别说那么多废话了，我们快坐船离开这里。”

　　杨婵听到上面传来的警报的声音，说道：“估计上面已经乱成一团了，大家肯定都在争先恐后地离开这里。”

　　“没有关系，我已经在这一层准备好了一艘逃生潜水艇了。”

　　安妮对着他们挤挤眼睛，“能容纳五个人呢，我们正好一起走。”

　　“我去，你是机器猫么？”

　　秦川觉得安妮准备的有点太全面了。

　　“为了以防万一嘛……跟我来。”

　　安妮多少有点虚弱，不过走路的力气还是有的。她带着秦川他们，一路来到了房间的深处，果然在这里藏着一艘小型的潜水艇。

　　几个人坐到里面，空间并不是很大，略微有点挤。安妮和杨婵下意识地都往秦川身边凑，而草薙上司只能无奈而又寂寞地缩在舱上的角落里。

　　“喂喂喂，你也挤在这里，谁开船啊？”

　　杨婵看到安妮靠在秦川的怀里，十分吃味，立刻质问道。

　　“自动驾驶的，姐姐。”

　　安妮说着，在上方的数控板上按了几下，潜水艇立刻发动了。


第312章 海上漂流记

　　潜水艇像是离弦的箭一样，从九龙岛这个庞大的水下城市脱离出去，然后带着一排水泡，进入了大海当中。

　　“九龙岛算是彻底完了。”

　　安妮看着雷达，忍不住说道：“设施毁了，皮尔斯也死了，从今以后，九龙会应该也不会再存在了。”

　　“这种比赛，不要也罢。”

　　杨婵冷哼一声，“来比赛的，都是一些争名逐利的家伙！”

　　“咦，杨小姐不还是某一届的冠军么？”

　　草薙上司忍不住问了一句。

　　“我，我那是过来试炼而已！”

　　杨婵不动声色地说道：“身为一个正派的武林高手，必须经历各种各样的试炼才行！”

　　“嘻嘻，杨小姐总喜欢把自己说的特别高大上呢。”

　　安妮笑眯眯地说道：“我们秦川，可不喜欢这样的女人呢。”

　　“他喜欢什么样的女人，关，关我什么事！”

　　杨婵顿时就慌了，好像安妮这句话能戳进她心里一样！

　　“不关你事的话，就让给我喽。”

　　安妮靠在秦川的怀中，对杨婵说道：“反正人家等这一天等好久了呢，好不容易退出了夜雨楼，终于可以安心跟秦川在一起了呢。”

　　“你不说我都忘了问了。”

　　秦川道：“说说夜雨楼的事吧。”

　　“亲爱的，虽然人家退出了夜雨楼，但也不能把它的事告诉你呢。”

　　安妮有些委屈地说道：“难道你要逼着人家去死么？”

　　“你说出来的话，那个天道会追杀你么？”

　　草薙上司想起天道来，就有些心有余悸。那个男人真的太可怕了，之前的皮尔斯自称自己是什么神……可是说起来的话，这个天道才是真正的神啊！

　　“楼主可是个大人物。”

　　安妮说道：“他怎么可能轻易地为我而来呢。夜雨楼高手无数，也有专门处理叛徒的人。一般来说，进入夜雨楼，再想退出来，难上加难。我算是个例外吧，但对我的要求，就是不能再插手夜雨楼的事，也不能泄露关于夜雨楼的任何事情。”

　　“要你何用！”

　　杨婵娇斥一声，似乎十分不满。

　　“我对杨小姐自然是没用的。”

　　安妮笑着说道：“我对秦川有用就行了呀。”

　　“什么用？”

　　“床上用啊。”

　　安妮的话秒杀了杨婵，她直接呆在那里。

　　床……床上用……

　　这个安妮，就没一点节操么！

　　“我们现在去哪里？”

　　草薙上司决定岔开一下这个让他尴尬的话题，于是问道。

　　“回华夏的港口。”

　　安妮说道：“回去之后再做调整。”

　　“嗯。”

　　秦川点头同意，而这时候潜水艇忽然重重地颤抖了一下。

　　“什么情况？”

　　看到潜水艇中开始闪烁着红色的灯光，杨婵惊慌地问道。

　　“难道要爆炸了么！”

　　“不是……”

　　安妮脸色有点微红，“是我忘了补充染料了……换句通俗的话说……没油了……”

　　“我擦类！”

　　船舱里的人齐齐喊了一声，这汪洋大海之上，潜水艇竟然没染料了！卧槽了，要命了！

　　“我现在努力让潜水艇浮到水面上去。”

　　安妮说着，开始手动操控潜水艇，迅速上浮。

　　而杨婵忍不住嘲讽，“果然是个不靠谱的女人，看来也只剩下床上用了！”

　　“能用总比不能用的强。”

　　安妮笑嘻嘻地说道：“如果我们不能获救的话，秦川就在这里好好用用人家吧……”

　　杨婵听到这话，脸红的快要发烧了！这个女人，说话一点都不注意吗！

　　还好好用她……她当自己是什么，充气娃娃么！

　　诶，自己怎么会知道充气娃娃这个词的，可恶，一定是被她带坏了！

　　“先到水面上再说吧。”

　　秦川怕两个人吵个没完，赶忙拦住了她们。

　　草薙上司觉得自己这一刻超级多余，啊，草薙家的二少爷，现在竟然如此没有存在感！

　　大哥就是大哥……两个这样的超级大美女围绕着他，争相投怀送抱的！看来自己要跟大哥学的不仅仅是打架的功夫，还有泡妞的技巧啊！

　　“好了！”

　　在安妮的努力下，潜水艇终于在耗尽最后一点染料，最后漂浮在海面上面。

　　“咱们要来一场鲁滨逊漂流记了么？”

　　安妮看着茫茫无际的仰望大海，忍不住望洋兴叹。

　　“还有可能是少年派呢！”

　　秦川跟着吐槽了一下，此时在大海上面，几个人真的有点无能为力了。

　　手机早就没电了，而且又泡了水，不可能还能用。

　　潜水艇的通讯器也被安妮实现拆掉了，主要是为了防止被人侦查到。

　　这里距离陆地距离也非常远，靠着轻功跑回去也是不可能的。

　　“现在大概只有一个办法了。”

　　潜水艇的盖子已经打开，秦川站在上面，望着蓝天碧海，伸了个懒腰。

　　“什么办法？”

　　“我游泳把你们推回去。”

　　“你疯了，这怎么可能！”

　　杨婵摇摇头，“你又不是鱼。”

　　“这可说不好，我们总不能在这里等死。”

　　秦川说着，一纵身，跃入海水当中。

　　因为原虫病毒和麒麟脉的关系，秦川恢复的很快，他双手推在潜水艇上，甩掉鞋子，双脚长出了蹼，在水中滑动起来。

　　“你真的是人类么……”

　　杨婵他们都是武林高手，看的真切，忍不住问道。

　　“大概已经不是了。”

　　秦川笑了笑，不置可否，继续推着潜水艇在水里游动。

　　他根据太阳的位置来推动潜水艇，但不知道这里距离陆地有多远。

　　“我们最好快一点回去……”

　　杨婵神情略微有些焦急。

　　“怎么了，发生了什么事么？”

　　“我返回来之前收到过消息……”

　　杨婵说道：“我们五岳剑派最近在闹分裂……如果我再不回去的话，恐怕五岳剑派要重新变成五个门派了。”

　　“既然不合，何必要统一呢？”

　　秦川一边划水，一边问道。

　　“这是我父亲留下来的位置，我必须要做好。”

　　杨婵说道：“绝对不能，让五岳剑派坏在我的手中。”

　　“我会尽力送你快点回去的，只要到了陆地上，我们就能联系飞机了。”

　　现在紫罗兰也有直升飞机了，秦川准备征用一下。

　　不得不说，海景还是挺美的，只可惜在没有染料的情况下，一切就显得有些心慌了。

　　即使是几个武林高手，没有食物还好说，可以通过捕鱼来充饥。但没有淡水，这可就是最可怕的事情了。

　　尤其越是高手，对食物的需求量其实越大。毕竟人类目前只能从食物中获取能量，就算一个高手内力深厚，也不可能当饭吃。

　　当然，秦川是一个例外，他的原虫病毒实在逆天，完全可以从海水中摄取所需要的能量。

　　所以他才充当了这么一个发动机，带着众人往大陆的方向游去。

　　一连游了三天三夜，一路上什么人都没遇见。这潜水艇上的人已经奄奄一息了，不管是安妮，草薙上司，还是杨婵，都开始眼神呆滞，神情恍惚。

　　如果不是秦川一直在捕鱼给他们吃的话，恐怕光是饥饿，已经让他们发疯了。

　　现在的情况，是缺水，极度的缺水。整整三天，几个人一口水都没有喝，秦川能受得了，他们几个人快崩溃了。

　　“我感觉……再这样下去……我们都要死了……”

　　安妮的嘴唇已经给干裂了，她伸出舌头，舔了舔下唇，差点划破了舌头。

　　“再坚持一下……坚持一下……”

　　杨婵一直在盘腿打坐，努力让自己遗忘掉在生理上的需求。

　　“要是……能下一场雨……就好了……”

　　草薙上司也是有气无力地说道，他这时候多希望自己的家传能力是水，而不是火。

　　“别担心，应该快到陆地了。”

　　秦川的存在是几个人还能坚持下去的原因之一，连续三天，他一直在划水，无止无休，好像不知道疲惫的永动机一样。

　　“嗯……我不担心……”

　　杨婵说话的声音，多少有点像是在呻吟了。

　　“糟了……”

　　安妮伸出手来，用手背试了下杨婵额头的体温，“她发烧了！”

　　武师的身体都是很结实的，很难生病。但如果虚弱到了一定程度的话，病魔来了也是挡不住的。

　　“她需要水，不喝水不行！”

　　秦川皱起眉头来，说道。

　　“实在不行，把我的尿给她喝吧。”

　　安妮想了一下，也只有这个方法了。

　　秦川没吭声，他在当雇佣军的时候，也忍过饥渴。那时候真的是，连尿都喝，这也是没办法的事。

　　能活下来才是一切，如果死了，那就什么都没有了。

　　“我不要……我才不喝你的尿……”

　　杨婵连连摇头，抗拒的情绪那叫一个大。

　　“你以为我想给你喝啊……我的尿现在也是稀有资源好么……”

　　安妮气道：“再不喝水，你会死的！”

　　“死就死……就是不喝你的尿……”

　　“不喝我的，那把秦川的给你喝好了，他你总不嫌弃了吧？”

　　“我，我才不要……就是不要……”

　　杨婵拼命拒绝，“若是喝尿……还不如……让我死了算了……”

　　秦川心里也怪怪的，让堂堂五岳盟主喝自己的尿……不知道为何，心里竟然有一种小兴奋呢！幻觉，一定是哪里出现了幻觉……

　　就在安妮和杨婵有气无力地争吵的时候，远处忽然传来了一声悠扬的汽笛声。


第313章 佛陀舍利的用处

　　“有，有船来了！”

　　听到这个声音，潜水艇上所有人都是浑身一震！

　　三天了！终于遇到船了！只要有船，他们就有救了！

　　“大概是三点钟的方向。”

　　秦川判断了一下，说道：“你们先在这里等一下，我去前面求救。”

　　自己的行动能力更快一点，安妮开玩笑地说道。

　　“亲爱的，可不要丢下两个大美女自己跑了哦……”

　　“净瞎说，一会把你喂鲨鱼。”

　　秦川本来是在开玩笑，结果四周的水面上忽然出现了一枚枚的三角鱼鳍。

　　这些鱼鳍的速度很快，正向着他们游了过来。

　　“卧槽……我嘴巴这么给力么。”

　　秦川都有点惊讶了，“竟然真的惹来了鲨鱼群？”

　　“亲爱的……你怎么就不说让老天爷下一场雨呢……”

　　安妮十分无奈，“干嘛要乌鸦嘴其他的事情……”

　　“我来……”

　　杨婵拎着自己的无双剑，想要站起来。结果双腿一软，身子一晃，差点栽倒在水里。

　　“我的姐姐诶！你可别乱动了！”

　　安妮赶忙扶住她，两个人一起摔在船舱当中，屁股摔的生疼。

　　“交给我吧，我会尽快处理掉的。”

　　要干掉几只鲨鱼，而且还要尽快追上那远处的游轮。秦川气息一沉，背上的麒麟脉迅速激活。

　　一般来说，鲨鱼是十分胆小的，他们很少主动攻击人类。除非人类进入了它们的地盘，眼下秦川他们应该就进入了一个鲨鱼群的地盘当中。现在潜水艇上的三个人都十分虚弱，一个不小心，他们就会被鲨鱼群给撕碎！

　　一只白色的鲨鱼直接从水面上跳了起来，足足有十二三米长，向着潜水艇上的人一口吞咬过去！

　　“哼，休想！”

　　秦川冷哼一声，他一踩水面，整个人直接跃了起来，直接飞起一脚，踹在了鲨鱼的下颚上面。

　　“砰！”

　　如此巨大的鲨鱼，直接被秦川一脚给踢飞出去，在空中转了一圈，最后噗通一声砸在海水当中。

　　海面晃动起来，但是更多的鲨鱼向着潜水艇发动了攻击。

　　一只鲨鱼从水下游过来，狠狠撞在了潜水艇上面。

　　“砰！”

　　潜水艇剧烈摇晃，上面的几个人差点被甩下去。

　　四五只鲨鱼一齐游了过来，准备继续攻击潜水艇。

　　“起！”

　　秦川落回到水中，直接从下面一掌打在潜水艇的底部。

　　这架潜水艇直接飞了起来，一飞五米多高，远远离开了水面！

　　而秦川身在水中，双手一分，在水中搅起一个漩涡来。

　　“龙象如来·太极！”

　　在秦川的身上出现了一个阴阳太极图，他的真气扩散出去，冲击在四周，把几只鲨鱼都给冲飞了出去。

　　这些鲨鱼估计怎么也没想到，竟然会遇到一个这么难缠的人类！

　　鲨鱼群有些被激怒了，围着秦川开始转圈，好像准备一起上去，把他撕扯成碎片！

　　在海中，它们才应该是真正的霸主！

　　潜水艇落了下来，拍在海面上，船上的几个人都跟着惊呼起来。

　　“秦川，你悠着点！”

　　安妮忍住呕吐的念头，说道：“杨婵现在身体不行，经不起你这么上上下下的折腾！”

　　靠，什么叫上上下下的折腾，这话实在是让人忍不住遐想。

　　几只鲨鱼又到了秦川的身前，时间已经不多了，他不能再耽搁。

　　“既然来了，就别白来一趟。”

　　秦川看了一眼潜水艇上的几条绳索，“给我当一下免费的劳动力吧！”

　　说着，他直接跳到了一只鲨鱼的身上，然后挥舞双拳，狠狠殴打起来。

　　这鲨鱼连连翻滚，疼的死去活来。秦川如法炮制，一连殴打了剩下的几只鲨鱼，揍的它们统统老实了下来。

　　在动物界中，谁有实力，谁就是王者！

　　秦川现在有实力，几只鲨鱼俯首称臣。

　　“现在老实了？”

　　秦川满意地点点头，他用几条绳索套在鲨鱼的身上，然后把绳子的另一头拴在了潜水艇上。

　　“卧槽，人家都是马拉车……现在这个是鲨鱼拉车么？”

　　草薙上司都看呆了，自己这大哥也太强了。

　　秦川站在潜水艇上，拎着一根绳索，当做皮鞭，不断地抽打几条鲨鱼。

　　那些鲨鱼争先恐后地，往前游着，拉着潜水艇前进。

　　这潜水艇的速度直接就上来了，乘风破浪一般，追着汽笛的方向而去。

　　杰克是一名水手，而且是虔诚的天主教徒。

　　他正在船尾打扫，同时在心中为他的主做祈祷。

　　“杰克，赶紧把甲板擦干净！”

　　一个绿头发的胖子在旁边叫喊，“不然一脚把你踢到水里！”

　　“上帝会惩罚你的……”

　　杰克只能低声嘀咕道，那胖子不小心听到，立刻大笑起来。

　　“哈哈哈，杰克，你这傻逼，我真想踢你的屁股！这海上可没有什么上帝，只有水怪！”

　　“水怪？”

　　“没错，可怕的幽灵水怪！”

　　胖子看出了杰克心中的害怕，他笑的更厉害了，“你还没见过吧，我可是亲眼见过的！那水怪经常在海上飘荡，听说他还能让海里的猛兽成为他的坐骑！凡是遇到他的人，都会死！”

　　“天，天那……”

　　杰克吓得半死，他胆子一直很小，只能默默地祈祷着上帝的帮助。

　　胖子各种大笑，吓唬这个小子就是自己最大的乐趣。

　　但就在这时候，旁边忽然来了一阵海水翻滚的声音，隐隐还有皮鞭声！

　　两个人回头一看，那海面上有几只鲨鱼在飞快地游动，而鲨鱼后面带着一个黑色的舱体，前面站着一个穿着黑衣的男子，手里拎着皮鞭，嘴里发出大喊。

　　“驾！驾！”

　　“水，水，水……水怪！”

　　杰克尖叫一声，直接混了过去。

　　胖子也差点吓尿了，尼玛，难道这海上真的有幽灵水怪吗？

　　秦川追上了那游轮，他一甩手，手中的绳索立刻飞了出去，缠绕在了游轮的桅杆上面。

　　“我到地方了，你们走吧。”

　　秦川把几条鲨鱼都给放走了，随后对几个人说道。

　　“都抱住我。”

　　他伸出一只手，夹住杨婵，而安妮紧紧搂着秦川的腰，跟八爪鱼一样吊在他的身上。

　　草薙上司只能可怜兮兮地抓着秦川的脚腕，留给他的也就这里而已。

　　秦川一拉自己的绳索，整个人腾云驾雾一般，直接飞身而起，然后落在了甲板上面。

　　“妈呀……”

　　胖子吓尿了裤子，“竟然还会飞……”

　　“别怕，我们是人。”

　　秦川用流利地英语说道：“在海上遇难了，好不容易找到了你们。我朋友已经发烧了，帮帮忙吧，我可以支付钱给你们。”

　　胖子已经吓软了，好像没有帮忙的意思。秦川最后不耐烦，直接把他拎了起来，冷冷地呵斥道。

　　“立刻带我去见你们船长，否则弄死你！”

　　这一下倒是好用，胖子连滚带爬地给秦川找船长去了。

　　船长倒是镇定的多，最后秦川利用自己的口才和Money，搞定了一切。

　　几个人终于摆脱了一艘破潜水艇，住进了游轮上最豪华的房间里面。

　　一个船上的医生给杨婵打了点滴，使用了水和食物之后，杨婵就好了一些。

　　“我已经通知了直升机，他们很快就能到了。”

　　秦川对杨婵说道：“不会让你错过时间的。”

　　“谢谢……”

　　杨婵第一次对秦川说感谢两个字，她躺在床上，只觉得浑身软软的。

　　习武多年，这种情况还是第一次出现。整个身体提不起一点力气来，好像比普通人还虚弱了。

　　“就算她赶到了，又能有啥用。”

　　安妮在一边撇撇嘴，“正所谓病来如山倒，难道你还想靠你这小身板，去应付五岳剑派那些虎狼之躯么？”

　　“为啥什么话从你口中出来，就变得这么邪恶了？”

　　秦川无奈地白了安妮一眼，惹来安妮的坏笑。

　　“咳咳……不管如何……我要守住五岳剑派……”

　　杨婵咳嗽了两声，说道：“如果五岳剑派分裂……我将会是……最大的罪人。”

　　“放心吧，我会陪你走一趟的。”

　　秦川把杨婵又给轻轻按回到了床上，“你现在不需要想五岳剑派的事情，只要安心养病就行了。”

　　“才不需要……你的帮助呢……”

　　杨婵嘀咕道：“明明……之前还赶我走来着……”

　　对于秦川之前的态度，杨婵十分的不满。什么嘛，虽然是因为担心自己有危险，但怎么可以跟自己说那么过分的话呢！

　　女孩子都是有尊严的，何况自己还是个盟主，怎么能经得起那番话！

　　“杨盟主说的对，小的知错，求杨盟主责罚！”

　　秦川一副苦苦求饶的样子，把杨婵逗笑了。

　　“行了你……少装可怜了……”

　　“老大，这佛陀舍利到底有啥用啊？”

　　草薙上司坐在那里，实在是无聊了，正好看到秦川摆在桌子上的小盒子，忍不住问了一句。

　　“你个小鬼子，打听这个干什么，想窥视我华夏至宝么！”

　　杨婵警惕地看着草薙上司，草薙上司十分委屈，“我，我可没这个意思……”

　　“好了，杨盟主，你也不用这么敌视上司，怎么说也是我小弟，而且也是一起同生共死过来的。”

　　秦川拍拍草薙上司的肩膀，“我信任他，才和他结拜的。这佛陀舍利到底是做什么的，告诉你也无妨。”


第314章 挡不住的男人

　　佛陀舍利由来已久，秦川身为龙家的子弟，多少也在自己家的藏书馆里看到过。

　　对于草薙上司，秦川并没有什么戒心。他的原则就是疑人不用，用人不疑。

　　既然已经结拜，那就是异姓兄弟，跟异姓兄弟之间没什么不能说的。更何况草薙上司也救过他的命。

　　“竟然能用来做长生不老药？”

　　草薙上司有些瞠目结舌，“怎么可能呢，这个世界上不可能有长生不老之人啊！这完全违背了自然定律！”

　　“是的，但这阻止不了人类在追求长生道路上的探索。”

　　秦川说道：“在我们华夏，有一句古话说的好，人定胜天。只要有一丝的机会，人们也会去追寻。而根据我们祖先的记载，长生不老药是有可能存在的，想要炼制，这佛陀舍利就是关键。”

　　“那你们的古人为何没研制出来？”

　　草薙上司忍不住问道，他更尊重求知和相信眼前的事情。

　　“不好说。”

　　秦川打开了盒子，看着那颗散发着金光的佛陀舍利，“根据古书记载，这佛陀舍利当年一共有两颗……一颗流失，另一颗，似乎已经被做成了长生不老药……不过到底有没有人吃了那颗药，是否有效，我就不知道了。我只知道一件事，龙家既然想要这东西，这东西就绝对错不了！”

　　“大哥要把它卖给龙家么？”

　　草薙上司下意识地问道。

　　“开玩笑，卖给龙家？美死他们了。”

　　秦川收起这佛陀舍利，“我要让龙家永远记得我，呵呵，毕竟留下个印象也是很难的事呢。”

　　“恐怕这一次真的要热闹了。”

　　安妮耸耸肩膀，“龙家在华夏也算是一手遮天的大家族了，你在虎口拔牙，他们肯定不会放过你的。”

　　“你错了。”

　　秦川正色道：“不是他们放不放过我，而是我放不放过他们！”

　　自己跟龙家的仇怨，早晚要算！更何况下一任龙家家主争霸赛马上也开始了，夺冠的大热门龙智已经死在了自己的手中，恐怕龙家的其他子弟只会开心，不会愤怒。

　　龙家，等着我来跟你们算账吧！

　　就在秦川他们飞往五岳剑派的时候，龙家已经上下震动了。

　　“九龙会的冠军竟然是秦川！”

　　“龙智死了？”

　　“我，我的儿子啊……呜呜呜，我可怜的儿子，老爷子，您一定要为我做主啊！”

　　龙家大堂里已经乱成了一锅粥，龙智的母亲哭成了一团，旁边有人在劝她，但眼睛里却丝毫没有同情的意思。

　　龙智死了，王婉茹整个人如遭雷击，呆在那里。

　　而她身旁坐着的龙涯却兀自兴奋地说道：“嘿，龙智死了，死的好！这下一来，家主的位置，我就有希望来坐一坐了！到那时候，你也就是家主夫人了，哈哈……”

　　他只能压低了声音暗笑，不能让别人听到。

　　“你难道就没想过……龙智是死在谁的手里的么？”

　　王婉茹比较聪明，她从来都是个很理智的女人。虽然龙智死了，她呆若木鸡。但听到龙涯这番话，她便清醒了过来。

　　“谁知道了，反正算他倒霉，家主当不上了！”

　　龙涯嘿嘿直笑，脸上都是兴奋，王婉茹无奈地摇摇头。就这样的智商，难怪在龙家混的地位不上不下的。

　　如果不是龙涯的父亲够厉害，在龙家的地位较高的话，他早就被排挤出去了。

　　“老爷子，您一定要为我做主啊！”

　　龙智的母亲哭哭啼啼的，声音盖过了天。

　　“都安静！”

　　龙老爷子终于不耐烦了，咆哮一声。

　　这一声，底气十足，惊得那龙智的母亲浑身一震，其他人也是纷纷安静下来。

　　“龙智死了，只怪他自己技不如人，不争气！”

　　龙老爷子冷冰冰地说道，那女人正要说什么，被她的男人拉扯了一下。

　　“闭嘴！”

　　虽然心中悲痛，但这就是大家族，她只能低下头去，偷偷抹着眼泪。

　　“龙智死了，是龙家的损失。不过，现在这并不是最主要的！”

　　龙老爷子缓缓开口道：“真正重要的，是佛陀舍利！”

　　“对啊对啊，佛陀舍利必须拿回来！”

　　“听说佛陀舍利在秦川的手中啊！”

　　“怎么办，跟他买回来么！他应该很缺钱的吧！”

　　众人又议论起来，龙老爷子制止了他们，然后对龙娇娇说道。

　　“娇娇，你跟秦川的关系不错，你去问问他吧。”

　　龙娇娇的眉毛一扬，她早就料到了，龙老爷子最后肯定要把事情推给她来处理。

　　真是悲伤啊，这么大的一个龙家，竟然要靠自己这么一个小女子。

　　太可笑了！

　　秦川啊，我的好弟弟……你赢了九龙会，这到底是好事，还是坏事呢？

　　龙老爷子最后挥手让人散去，龙智的母亲拉住自己的男人，压低声音说道。

　　“我咽不下这口气……我一定要为智儿报仇！”

　　“我也咽不下这口气……你放心，我已经找了最好的暗杀专家，去为智儿报仇！”

　　“暗杀专家？”

　　“是的，他们是冥府的人。”

　　龙智的父亲说道：“好像秦川那混蛋跟冥府也有仇！”

　　“一个被龙家赶出去的人，竟然弄出这么多的仇家，简直就是自己作死！”

　　女人眼中闪着阴狠，“不管如何……我只要他的命！我要用他的人头，为智儿拜祭！智儿是个多好的孩子啊……心地善良，又孝顺……呜呜呜，怎么就这么死了……娘想你啊……”

　　秦川的直升机还没有落地，而这一边已经得罪了不少的人了。

　　此时冥府之中，一个身穿华丽锦袍的英俊男子正在缓缓扇着手里的扇子。

　　这把扇子十分的讲究，上面都是玉石吊坠，一看就价值不凡。

　　武林鲜有认识他的，但凡是知道他名字，都会为之害怕。因为他就是冥府的主人，小公子。

　　“已经知道了秦川的消息么？”

　　“是，主人。”

　　下面一个男子跪在那里，脸上带着一张面具。那面具上面有四对眼睛，都是黄色，十分的骇人。

　　“他现在去了哪里？”

　　“根据线报，好像是去了五岳剑派。”

　　“嗯，八眼阎罗，这次的任务就交给你了。”

　　小公子说道：“希望你不要像那些废物一样，让我失望。”

　　“不会的，主人应该知道我的实力。”

　　八眼阎罗说着，身体化作了黑色的幻影，消失在这屋中。

　　“你要干掉秦川？”

　　一个身影从后面走出来，手中拎着一把白色的汉剑，正是天道无异。

　　“怎么，我想杀你的玩具，你不舍得了么？”

　　小公子明明是个男人，但说话的声音却有点阴柔。

　　他一边扇着扇子，一边垂着眼睛，并没有去看后面的天道。

　　“如果他连你的人都对付不了，也就不配当我的玩具了。”

　　天道呵呵一笑，无所谓地说道：“我只是觉得，你竟然把他当成一个对手，未免太认真了。”

　　“既然是你天道的玩具，我怎么可能不认真呢。”

　　小公子说着，扯开自己的衣领，露出里面一圈奇怪的项链。

　　那项链上面一节一节的东西，也不知道是什么。

　　“这上面已经有十七根了，再凑上一根，正好就是十八根。”

　　“你这个重口味的爱好，是在让人难以评价。”

　　“哼，这有什么，每个人都喜欢搜集东西。有人喜欢搜集古董，有人喜欢搜集货币。而我呢，我喜欢搜集的更直接一点而已。”

　　“随你喜欢。”

　　天道转身就要离开，小公子一挥手，一个女子的身影忽然出现在天道的身前，拦住了他的去路。

　　“你要留我？”

　　“人家只是一个小小的王相……怎么敢留我们的楼主大人呢？”

　　小公子幽幽地说道：“只不过有些话，想和楼主大人说一下。”

　　“有什么话说就是。”

　　天道淡淡地说道：“念在你是我夜雨楼功臣的份上，我饶你一次。如果有下次，你就真的要成为冥府的人了。”

　　“是……”

　　虽然天道没生气，但不怒自威，小公子听到他的话，还是下意识打了个寒战。

　　“想说什么，说吧。”

　　“楼主大人……那龙王安妮背叛了我们，不应该留她性命。不如趁着这一次，一起除掉她吧。”

　　“哦？”

　　天道转过身来，似乎在看着小公子。

　　“你的意思是说，让我成为毫无诚信的人喽？”

　　“这……”

　　“我亲口许诺，放龙王安妮离开。你现在去杀了她，是你觉得你可以替我做主了，还是认为我说的话就像是放屁一样？”

　　“对，对不起……楼主大人……我没那个意思……”

　　小公子一身的冷汗，胆战心惊，不敢再乱说话。

　　“冥府的势力，现在的确挺大，我很欣慰。”

　　天道说道：“但如果你以为这样就可以挑战我的权威……那我会让你明白，你错的有多么厉害。”

　　“属，属下知错……”

　　小公子连忙道歉，天道不再多说什么，转身离开了冥府。一直到他的人影消失不见，小公子才长长地松了口气。

　　天道就是天道……就算自己武功盖世，也不敢跟天道作对，甚至说句重话都不敢。

　　这个世界上……还有谁，能阻止天道么？


第315章 八眼阎罗

　　五岳剑派是一个很大的门派，准确来说，应该是一个很大的联盟。

　　五岳剑派中分为恒山派，衡山派，嵩山派，华山派和泰山派。

　　上一次秦川只见过泰山派傲徕峰的掌剑秦都，已经是个很牛叉的家伙了，一手剑芒玩的十分利落。

　　而秦都对这个联盟来说，还只是一个小人物而已。五岳剑派有五个大掌剑，分别执掌着五个门派。杨婵自己本身并不是五岳剑派的人，而是峨眉派的女弟子。她年幼的时候是被父亲送往了峨眉派苦修的，一直到十岁之后才接回了五岳剑派。

　　她父亲则是华山派的大掌剑，后来做了五岳剑派的盟主。

　　杨婵身上精通峨眉剑法，峨眉掌，还有华山的紫霞功。

　　杨婵的父亲之所以不让杨婵学习华山剑，就是觉得华山剑法有些弊端。而峨眉剑法倒是有些独到之处，这才送了自己女儿出去“留学”。

　　五岳剑派并不团结，杨婵能爬到盟主的位置上，可以说是步步惊心，不知道费了多少的功夫。

　　直升机落在了华山派修建的停机坪上，安妮和草薙上司毕竟是外人，不方便介入，秦川打发他们两个先回H市紫罗兰总部报道去了。他自己随着杨婵，先到了这华山派。

　　“盟主，您可算回来了！”

　　看到杨婵被秦川搀扶着从直升机上下来，华山派的一个长老老泪纵横，也不管丢不丢人了，直接就哭了起来。

　　“汪长老，您这是怎么了？”

　　杨婵甩开秦川的搀扶，撑着身体，走到了那长老身前。

　　“盟主，你不在这几天，五岳剑派的人都要闹翻了天了！”

　　汪长老抹了把眼泪，这眼泪把胡子都给打湿了。

　　秦川看着这汪长老，岁数应该不小了，起码五六十，脸上都是胡子，还加了点白色的。

　　“尤其是嵩山派的人，已经开始嚷着换盟主了！明天就是咱们五岳剑派的武道会，他们的人都决定到时候直接推选一名新的盟主出来！”

　　“呵呵，嵩山派自古以来就不消停。”

　　杨婵冷笑两声，“那嵩山派的黄百川，看来是按耐不住了。”

　　“黄掌剑他最近的名声有些颇高。”

　　汪长老说道：“五岳剑派有不少人，对他一呼百应的！听说南岳衡山，北岳恒山跟他往来都很密切，很可能已经达成了某种交易！”

　　“没关系，随他们搞。”

　　杨婵摆摆手，“到了武道会上，一切都要按照实力说话。凭他们那几个不争气的大掌剑，我还没放在眼里！”

　　“有盟主在，自然就无事了，我也可以放心了！”

　　汪长老抹干净眼泪，笑呵呵地说道：“盟主，一路风尘仆仆，也是累了吧。您的房间已经打扫干净了，请先去歇息吧……对了，忘了问，这位是……”

　　汪长老的目光终于落到了秦川的身上。

　　刚才好像是看他跟盟主两个人亲亲我我地下飞机的……天啊……莫非盟主出去一趟……终于带回来一个夫婿了么！

　　汪长老瞬间又热泪盈眶，前盟主啊，您在天有灵！在天有灵！

　　杨盟主天天忙着五岳剑派的事情，从来没考虑过自己的终身大事！

　　但杨盟主现在终于开窍了，知道带男人回来了……诶，不行，今晚要喝点酒庆祝一下啊！

　　“他叫秦川。”

　　杨婵说道：“不用管他，当他是我的宠物就好了。”

　　靠，本大爷怎么还成了你的宠物了！秦川直翻白眼。

　　“哎呀，盟主，这可是客人，怎么能当宠物！我去把盟主隔壁的房间收拾一下！我这就去！”

　　汪长老说着，一溜烟地跑了，弄得杨婵和秦川有些摸不到头脑。

　　“你这个汪长老怎么神经兮兮的。”

　　秦川忍不住问道。

　　“他平时还好啊……可能最近压力比较大，有点失常吧。”

　　杨婵耸耸肩膀。

　　“这长老叫什么名字？”

　　“汪瀚。”

　　“去，我还叫欧弟呢……”

　　秦川忍不住吐槽，杨婵翻了个白眼，“什么乱七八糟的，赶紧跟我来，到我的房间里，你今天要帮我一下。”

　　“那个……杨盟主……你大病初愈，好像还不能做太激烈的事情吧……”

　　秦川忍不住说道：“而且我的武功有限制，必须保持着童子之身才行那……不是我不想帮你，实在是爱莫能助，爱莫能助啊！”

　　“去你的，你想什么呢！”

　　杨婵狠狠地翻了个白眼，“我大病初愈，功力空虚，恐怕明日的武道会，会有很多人跟我挑战。若是我输了的话，五岳剑派也就完了。所以，我需要你帮我传功，助我明天取胜。”

　　“你在逗我么！”

　　秦川无奈到家了，“我的姐姐，我才什么修为，登峰巅峰的实力啊！你什么修为，武圣快中期了！我给你传功，你是在拿我寻开心么？”

　　“你虽然只有登峰的修为，但是我也发现了另外的事情。”

　　杨婵说道：“你体内就像是有一台永动机一样，不断为你提供着真气。我们在海上的时候，你就是靠着这个能力，连续推了我们三天三夜，不是么？”

　　“杨盟主果然是好眼力！”

　　秦川竖起大拇指来，“就像我说的，我的麒麟脉对真气的再生能力十分强。”

　　“那一晚上你对我不眠不休的输送真气，应该可以让我回复起码一半的实力。”

　　杨婵说出了自己的想法，“只要有一半的实力，我就能粉碎那些野心者的幻想。”

　　“杨盟主还是这么有自信呢。”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　“你也帮过我一次，那么这次我会全力来帮你的。”

　　“那就先谢谢你了。”

　　杨婵带着秦川进了自己的房间，这杨盟主的闺房有点让秦川失望，里面实在是太平凡了！

　　只有竹制的桌椅，还有一根绳子，吊在屋子中间。

　　“这是啥？”

　　秦川指着那根绳子问道，难不成这杨婵还喜欢SM不成？

　　“我的床。”

　　杨婵说道。

　　“靠，你当你是小龙女么！”

　　秦川都无奈了，“难道要我在绳子上传功给你么？”

　　“那个……我让汪长老送一张床来就好了……”

　　杨婵吩咐了下去，不一会汪长老就亲自扛着一张双人床，哼哧哼哧地送了过来。

　　“盟主，秦先生，你们放心，这床用上等梨木打造，绝对结实！”

　　“汪长老……你误会了什么吧！”

　　杨婵又气又羞，赶忙解释道：“我们，我们是要在上面传功啊！”

　　“对对对，传功，传功！”

　　汪长老哈哈一笑，心说杨盟主果然还是很害羞的啊！

　　“那我就不打扰两位了！”

　　汪长老走到门口，忽然想起了什么，说道。

　　“对了，周围的房间都没人，你们可以尽情传功！尽情的！”

　　杨婵轻轻捂住了自己的额头，呻吟了一声。

　　“汪长老……真是……”

　　“没事，为了你，我名誉被毁了也没什么的。”

　　秦川拍拍杨婵的肩膀，“请不要放在心上。”

　　“放心你妹呀！被毁掉的是我的名誉好嘛！”

　　杨婵气的半死，还他的名誉被毁，这个家伙太不要脸了！

　　“算了，反正就是这样了。”

　　杨婵也不想多说什么了，秦川这家伙的脸皮，她也不是第一次见识到了。

　　两个人把双人床整理好，接着杨婵盘腿坐在了上面，然后缓缓脱掉了上衣。

　　虽然里面还穿了个小衫，但她多少还有点脸红。

　　里面的小衫有点爆，就像透明的白纱一样。

　　不过自己只是背对着秦川，应该没什么问题吧。何况秦川跟自己也睡过那么多晚了……诶，为什么会想到这个事情上……

　　“从现在起，有什么事情，我都不会管的。”

　　秦川双手提起真气，然后贴在了杨婵的后背上。

　　“我会专心为你输送真气……这时候我的防御力会降到最低……杨盟主，如果有人来找我，就辛苦你帮我了。”

　　说着，秦川闭上了眼睛，开始全力输送真气。

　　一股股真气从秦川的掌上输送过来，送入到了杨婵的体内。

　　杨婵感觉舒服了很多，体内本来空空荡荡的，这时候终于有一丝力量送进来了。

　　就好像是本来干涸的池子，现在开始慢慢地灌入了池子里面。

　　两个人静静地在屋子里面，开始了传功大业。

　　很快，杨婵的头顶开始冒出了白烟来，这正是她开始恢复功力的表现。

　　两个人不知道传功了多久，天空似乎都有点泛鱼肚白了。

　　秦川已经完全陷入了传功的状态，对周围的一切都感知不到。

　　而杨婵却睁开了眼睛，同时一伸手，直接从头发上拔下一根簪子来。

　　这簪子十分锋利，形状很像是一把手指长的宝剑。

　　几乎没人知道，这是杨婵的另一把剑！

　　无双剑只是她手中的剑……而她还有一把杀人的剑，就是这把发簪，名为影杀！

　　“深夜到我华山派做客，不妨出来一见如何？”

　　杨婵朗声说道。

　　“不愧是杨盟主，竟然没瞒过你。”

　　一个身影鬼魅地出现在窗户上面，他蹲在那，脸上带着一个八眼鬼脸面具。

　　“不过这事跟杨盟主无关，还请杨盟主不要插手的好。”

　　“八眼阎罗？”

　　杨婵眉毛微微一扬，“没想到是冥府的客人。”


第316章 每个人的恶魔

　　冥府的名字，在江湖中可是响当当的。

　　杨婵身为五岳剑派的盟主，不可能不知道他们。

　　冥府的主人叫小公子，他手下一共有十二冥使，各个身怀异术，本领非凡。

　　而面前这个八眼阎罗，听说是一个能看到别人心中想法的人！

　　之所以叫八眼阎罗，是他自称自己拥有八只能看穿人心的眼睛！不过到底是真是假，却没人知道。

　　“可惜是深夜到访，若是白天的话，倒是可以好好招待你一下。”

　　“哎，这个就可惜了，我可不是来做客的。”

　　八眼阎罗呵呵一笑，“我来这里，可是为了取人性命的！”

　　“抱歉，这里除了你以为，没人会死。”

　　杨婵把影杀扣在手心当中。

　　“想把你手中的剑丢向我么？”

　　八眼阎罗蹲在窗户上，呵呵笑道。

　　杨婵顿时浑身一震，不可置信地看着前面的八眼阎罗。

　　“是在想，我的确能看穿别人的思想，对么？”

　　八眼阎罗笑了起来，“没错，我的四对眼睛，能看穿你的灵魂！”

　　“胡说八道！”

　　杨婵一甩手，丢出了手中的影杀剑！

　　这影杀剑不过一指长，说是暗器也不为过。

　　一道银光闪过，八眼阎罗额头轻轻一侧，直接躲开了那剑影。

　　“杨盟主，您现在大病初愈，实力空虚，根本不足畏惧。”

　　八眼阎罗说道：“本来你可以逃过一劫的，只可惜你管错了闲事。”

　　“我看你是选错了对手！”

　　杨婵的话刚说完，八眼阎罗却一闪身，落到了旁边的架子上面。

　　那银白色的影杀剑又飞了回来，落到了杨婵的手中。

　　“杨盟主年纪轻轻，就能领悟至高剑意，的确是很厉害。”

　　八眼阎罗冷笑连连，“只可惜，现在的你，却什么都做不到啊！”

　　说着，八眼阎罗一甩袖子，八条锁链飞了出来，每一条上面都带着钩爪，如同阎罗的爪子一般。

　　“哼！”

　　杨婵盘腿坐在那里，为了不走火入魔，不能断开秦川传送给她的真气。她只能伸出双掌，不断拍开近到身前的钩爪。

　　“想趁着我出招的时候，利用影杀剑从背后击杀我对么？”

　　八眼阎罗一句话，让杨婵又是微微一愣。

　　他，他真的能看穿我的想法？

　　杨婵感觉自己就像是没穿衣服一样，赤裸裸地站在那八眼阎罗的面前。

　　这个男人太恐怖了……能看穿心法，该如何应付？

　　如果自己还是武圣的实力，那不管他能不能看穿，自己都能击杀他！

　　因为他根本跟不上自己剑的速度！就算知道了想法也没用！

　　不管了，先出招再说！

　　杨婵直接甩出了自己的影杀剑，这影杀剑如同活过来一样，在空中不断地转圈，一次次向着八眼阎罗发动进攻。

　　“我能看穿你的想法。”

　　八眼阎罗呵呵笑道：“你任何的攻击都瞒不过我的！”

　　他又甩动着钩爪，一边躲闪杨婵的进攻，一边还展开着还击！

　　杨婵抵挡的有点艰苦，她没料到这个八眼阎罗竟然这么棘手。

　　“哈哈哈，五岳剑派的盟主，也不过如此嘛。”

　　八眼阎罗大笑起来，“不过很快你就不是这盟主了，五岳剑派很快就会在我夜雨楼的控制下了。”

　　“什么？”

　　杨婵大吃一惊，没想到夜雨楼竟然想连五岳剑派都要渗透！

　　看来那个组织野心不小啊！

　　杨婵重振旗鼓，继续加大攻击的节奏。

　　她现在实力不多，只能靠着秦川给的力量来用。

　　尤其不能离开，只能盘腿坐在这里，实在是太不方便了！

　　“杨盟主，你的性命，我来收下了。”

　　八眼阎罗说着，忽然踩了个冥步，出现在杨婵的面前。

　　同时，他的头往左边恻了一下，绝影剑擦着他的耳朵飞了出去。

　　“我都说过了，我能看穿你的想法。”

　　八眼阎罗嘴角挂着怪笑，手中抓着一把钩爪，向着杨婵的胸口就印了上去。

　　这一下如果掏上了，恐怕杨婵就要直接飞升了。

　　不过就在这时候，一根手指却突然从后面穿破了八眼阎罗的面具，然后刺入到了他的眉心里面。

　　“噗！”

　　这手指直接要了八眼阎罗的命，他呆呆地站在那里，看着后面伸着一只手臂的秦川。

　　“你……你……”

　　“你能看穿别人的想法，这的确很逆天。”

　　秦川眼睛也不睁，淡淡地说道：“可你只能听到一个人的想法……”

　　“该，该死……”

　　八眼阎罗噗通一下，跪倒在地上。

　　其实他有些想不明白，为何秦川在传功的时候，竟然还能反击自己！这样一来，他真气错乱，不会走火入魔而死么？

　　八眼阎罗想不透，他也不知道秦川体内藏着一条麒麟脉，可以通过麒麟脉来做到一些别人想不到的事情。

　　“我继续传功了。”

　　秦川干掉了八眼阎罗之后，好像什么都没发生一样，重新闭上眼睛，为杨婵传功。

　　其实这一下也是凶险万分，他体内的经脉也损坏了不少，原虫病毒正在飞快地修复。

　　让秦川感觉到有些不一样的是，他总觉得自己的身体现在变得有点奇怪。

　　不知道是什么原因，好像体内多了点什么东西似的。刚刚那一下一心二用，更是好像把那东西给暴露了出来。

　　秦川又开始一心二用，一边给杨婵传功，一边内视着自己的身体。

　　奇经八脉正在一点点地修复，但秦川却发现在心脏的位置上，有一块奇怪的血肉，好像虫子一样附着在那里。

　　这是啥玩意？

　　秦川觉得这种血肉好像很熟悉，黑色的，会蠕动……带着强烈的生命气息！

　　我了个草！

　　他忽然明白了什么，这尼玛不是皮尔斯的血肉么！

　　那家伙竟然把自己的血肉藏在了他的身体当中？果然是尼玛狡猾的恶魔！

　　这样一来，他就能逃过天道的追踪！而且还能存下一丝血脉，日后便能占据自己的身体，从而复活！

　　而这块血肉现在还很虚弱，等他一点点吸收自己体内的营养，恢复过来，那可就是天大的灾难了！

　　骂了隔壁，幸好刚才爆发了一下，趁机检查出了这东西！

　　皮尔斯想的倒是不错，还想把自己的身体当成安全局的班车！秦川立刻发动自己体内的原虫病毒，如同驱赶着军队，雄赳赳气昂昂地对着那块碎肉发起了进攻！

　　这碎肉上有皮尔斯的意识，秦川一发起攻击，他立刻感应到了，血肉上立刻冒出一圈黑色的恶魔之力，粉碎着扑倒近前的原虫病毒！

　　秦川顿时笑了，行啊，看看是你的恶魔之力厉害，还是我的原虫病毒厉害！

　　原虫病毒跟神风敢死队似的，呼呼啦啦往肉块身上凑。

　　就算是有恶魔之力，但一块小小的碎肉，又能散发出多些来？

　　很快，碎肉上面的恶魔之力就慢慢被馋食掉了，剩下那么一块碎肉，跟被扒光了裤子的女人一样，随意任人凌辱。

　　不一会，整块碎肉完全被秦川的原虫病毒给吞噬干净，有一小股恶魔之力也这样进入到了秦川的身体当中。

　　这股力量有一点暴躁的感觉，又有点像是秦川的火云刀产生的邪气。

　　这种力量不好控制的，如果弄不好的话，很可能就会被这种力量反过来吞噬。

　　秦川盘腿坐在那里，眼前忽然缓缓浮现出一个人影来。

　　这人影有些陌生，是一个女子，金色的头发，相貌娇美，堪称人间绝色。

　　“什么人？”

　　秦川发现周围一切都消失了，包括杨婵。

　　他自己坐在床上，面前只有那个金发的美女。

　　这美女直接坐在秦川的怀中，她身上只穿了一件白色的比基尼，性感妖娆，如同水蛇一样缠着秦川，在他身上轻轻摩擦。

　　那胸前时不时蹭在秦川的身上，撩起秦川的火焰。

　　“你是谁？”

　　秦川皱着眉头，问道。

　　“你跟恶魔签了契约，难道还不知道我是谁么？”

　　那美女娇笑道：“我是你的代理人啊……”

　　“我可不需要什么代理人，滚开！”

　　秦川直接呵斥道：“我跟恶魔一点关系都没有！”

　　“这怎么能行呢？”

　　美女娇声说道：“我是不可能离开你的，因为我就是你啊。”

　　“我体内难道还住了个娘炮？”

　　秦川冷笑，“不要搞笑了好么？”

　　“不……我是寄居在你心里的恶魔……”

　　美女说道：“每个人心里都住着一个恶魔……你也不例外。只是你以前的恶魔没有苏醒，现在醒过来了而已。”

　　美女忽然出现在秦川的身后，一只手从他的领口伸了进去，探进他的衣服里面，抚摸着他身上的肌肉。

　　“我就是你……你就是我……你杀了皮尔斯，现在地狱里，你也有了名气了呢……”

　　“我对恶魔什么的没有兴趣，不要烦我。”

　　秦川感觉这应该是自己的心魔。

　　“我不是你的心魔，我就是你，你怎么不信呢。”

　　金发美女有点不开心，“你的恶魔已经觉醒了……就算你不承认，也没有用。难道，你不想使用强大的恶魔之力么？”

　　“没兴趣。”

　　和恶魔之力比起来，武学才是真正的正统！

　　想想天道挥剑斩杀皮尔斯的那一幕，秦川就知道，什么才是真正的强！


第317章 问过这把剑

　　每个人心里都藏着一个恶魔。

　　不管是好人也好，坏人也好，这个都是不变的事实。

　　皮尔斯之所以会成为恶魔，就是利用黑暗书籍中记录的方法，激活了自己内心中的恶魔，从而成为了一种黑暗生物。

　　而因为吞噬了皮尔斯的血肉，秦川体内的恶魔也跟着觉醒过来。

　　“你怎么可以拒绝我呢，是你自己唤醒的恶魔不是么？”

　　金发美女又出现在秦川的身前，贴着他的耳朵，吐气如兰，说道：“征服我，你就可以超越人类的极限，成为让人畏惧的存在！”

　　“滚开！”

　　秦川突然睁开眼睛，眼中爆发出了金光来。

　　那金发美女立刻化作了黑烟，消失在秦川的面前。

　　而秦川重新回到了之前的房间当中，杨婵在身前惊讶地看着他。

　　“你，你竟然让我滚开！”

　　“额……”

　　秦川的冷汗都流下来了，心说这个乌龙可闹大了。

　　“那个……不是说你的。”

　　“哼！”

　　杨婵十分的不爽，而不知道何时，天已经大亮了。

　　“武道会要开始了，你跟我一起来吧。”

　　杨婵站了起来，穿好了外衣，然后从旁边的墙上摘下了自己的无双剑。

　　秦川给她传了一晚上的功，杨婵多少恢复了一些精神。

　　她现在的实力恢复到了武痴的阶段，正在活动筋骨的时候，房间门被敲响。

　　“盟主，您起床了么？”

　　外面响起了汪长老的声音，杨婵应道。

　　“起了。”

　　“那老朽方便进来么？”

　　杨婵俏脸一红，这汪长老，什么意思嘛！

　　“不太方便啊汪长老，我还没穿裤子呢！”

　　秦川嚷了一声，气的杨婵拍了他一巴掌。

　　外面的汪长老当真了，赶忙说道。

　　“哎呀哎呀，对不起对不起，是我考虑不周！老朽这就走，这就走！”

　　“走什么走！”

　　杨婵直接拉开了方面，看着蹲在墙角的汪长老，呵斥道。

　　“赶紧进来，有什么话就抓紧说！”

　　“那个……杨盟主……”

　　汪长老看到屋子里的秦川衣着工整，心中奇怪。

　　难道现在的年轻人，穿衣服的动作都这么快么？

　　“汪长老，到底有什么事，让你这么早就过来了？”

　　“杨盟主，七星台上已经聚集了五岳剑派的人，尤其是嵩山派的黄百川，他也到了，而且呼声很高。”

　　“我知道了。”

　　杨婵点点头，“我说为何外面怎么会有点吵闹，原来是他们已经急不可耐了。”

　　“既然是客人，就要好好欢迎一下才行。”

　　她背好自己的无双剑，整个人忽然恢复了那种天下无双的气势。

　　秦川望着杨婵，他感觉自己好像回到了那个时候。自己踩着小舟，站在烟雨楼下，看着楼上的杨婵。她那种巾帼英雄的无双气质，是外人无法模仿的。

　　就算冷优优与她实力相媲美，但二人的气质却完全不同。

　　秦川也整理了一下衣服，跟着杨婵一起出了门。

　　这华山早上的空气倒是很不错，并没有受到都市的那种现代污染，呼吸一下整个人都精神了。

　　华山山道多，秦川紧紧跟随着杨婵，一起往七星台而去。

　　华山弟子身上都穿着紫色的长袍，显得很大气，又带着一种尊贵的感觉。

　　“盟主！”

　　一群华山派的弟子站在山道上，迎接着杨婵。

　　其中两个女弟子上前，给杨婵身上披上了紫色的外褂，又给她戴上了凤冠。

　　秦川感觉有一种看到紫罗兰群殴的感觉，到处都是紫色。

　　这么一说的话，杨婵跟自己还的确有点缘分呢。

　　“秦先生，请跟在我身边就好。”

　　杨婵被一群华山派的弟子簇拥着，继续往七星台走去。

　　而汪长老站在秦川的身边，低声说道。

　　“盟主现在可能会有些忙，我会负责带着您的。”

　　“嗯，没事，我跟着就好了。”

　　秦川笑道：“不用太注意我。”

　　“那怎么能行呢，您可是我们盟主大人的朋友。”

　　汪长老连忙说道：“绝对不会怠慢您的！等我们盟主解决了这些想要叛变的家伙，再好好给您开一个盛大的欢迎会！”

　　“啊……欢迎会就免了……”

　　秦川额头上都是冷汗，这汪长老有点太热情了，估计真把自己当成是华山派的女婿了。

　　华山派的七星台平日就是聚会所用，面积很大，直接修建在了山巅上面，一般的面积从山上伸了出来，支在空中。

　　台子上面雕刻着七颗明星，对应着天空中的北斗七星，这边是七星台。

　　此时七星台上站满了人，衡山，恒山，泰山，嵩山，还有华山的弟子都在这里。

　　“人好多。”

　　秦川看了一眼传说中的恒山派，发现果然都是尼姑。

　　这些尼姑各个拎着一把长剑，每个人还都用斗笠遮着面容。

　　估计是不想被人看到面貌吧，出家人也不想沾染太多红尘之气啊。

　　整个七星台上，最吸引人注意力的是一个穿着黑色长袍的男子，那男子大约四十多岁，一脸的络腮胡子，充满了草莽之气。

　　和自己所熟悉的嵩山派不同，他们的剑略微有些不太一样。比如这个络腮胡子的男子，他腰上各挎着一把长剑，而背上又背着一把双手大剑。

　　卧槽，传说中的三剑流么？这哥们当自己是索隆啊。

　　“他就是黄百川。”

　　汪长老似乎也注意到了秦川的目光，“他就是嵩山派的大掌剑。”

　　“原来就是他啊。”

　　这个人身上的确带着一股侠气，对周围人说话的时候，也是一种客气的态度。

　　好多五岳剑派的人都围绕在他的旁边，各种赞扬的话说个不停。

　　“黄掌剑，我看这一届的盟主，就该您来当了！”

　　衡山派的掌剑跟在黄百川的身边，说道：“杨婵那个丫头，到底是年轻，竟然丢下门派这么久不管，也不知道跑去哪里去了！”

　　“没错，心中根本没有我们五岳剑派，怎么能执掌盟主大任！”

　　恒山派的尼姑掌门也冷冰冰地说道：“这一次，盟主的位置，她必须让出来。不让出来的话，大不了我们五岳剑派散伙，大家各自管各自的算了。”

　　“诶，一尘师太，您怎么能这么说呢。”

　　黄百川呵呵一笑，劝道：“咱们五岳剑派可是同气连枝，怎么能散伙呢！只要我坐上了盟主的位置，咱们五岳剑派就不会像现在这样，一团散沙。到时候，武林中八大门派必定是我们五岳剑派做首席！而且两年一度的武林盟主争霸，我黄百川将会夺冠，让武林盟主的位置，落在我们五岳剑派的头上！”

　　“我会全力支持黄掌剑的。”

　　一尘尼姑点头道。

　　“诶，哪还能叫黄掌剑了，很快就得交黄盟主了！”

　　衡山派的掌剑穆翔赶忙拍马屁，黄百川连连摆手，但嘴上的笑容却是止不住的。

　　这一次的五岳盟主，他势在必得。

　　“咦，杨婵竟然出现了？”

　　穆翔忽然看到了从人群中走出来的杨婵，有些吃惊。

　　“不是说，她应该在九龙岛那边失踪了么，为何又会出现的？”

　　一尘尼姑也是皱起了眉头，“黄掌剑，这到底是怎么回事？”

　　“我也不清楚……不过，她回来就回来了，一个小丫头片子，我黄百川还怕了她不成！”

　　黄百川说着，给穆翔使了个眼色。穆翔心领神会，直接上前，高声说道。

　　“呦，这不是杨婵杨盟主么，你也好意思回来么？”

　　这一句话引起了在场所有华山派弟子的敌意，而杨婵站在七星台上，一身紫袍，面色不变，淡淡说道。

　　“穆掌剑，有话直说，何必话中带刺。”

　　“呵，杨盟主，您真是好大的架子啊！”

　　穆翔讥讽道：“最近我们这几个掌剑可是天天来华山派要见你，你是面都不露一下。怎么，现在我们决定换盟主，你就舍得出来了？”

　　“我可是听说，杨盟主为了一个日月教的小子，跑到九龙岛去了。”

　　一尘也跟着开口道，立刻引起一片哗然。

　　杨婵那是什么人？嫉恶如仇的女人！

　　她竟然会丢掉五岳剑派，陪着一个日月教的男人跑去那么远？而且一去这么久？实在是难以相信！

　　“杨盟主竟然为爱走天涯？”

　　“什么为爱走天涯，我看她是根本没把我们五岳剑派放在心上！”

　　“到底是个女人，这种女人怎么能让她率领我们！会害死我们的！”

　　下面的人立刻引论纷纷起来，杨婵站在上面，微微皱起眉头来。

　　“听听，听听！”

　　这时候，穆翔又开口道：“杨盟主，你听听大家都是怎么说你的！你已经不适合坐在这盟主的位置上了，让贤吧！”

　　“对，让贤！让贤！”

　　“让贤！”

　　“让贤！”

　　好多人跟着一起喊了起来，声音那叫一个整齐，好像就是想让杨婵下不来台。

　　“肃静！”

　　杨婵真气涌动，娇斥一声，声音响彻在整个七星台上。

　　到底是盟主，这一嗓门，所有人情不自禁地就安静了下来。

　　“五岳盟主的位置，不是你们说想换，就能换的。谁想换，就得先问问我手中的剑！”

　　说着，杨婵举起无双剑，目光硕硕地看着周围的众人！


第318章 请赐教

　　杨婵毕竟是五岳剑派的盟主，威风犹在。

　　她这么一说，下面人都不敢吭声了。

　　“是谁想当盟主，告诉我。”

　　杨婵又问了一句，“穆翔，难道是你想当么？”

　　“我何德何能，怎么能做这五岳剑派的盟主呢！”

　　穆翔赶忙摆手，“杨盟主你可是高看了我了。”

　　“那是谁？”

　　“我推荐黄掌剑！”

　　恒山派的一尘尼姑开口道：“他武功强，名望高，足以担当盟主之位！”

　　“对对对，我也推荐黄掌剑！”

　　穆翔跟着说道：“若是黄掌剑做了盟主，我穆翔第一个支持！”

　　“我也支持！”

　　“强力支持！”

　　“赞同黄掌剑当盟主！”

　　下面的人喊成了一片，黄百川终于走了出来，往下压了压手，周围的声音这才安静了下来。

　　现在一看，他好像比杨婵更像是一个盟主。

　　“杨盟主，不是我想跟你争，而是民意啊，民意！”

　　黄百川站在杨婵的对面，慢悠悠地说道：“你看到了，大家都觉得你不适合当这个盟主。我相信以杨盟主的人品，总不会厚着脸皮霸占着盟主的位置吧。不如让出来，给别人一点机会，给我们五岳剑派一点机会，是不是更好呢？”

　　“我没说不给你们机会，对不对？”

　　杨婵回以冷笑，“你们想要机会，可以啊，我今天给你们所有人这个机会。今天是我们五岳剑派的武道会，按道理说，应该是切磋剑术，共同进步的日子。不过既然诸位有要求，行，从现在开始，这七星台就是擂台，谁能在擂台上站到最后，谁就是五岳剑派的盟主！”

　　“行啊，这次我支持杨盟主。”

　　黄百川哈哈笑道：“到底是杨老大的女儿，有杨老大的气魄！好好好，那就这么决定了，今天在场的诸位门派英雄，不管是谁，都有资格做这五岳剑派的盟主！谁想第一个来，挑战一下我们的杨盟主！”

　　“我来！”

　　一尘尼姑早就有点按耐不住了，仓啷一声，她拔出了自己的长剑，然后轻飘飘地落到了杨婵的身前。

　　“杨盟主，久闻你剑法高超，就让贫尼来试试到底多好吧！”

　　“一尘师太，请多指教。”

　　杨婵点点头，不喜不悲，只是横起了自己的无双剑。

　　“来吧！”

　　一尘尼姑一点都不客气，拎着长剑，直接一剑向着杨婵的喉咙刺了过去。

　　而杨婵站在原地，脚都不曾挪动一下，只是拎着无双剑，一下下用无双剑挡开了一尘的攻击。

　　不管一尘如何出剑，就是无法刺中站在那里的杨婵。

　　“可恶！”

　　一尘有点心急，她的剑法的确很快，也很刁钻，如同灵活的毒蛇一样。但是在杨婵的面前，却完全无用了！

　　金色的火星不断飞舞，多少让一尘有点绝望。

　　这杨婵的剑法果然精妙，一尘自愧不如。

　　她的剑法融汇了峨眉和五岳剑派大部分的精华，最后成为了现在的无双剑术！

　　当年的杨盟主果然是厉害，培养出了这么一个怪胎女儿！可惜他们恒山派最厉害的应该是剑阵，这单打独斗的本事，多少有点不行。

　　“当！”

　　杨婵一剑震退了一尘尼姑，然后说道：“承让了。”

　　一尘一声不响，悻悻转身离去。

　　她剑术的确不如人家，只能放弃。

　　秦川在旁边看的两眼发亮，就算杨婵现在只有一半的实力，她终究还是那个剑法天下无双的五岳盟主。

　　“杨盟主果然是学的好剑法。”

　　穆翔在旁边怪笑道：“不过看上去杨盟主似乎内力有点空虚啊，莫非是这几日只顾着和日月教的那小子缠绵，耗费了心神不成？”

　　周围的人都跟着大笑起来，华山派的弟子们纷纷敌意大增，一个个直接从剑鞘中拔出了宝剑来！

　　“我的私人生活如何，还轮不到你穆翔来操心。”

　　杨婵虽然平日拿秦川没办法，但对付这些门徒，却一点都不逊色。

　　她一声冷哼，不怒自威，周围的人又安静了下来，没人敢笑了。

　　“穆翔，我看你如此跃跃欲试，不如亲自来跟我打一场如何？”

　　杨婵看着对面的活蹦乱跳的穆翔，挥了下宝剑，面带微笑，“正好我现在内力空虚，不正是你击败我的最好时机么？”

　　不得不说，穆翔真的有点心动了。

　　但他的实力跟一尘那个尼姑也就是半斤八两吧，强也强不到哪里去。连一尘都讨不到好处，他自然也是占不到什么便宜。

　　所以，只是想了一下，穆翔还是忍住了。

　　“杨盟主的剑法果然是精妙啊。”

　　一旁的黄百川却拍起了手来，“正好我门派里有一个不成器的弟子，最近总觉得自己的剑法已经很不错了，杨盟主指教指教他如何，让他知道什么才叫做天外有天，人外有人啊。”

　　说着，从他身后走出一个人来，这人约莫三十多岁，脸上有一道长长的伤疤，直接从左眼到下巴上，那叫一个狰狞。

　　他右手拎着一把长剑，并不像其他的嵩山弟子，都背着三把剑。

　　“我这门徒啊，有点小脾气，不好说话，就好打架。你看他脸上这刀疤，就是以前打架留下来的。杨盟主，不知道是否能赏个脸，替我教训教训这不成器的门人？”

　　秦川远远看着那刀疤脸，总觉得有点不太对劲。

　　邪气，这人身上绝对有点点邪气！秦川自从吸收了那皮尔斯的血肉，多少对邪气有点敏感。

　　但华夏人应该没有谁懂得恶魔之术啥的，这就说明，这人身上练的应该是邪功。

　　华夏武术有千百种，其中邪功也有不少。比如火云邪神的火云刀，就是其中的典范。

　　邪功很好入门，连起来也很快，但很难有太大的成就！所以自古以来，那些成名的大宗师，没有几个是练邪功出身的。就算是火云邪神，也不过是嚣张一时，最后还是死在了大宗师的手中。

　　秦川已经笃定，对方修炼的就是邪功没错。

　　“可以。”

　　杨婵点点头，“既然想要讨教一下，那我便不客气了，出剑吧。”

　　刀疤脸点点头，他拔出了自己的长剑，然后直勾勾向着杨婵刺去。

　　杨婵立刻回手一剑，直接更快地奔向刀疤脸的胸口。

　　刀疤脸却是改变了自己的剑路，完全和杨婵出剑的角度，方向一样，两把剑碰在一起，杨婵的剑锋被弹到一边。

　　她有些吃惊，对方竟然跟自己出剑的方式一样？

　　杨婵立刻变了个剑路，再次攻击。而刀疤脸还是有样学样，跟杨婵一模一样的进攻套路，不断撞开杨婵的宝剑。

　　“哎呦，看来杨盟主是有心相让呢，可是这样好么？”

　　黄百川在一旁笑呵呵地说道：“如果不能赢了我这个门徒，杨盟主可就没资格继续当盟主了啊。”

　　“哼！”

　　杨婵忽然一甩手中的无双剑，这无双剑离开了她的手掌，接着围绕着她的身体，急速旋转起来。

　　至高剑意！

　　杨婵现在对至高剑意运用的越来越精妙了，看着无双剑围着杨婵转来转去，秦川也要竖起大拇指来。

　　“什么？”

　　但让杨婵惊讶的是，对方的长剑竟然也跟着旋转了起来，完全模仿着杨婵的攻击套路，叮叮当当，两把剑在空中不断撞击在一起。

　　“不可思议！”

　　杨婵瞪圆了眼睛，有点不敢相信发生的一切。

　　对方竟然连至高剑意的招数也能模仿？

　　他肯定不是嵩山派的弟子，他到底是什么来头？

　　“忘了说了，我这个门徒有个厉害的本事，就是别人的攻击方式，他看一遍就能学会。”

　　黄百川在旁边笑了起来，“可以说，他是个天才，杨盟主可要小心那。”

　　“哼！”

　　杨婵冷哼一声，恐怕黄百川是故意不说的。

　　而这时候，杨婵忽然伸手一掌打了出来，直奔对面的刀疤脸而去。

　　她的掌心闪烁着寒光，就算站在这里，秦川都感觉到了一阵寒意。

　　这是啥，难道也是冥府的那种阴寒的掌法不成？不对……好像有些不太一样！

　　“砰！”

　　对面的刀疤脸竟然对着模仿了一掌，两个人的手掌碰撞在一起。

　　二人手掌的位置顿时爆发出一圈白光！

　　他们身体周围立刻冻结起一层冰霜，连黄百川都忍不住倒退一步，免得被白霜波及。

　　“这就是峨眉的寒冰掌么？”

　　黄百川惊讶地说道：“果然是伶俐的很，连我都感觉到了寒意。不过，你以为用掌法的话，我的门徒就没办法模仿了么？”

　　杨婵后退一步，眉黛簇了起来。

　　这个人……到底是什么来头！

　　“盟主，对付这种无名小卒，如何需要你出马？”

　　秦川忽然轻飘飘地飞出来，落在了杨婵身边。他身上披着紫色的长袍，再看后面的汪长老，正抱着胳膊光着膀子，蹲在地上冻得哆嗦呢。

　　“就让我这个小小的华山弟子，帮你解决了他吧。”

　　“你是何人？”

　　黄百川立刻瞪着秦川。

　　“华山弟子秦二。”

　　秦川手中拎着一把黑色的长剑，挽了个剑花，“黄掌剑不是也承认了，谁都可以站在这里比试一下么！那么，请赐教了！”


第319章 揍你

　　“无名小辈。”

　　刀疤脸竟然开口了，而且是不屑地啐了一声。

　　“啊，这话你来说，合适么？”

　　秦川面带微笑。

　　“哼！”

　　刀疤脸冷哼一声，剑锋指向了秦川。

　　“你想干什么？”

　　杨婵用传音问着秦川。

　　“杨盟主你放心，身为华山弟子，理应为盟主献上一份力！”

　　秦川高声说道：“想当年我们五岳剑派被敌对势力骚扰破坏的时候，都是杨盟主以一人之力，力挽狂澜，拯救了整个五岳剑派！现在盟主有点事情，这些宵小之辈就忘恩负义了，还想霸占盟主之位！实在是让人心寒啊！我这个小弟子都看不下去了！盟主，你放心，今天不管是多少人想挑战你，我秦二先替你挡着！”

　　杨婵明白了秦川的心意，她不再多说什么，往后退了两步，给秦川让出了一片场地来。

　　“感谢杨盟主给我这个机会。”

　　秦川呵呵一笑，拎着自己的黑剑，剑锋同样指向了刀疤脸，然后说道。

　　“夜雨楼的伙食怎么样？”

　　“还……”

　　刀疤脸顺势刚要说话，忽然神色一惊，然后呵斥道。

　　“听不懂你在说什么！无名小辈，死在我的剑下吧！”

　　“那你来啊。”

　　秦川心中笃定，反而放下了长剑，一只手更是收拢在袍子里，然后笑呵呵地说道。

　　“我让你先出招就好了。”

　　“……”

　　刀疤脸浑身一震，没想到秦川竟然不先出招！

　　不都是应该抢着攻击么？怎么会等着自己出招？

　　“怎么，不知道该用什么招对么？”

　　秦川面带笑意，“如果我猜的不错，你的本领应该就是模仿别人的招式才对吧？而且，你记不住别人的招式，只能完全模仿别人当时的套路！所以，就算是寒冰掌，你都用出来了。但，如果我不出招的话，你就是一个废柴，不对么？”

　　“哼，你太小看我了！”

　　刀疤脸似乎有些生气，直接拎起长剑来，直接一剑刺向了秦川。

　　同样的角度，同样的方向，秦川也刺出一剑。

　　“当！”

　　刀疤脸的剑被弹开了，他惊讶地看着自己的长剑。

　　“是不是被人模仿了，很不开心，很不爽啊？”

　　秦川笑了，“一台复印机，也想跟人家一样学武么？还是好好回去你的夜雨楼再练几年吧！”

　　“听不懂你在说什么！”

　　刀疤脸拎着长剑，站在那里，却不敢上前。

　　“那就该我进攻了。”

　　秦川说着，手中的长剑向着刀疤脸就一剑刺了过去。

　　刀疤脸顿时大喜，尼玛，就等着你出招呢！

　　他立刻学着秦川的样子，手中的长剑刺了过去。

　　秦川却哈哈大笑一声，手里的长剑直接改变形状，眨眼变成了一把黑色的长枪！

　　“破！”

　　这一枪直刺出去，对面的刀疤脸顿时大吃一惊。

　　“卧槽，尼玛，这是耍赖吧！他娘的还带变形的！”

　　刀疤脸往地上一蹲，躲开了秦川的长枪。

　　而秦川手中的长枪又变成了一把大锤，从下往上一挥，跟打高尔夫似的，直接把刀疤脸的身体给打飞了出去，砰的一声摔出很远，砸在人群当中。

　　“说起开挂的话，我的挂可比你好用多了。”

　　秦川手里的大锤又变成了长剑的形状，被他拎在手中。

　　那黄百川的确跟夜雨楼的人在合作，不过算他们倒霉，遇到了自己这个不按照套路出牌的人吧。

　　“你……你手里的武器是怎么回事？”

　　黄百川看着秦川手里的黑剑，咽了一口口水，忍不住问道。

　　“高科技，你懂么？”

　　秦川哈哈一笑，“黄掌剑，要不你来跟我比划比划？”

　　“呵呵，小兄弟，我欣赏你的勇气。”

　　黄百川哈哈笑道，好像很豪迈的样子，“不过啊，你要面对的对手，可不是我。”

　　说着，他摆摆手，“五岳剑派的诸位英豪，谁想跟这华山的小兄弟比试比试？”

　　“既然是替人出阵，也要有真本事才行。”

　　一尘尼姑又走了出来，“虽然我不是杨盟主的对手，但是击败你还是没问题的。”

　　“您怎么说也是个掌剑吧。”

　　秦川故作害怕地说道：“难道要欺负我这个华山的小弟子么？”

　　“我只是来考验考验，你有没有站在这里的本事！”

　　说着，一尘尼姑忽然出现在秦川的身边，手中的长剑舞成了剑花，直接向着秦川展开了进攻。

　　“当当当！”

　　秦川干脆闭上了眼睛，拎着手中的长剑，就轻轻松松地挡开了一尘尼姑的攻击。

　　“我说，酱油就不要出来闹腾了。”

　　秦川一边挡开攻击，一边好像漫不经心地说道：“恒山派在五岳剑派中，应该是最弱的一支了吧。”

　　“臭小子，你竟敢口出狂言！”

　　一尘听完之后勃然大怒，“不过是个华山小弟子，学了点剑术就敢瞧不起我恒山派！”

　　说着，一尘喊了一声。

　　“恒山弟子何在！”

　　“在！”

　　十多个恒山弟子立刻上前，这十几个小尼姑团团把秦川给为主，各个拎着长剑，指着秦川。

　　“恒山派擅长的是剑阵！既然你敢放出这话，就准备好了接受我们恒山派的愤怒！”

　　说着，十多个尼姑一起上前，手中的长剑齐刷刷地扫了过来。

　　这么多小尼姑，这剑阵倒是棘手。秦川直接跳了起来，跃到三米高的空中，躲开了这剑阵的齐扫。

　　“剑山！”

　　随着一尘尼姑的一声命令，十几个尼姑一起把长剑数了起来，对着空中的秦川。只要秦川落下来的话，恐怕就会被刺成蜂窝煤！

　　“不错！”

　　秦川的身体却倒了过来，手中的长剑在下面连连点起，接着不断弹起来，飞到空中。

　　“当当当！”

　　下面火星闪烁，秦川就靠着一柄长剑，不断飞到空中，完全不吃那些尼姑的剑山。

　　“起！”

　　没想到一尘又是命令下来，这十几个尼姑，每隔一个人，就跳向空中，手里的长剑向着秦川连斩。

　　这一套要是斩下来，恐怕秦川身体再结实，也要被斩成好几段！

　　“至高剑意！”

　　而秦川身在空中，直接脱手甩出了自己的长剑。

　　那长剑围绕着他的身体不断旋转起来，叮叮当当，撞开了周围好几把尼姑们的长剑。

　　“啊，什么情况！”

　　“这，这是至高剑意么？”

　　恒山派的人都愣住了，谁也没想到，一个小小的华山派弟子，竟然也会至高剑意！

　　“接住我的剑。”

　　秦川双脚踩在自己飞起来的黑剑上，接住这黑剑的浮力在空中微微停滞了一秒。

　　同时，他双手一分，这空中的黑剑顿时分成几十把，如同下雨似的，噼里啪啦地就落了下来。

　　尼姑们连忙挥动宝剑，苦苦抵挡着那些落下来的剑影，而一尘已经整个合不上嘴巴了。

　　最震惊的应该属杨婵，自己只是在秦川面前演示过一次这套至高剑意的剑术，没想到秦川真的就会用了。

　　看来一切如他所说，不管别人用什么功夫，他都能瞬间学会，化为自己所用！

　　“竟然是至高剑意！”

　　就连黄百川都惊讶万分，没想到一个小小的华山派弟子竟然还会这一招！

　　至高剑意可不是萝卜白菜啊，整个武林，他们知道的也就杨婵一个人学会了。那武当的左小龙，就算天赋奇才，懂得一气化三清，也不会这至高剑意！

　　华山派出了一个杨婵就算了，现在竟然还出了个秦二！还让不让其他门派的人活了！

　　“砰砰砰！”

　　那些尼姑根本挡不住秦川的剑意，好多都被击倒在地上，或者被打散在四周，剑阵已经乱了。

　　“大家别害怕，聚在一起，重组剑阵！”

　　一尘赶忙重新指挥，剩下的七八个尼姑靠在一起，重新把剑阵组合了起来。

　　“三秒钟。”

　　秦川竖起三根手指，一尘愣了一下。

　　“什么意思？”

　　“三……”

　　秦川的身影忽然化作了残影，一眨眼从几个尼姑之中穿了过去。

　　“二……”

　　秦川把黑剑收回成手镯，然后点起一根香烟，“一。”

　　“当当当！”

　　几个尼姑手中的长剑都断成了两截，她们跪坐在地上，神色有点绝望。

　　秦川靠自己神鬼莫测的剑法，直接摧毁了恒山派的剑阵。

　　五岳剑派的弟子们无不震惊，这个华山小弟子，有点碉堡啊！

　　“华山什么时候出来了这么一个弟子……”

　　黄百川感觉有点出乎预料，本来想趁着杨婵内力空虚的时候，先来几场消耗战，让她更加虚弱，随后自己再补上一发，彻底断送杨婵，夺下盟主之位！

　　结果没想到半路杀出个程咬金，竟然拦住了自己的一套方案！实在是，实在是太可恶了！

　　既然如此，自己只剩下一个方法了，只能硬上！

　　这小子虽然剑法不错，但貌似实力却一般，只有登峰的样子！

　　自己可是个武痴的水平，想打个登峰，还是不是手到擒来的！

　　“好小子，你剑法真不错。”

　　黄百川继续充当好人，“不如跟着我，我若是当了五岳剑派的盟主，一定让你当个副盟主，如何？”

　　“真是抱歉，我对五岳盟主没什么兴趣。”

　　秦川捏了捏拳头，“我只对一件事情有兴趣。”

　　“什么事情？”

　　“揍你！”


第320章 剑破五岳

　　黄百川脸色一变，但很快又镇定下来，哈哈笑道。

　　“小兄弟，年轻气盛是不错，但说话一定要注意分寸那！”

　　他指了指自己，“我可是黄百川啊，嵩山派的大掌剑。早在十年前，我的名声已经在江湖中传遍了。我的实力，也是不在杨盟主之下的，你真的决定要跟我一战么？”

　　他的话还没说完，秦川已经出现在他的身前，同时一拳打在了他的脸上。

　　这黄百川的身体直接在空中转了一圈，飞了出去，直接摔在擂台的边缘，差点掉下山崖。

　　“真是，打架就打架，BB那么多干嘛。”

　　秦川甩了甩自己的手，然后对着躺在那的黄百川说道。

　　周围人全都傻了，谁也没想到，这个华山派的小子竟然说出手就出手了！而且还是打在了人家黄掌剑的脸上！

　　俗话说的好，揭人不揭短，打人不打脸！这华山派的小弟子直接抽了人家黄掌剑的脸，这还得了！

　　如果自己是黄掌剑的话，肯定要发飙并且破口大骂了！

　　而黄百川从地上爬起来，秦川明显看到他嘴角明显地抽搐了一下，但是很快却又忍住了。

　　“小兄弟的脾气还真是急躁啊，既然如此，那我就稍微用点实力，和你切磋一下好了。”

　　黄百川呵呵笑着说道：“来吧，我在等你。”

　　“啊，黄掌剑真的是好涵养啊！”

　　“是啊是啊，这都不生气，果然是有大将风范！”

　　“这才是有资格做盟主的人啊！”

　　众人在下面议论纷纷，秦川听在耳中，心中却在冷笑。

　　这个黄百川了不起，这个世界上怕的不是那些喜欢到处咬人的人，而是要担心那些喜欢藏着自己獠牙的人！

　　这些人一旦突然咬人的时候，才是真正的疼！

　　“既然黄掌剑这么说，那我就却之不恭了。”

　　秦川一伸手，手镯重新变成了一把黑剑，被他握在手中。

　　“你这高科技倒是不错。”

　　黄百川看了一眼秦川手中的黑剑，忍不住夸赞道：“小兄弟的剑法也是超众，如此年轻有为，我看不如小兄弟你亲自来当这个五岳剑派盟主，如何？”

　　“都说了，我对这种事情没兴趣了。”

　　秦川冷笑，心说都这时候了，黄百川还在蛊惑人心。

　　“不如痛痛快快让我揍一顿，如何？”

　　“小兄弟还真是顽固啊。”

　　黄百川叹了口气，“既然如此，那只能让小兄弟见识一下我的嵩山剑法了。想到小兄弟也是个人才，却要伤你，实在是不忍心那。”

　　说着，他伸出双手，从腰间拔出两把长剑来。

　　“来吧，让我见识见识你的至高剑意！”

　　“如你所愿！”

　　秦川一甩手，手中的黑剑直接飞了出去，直接一剑刺向了黄百川！

　　秦川现在的黑剑就跟导弹一样，在空中划出了一道弧线，直取黄百川的人头。

　　“来的好！”

　　黄百川大笑起来，拎着两把长刀，不断地挡飞那黑剑的一次次进攻！

　　“当当当！”

　　火星在空中不断蹦出来，证明两个人的交战有多么的激烈！

　　“至高剑意果然是犀利。”

　　黄百川不慌不忙地说道：“只可惜面对我们这最擅长防守的嵩山剑法，却是无用武之处呢！”

　　“这可不好说啊。”

　　秦川忽然收回了黑剑，直接用双手拎着，然后向着黄百川攻击。

　　黄百川拎着两把长剑，防守的密不透风，一次次挡开秦川的攻击。

　　“我不是说了么，没用的。”

　　黄百川一边挡住攻击，一边笑道：“小兄弟，虽然志气不错，但在实力上，你还要好好练几年才行啊。”

　　“是吗？”

　　秦川手中黑剑斩下去，被黄白风用两把长剑给封住了。

　　但就在这时候，他肩膀两边忽然出现了四把黑色的剑影，向着黄百川进攻过去。

　　“什么？”

　　黄百川大吃一惊，身体直接吃了四道剑影，鲜血溅了出来。

　　“噗！”

　　他倒退两步，口中也忍不住吐出一口鲜血来。

　　“你竟然……连这么高级的剑术都会了！”

　　黄百川看着面前的秦川，有点不敢置信。

　　这个年轻的华山派弟子，竟然懂得如此高深的剑术……华山派什么时候有过这样的天才弟子了！有一个杨婵还不够么！

　　踏马的，为什么自己不会至高剑意呢！自己也学了这么久的剑术了，却没得到过剑术之神的眷顾啊！

　　“看来你的剑术的确是不错。”

　　黄百川用内力平复了一下伤势，然后说道：“不过，也就到此为止了，我会让你知道，为何嵩山剑术会独步武林！”

　　说着，他收回了自己两把长剑，而是双手从后面拔出了沉重的大剑。

　　“斩！”

　　黄百川一改之前的沉稳剑路，拎着那把大剑，直接向着秦川疯狂乱斩！

　　一道道剑气飞射出来，跟龙卷风一样向着秦川卷了过去。

　　“残月挂江！”

　　秦川忽然拎着长剑，直接划了个半月！

　　那一排排的剑气直接被秦川的长剑一分为二，然后散落到两边。

　　“哼，我已经看出来了，小兄弟你的剑术超众，但实力还是有些差啊。”

　　秦川只有登峰的实力，而那黄百川却有武痴，甚至接近了武尊的水准！

　　黄百川试了好多招之后，终于发现了这一点。

　　“看来，热身应该结束了，不是么？”

　　他咆哮一声，拎着大剑，整个人跳了起来，直接从空中向着秦川来了一记跳斩！

　　这样一把接近两米长的双手剑，本身就很沉重，外加黄百川本身的实力，还有这空中落下的加速度，这一招恐怕厉害的要命！

　　“秦……秦二，小心啊！”

　　杨婵忍不住提醒了一声。

　　“放心吧。”

　　秦川单手拎着黑剑，望着从空中坠落的黄百川，直接把剑横在了自己的身前，招架住了那下落的大剑！

　　“轰！”

　　这七星台的地面直接陷落了下去，秦川的膝盖压在地上，周围都是裂痕。

　　七星台还在持续震动，好多弟子都在惊呼。

　　“好厉害……”

　　“黄掌剑这一招简直是可怕啊！”

　　“那年轻人能挡住，也是不容易！”

　　“怎么样，小兄弟，撑不住了吧？”

　　黄百川面带微笑，看着一只腿跪在身前的秦川，“只有登峰的实力，就不要妄想在武道会上翻盘了。”

　　“谁告诉你，我只有登峰的实力的？”

　　秦川对着黄百川挤挤眼睛，接着手中黑剑一挑，直接把黄百川的身体给挑了起来。

　　黄百川往后一跃，手中重新握住了自己的大剑。

　　“小兄弟，你这个人实力还是不错的，只可惜站错了阵营啊。刀剑无眼，就让我送你最后一程吧！”

　　说着，他的大剑上开始缠绕着剑气，最后剑气越来越浓郁，如同暴风一样，似乎随时都会爆发出来！

　　“我的小宇宙也要燃烧了啊！”

　　秦川拎着自己的黑剑，剑锋指着对面的黄百川。

　　“小宇宙？你圣斗士看多了吧！”

　　黄百川表面在笑，心里却十分不屑，看来这个人是个中二病啊。

　　而就在这一刻，秦川体内的麒麟脉突然爆发，储藏已久的真气完全迸发出来。

　　“龙象如来！”

　　秦川背后慢慢升起一尊金佛，而他身前出现了一把金色的巨剑。

　　“这是什么招数？”

　　黄百川第一次看到这样的剑招！同时他心中也在吃惊，这一招真气化形，起码也是武圣的实力啊……

　　这小子，难道隐藏了自己的手里吗？

　　但华山除了杨婵，竟然还有一个武圣？这尼玛，还要别人玩么！

　　黄百川真心想吐血，就没有这么变态的！

　　他们嵩山最强的也就是自己，一个武痴，这边俩武圣！靠，搞毛啊，别的门派怎么活！

　　无论如何……这个人都必须杀死！绝对不能让华山派这么强大下去！

　　黄百川终于动了杀机，他所有的剑气都灌注在了剑锋上面，对面是什么东西，不就是一尊真气化形的大佛么，难道还能逆天了不成！

　　他瞄准了秦川，直接甩动大剑！

　　剑气形成一道风暴，向着秦川席卷了过去！

　　而这风暴却被那金佛的巨大身躯给挡了下来，同时，巨大的须弥剑从天而降，向着黄百川坠落！

　　“该死！”

　　黄百川咆哮了一声，硬生生改变了大剑的方向！

　　那剑上的风暴直接拐了个弯，冲击在巨大的须弥剑上，直接阻挡了须弥剑下落的趋势。

　　“做的不错。”

　　秦川笑了起来，“不过，还远远不够！”

　　说着，秦川手指往下一压，那须弥剑直接破开了对方的剑气风暴，轰在黄百川的身上。

　　“轰！”

　　整个七星台都被击穿了！

　　黄百川仗着身上有罡气保护，逃过被腰斩的命运。但现在他也好不到哪里去，罡气都被破掉了，身体上好多伤痕，气海也乱成一团。

　　“该死……没想到竟然吃亏了……”

　　黄百川吐出一口鲜血，狼狈地爬起来，重新捡起了自己的大剑，然后望了一眼身前巨大的剑痕，“我承认，我小看了你这个华山弟子！不过，今天这五岳剑派的盟主，我是当定了！”

　　“怎么，玩腻了伪善了？”

　　秦川笑了起来，“既然想霸占盟主的位置，就该把你藏的后手拿出来了吧？”


第321章 小公子

　　黄百川忍着心中的怒气，看着身前的秦川。

　　这华山派的小子到底是什么时候冒出来的，怎么如此强力！

　　“看来黄掌剑已经没能力再战了。”

　　秦川拄着自己的黑剑，看着对面的黄百川，“这样一来，盟主的位置，还是由我们华山的……”

　　“想的太美了吧。”

　　就在这时候，天空中忽然飘过来一台八抬大轿，八个轿夫抬着轿子在空中踩着轻功飞过来。

　　这几个轿夫很特别，都是独眼独臂，各个古怪的很。

　　而轿子上面有着白色的印着樱花的门帘，看不到里面坐着什么人。

　　但是里面飞出来一个有些娘炮的声音，秦川听起来感觉怪怪的，这个不舒服。

　　“这个男人，可不是什么华山派的弟子。”

　　轿子里的娘炮继续说道：“他可是日月教的青龙使哦，你们都被他给骗了。”

　　“什么？”

　　“他是青龙使？”

　　所有人顿时一愣，不可置信地看着站在擂台上的秦川。

　　“没，没错，他就是青龙使！我记得他，不会错的！”

　　泰山派傲徕峰的掌剑秦都也匆匆赶了过来，指着秦川大声骂道：“你这魔教的贼人，混入我五岳剑派，到底有何居心！”

　　天啊，这个打败了黄掌剑的男子，竟然是日月教的青龙使！

　　这信息如同引爆了一枚炸弹一样，直接惊到了所有五岳剑派的弟子们！

　　连汪长老也愣住了，这，这华山派的准女婿，竟然会是……魔教的人？

　　他心里好像有什么东西崩溃了，啊，我的盟主啊，难道你爱上了一个不该爱的人么……天啊，如果盟主怀了他的孩子该怎么办……这个孩子该不该留呢，他算是正道还是魔教的呢……好伤感，好纠结啊……

　　老天爷，为什么你要创造这么一段可怕的孽缘啊！

　　我的盟主啊，这下你该多么的伤心啊！

　　“秦……秦……”

　　杨婵刚要开口，秦川忽然大笑起来，“哈哈哈，杨婵，没想到吧！没错，我的确是日月教的青龙使，我也不叫什么秦二，我叫秦川，听说过我的大名吗？”

　　杨婵愣住了，秦川为何突然这么说？

　　他是在帮自己摘干净关系么……可是这样一来，他岂不是要孤军奋战了？

　　秦川动用了一次珍贵的武圣的实力，传声给杨婵。

　　“你继续当你的五岳剑派盟主……恶人，我来当。别忘了，你肩负着整个五岳剑派！”

　　就这么一句话，让杨婵眼圈有些红了起来。

　　这个男人……太，太任性了……

　　“你有何目的！”

　　一尘直接呵斥道：“交代出你的目的来！”

　　“目的还用问么。”

　　秦川大笑着，“当然是霸占你们五岳剑派了！这盟主，我也想来当一当呢！刚才杨婵那女人不是也说了，谁赢了，谁就是盟主！”

　　“没想到你这小小的青龙使，野心倒是不小呢。”

　　八抬大轿已经落在了旁边的山峰上，轿中人虽然声音娘炮，但功力深厚，距离这么远，还是能清晰地传入到众人的耳中。

　　“五十步笑百步，你也不是这五岳剑派的人，何不报上自己的姓名？”

　　“呵呵……本公子自报家门，你敢听么？”

　　“有何不敢听的，你是阎王爷么？”

　　秦川一撇嘴，掏出香烟，点燃之后，叼在嘴上，“哥们，做人不能太高调啊。”

　　“呵呵，我的名声，跟阎王爷也差不多了。”

　　那轿子中的人呵呵一笑，“听好本公子的大名，我是小公子，冥府主人。”

　　小公子！

　　所有人同时吸了一口凉气，这冥府的老大，怎么会千里迢迢跑到这五岳剑派来！难道，冥府也想染指五岳剑派不成？

　　这下冥府和魔教的人都来了……事情有些大条啊！

　　“诸位放心，本公子只是来看看热闹。”

　　小公子隔着门帘，缓缓说道：“你们闹你们的，我忙我的，这里的事，我绝对不插手。”

　　冥府来看热闹的？

　　听到这话，五岳剑派的人，倒是松了口气。

　　只要冥府不插手，干掉这个魔教的青龙使，倒是不难！

　　“诸位还在等什么，还不一齐上，干掉这个魔教的奸细！”

　　穆翔终于有了表现的时候，他手臂一挥，高声呼喊道。

　　七星台上的那些五岳剑派的弟子立刻都咆哮起来，全都拎着长剑，向着秦川发起了攻击。

　　五岳剑派的弟子有多少，虽然并不是都来了华山，但现在这七星台上也聚集着上百人。

　　这上百号人都拎着长剑，黑压压地跑向了秦川，好像要被他给淹没一样！

　　“都来吧。”

　　秦川一点畏惧的心里都没有，看着对面这些五岳剑派的弟子，反而有些兴奋起来的样子。

　　体内的热血正在沸腾，无尽的战意开始燃烧！

　　这一战，要么死而无名，要么名动天下！

　　“最后的武圣之力，拜托了！”

　　秦川完全开放了麒麟脉，身体上浮现出了金色的巨佛！

　　这金色巨佛保护着秦川的身体，同时，秦川丢出了自己的黑剑。

　　这黑剑飞到空中，秦川往剑中注入了至高剑意！

　　那黑剑如同黑龙一般，在空中发出了一阵阵龙吟。

　　“又要用至高剑意幻化出剑影来么？”

　　黄百川冷笑，“你这个魔教的臭小子，我们上百号人，你以为靠着你那点剑影，能对付得了我们么？”

　　“谁说我要用剑影的？”

　　秦川笑了起来，“给你见识点新的东西，如何？”

　　“什么东西？”

　　黄百川好奇起来，而秦川抬着一只手，对着高空。

　　就在这一刻，黄百川腰间的两把长剑，忽然颤抖起来，接着仓郎两声，直接出鞘而起，眨眼间飞到了空中去。

　　而他手中那把大剑，也跟着不安分起来，他拼了力气才勉强握住，没有追到空中去。

　　再看周围的剑派弟子，所有人的长剑都脱离了他们的控制，直接飞到了空中，和秦川的黑剑并排挨在了一起。

　　“是谁跟你们说的，至高剑意只能给自己的剑用的？”

　　秦川嘴角挂着淡淡的笑容，而黄百川看着空中如同剑龙一样的长长短短的宝剑们，半天说不出话来。

　　不只是他，杨婵也惊讶了许久。

　　秦川不仅仅拥有复制别人功法的能力，最关键的是，他可以把这些活学活用！

　　他学了至高剑意，初次使用的时候，就用来防守了敌人的武器攻击！现在，他又把敌人的武器给利用了起来，成为了自己攻击的一部分！这个男人……他真的是个天才啊……

　　天空中的宝剑不下两百多把，虽然只有一百多的弟子，但不少嵩山派弟子都是三把剑的！

　　两百多把剑，又都是征用的五岳剑派的弟子的，一时间五岳剑派的弟子们都失去了武器了，只能捡两根树枝什么的勉强充当一下武器！

　　“这是什么招式啊！”

　　“太，太可怕了吧……”

　　“我的剑啊！”

　　五岳剑派的弟子们都乱了，毕竟他们最擅长的就是剑法，其他功夫就不行了！现在没了宝剑，就如同猛虎没了獠牙和利爪，基本失去了战斗力！

　　“来一招剑雨吧！”

　　秦川笑着说道：“就当是我送给你们五岳剑派的礼物！”

　　说着，他挥舞着那巨大的剑龙，直接在空中徘徊转动了起来！

　　如此多的宝剑，都被秦川所控制，都为他所用！

　　“去！”

　　秦川甩动剑龙，这一大排宝剑直接在空中飞舞起来，最后竟然向着那小公子的轿子过去了！

　　“呵呵，是想攻击本公子么？”

　　小公子的声音传出来，带着笑声，“不过，勇气可嘉，只可惜太愚蠢！”

　　说话间，他乘坐的轿子脱离了几个轿夫的肩膀，直接飞了起来，接着在空中不断地旋转！

　　“当当当当！”

　　那些飞过来的宝剑直接都被轿子的四根柱子给击飞了！一时间竟然都靠不进去！

　　“好可怕的实力！”

　　五岳剑派的弟子们看到这一幕，全都吓呆了。

　　就连杨婵也忍不住惊讶，那小公子的实力果然厉害，看来起码有武圣中期左右啊！

　　就算是自己全盛时期，也不可能是这个变态的对手……冥府的小公子，果然是不负盛名啊！

　　“有趣……”

　　秦川的武圣力量还没用完，剩下的宝剑还在他的控制当中。

　　看来一股脑地攻击小公子是不行的，自己必须想一个其他的方法！

　　“螺旋！”

　　秦川手掌一分，那些宝剑立刻在空中划出了一个圆形，接着飞速旋转，然后向着轿子切割了过去。

　　“不错，很聪明，有些手段。”

　　小公子夸赞了一声，接着轿子倒飞起来，直接往后倒退出几米远，躲开了那一排圆形的剑阵！

　　“真是难缠啊……”

　　秦川干脆一挥手，剑雨又追着轿子而去，最后都叮叮当当地射在了轿子上面，但没能穿透，里面的小公子还是安然无恙。

　　“果然有一手。”

　　小公子又赞道：“难怪天道对你刮目相看。”

　　“看来冥府跟夜雨楼果然有联系！”

　　秦川说道：“既然来了，不妨就聊聊看，你们冥府到底玩的什么花样！”

　　“呵呵，这个现在还不方便告诉你呢。今天跟你也玩的差不多了，咱们后会有期吧。”

　　说完，八个轿夫抬着这轿子，又直接踩着轻功遁走了！


第322章 武林盟主

　　秦川望着小公子离开的轿子，心中暗骂。尼玛的，这家伙是跑来观光旅游的嘛！跑过来打个酱油就跑了，什么人啊这是！

　　小公子乘坐着八抬大轿直接走了，虽然心里有点不慌，但秦川多少还是松了口气。

　　毕竟自己三次武圣的力量都用过了，现在体力还有点空虚。如果不是靠着麒麟脉快速的恢复着真气的话，恐怕早就丹田空荡荡了。

　　如果继续开战的话，自己还真没什么把握。

　　不过秦川的戏还是要继续演下去，他站在那里，昂首挺胸，高声说道。

　　“还有谁想跟我过招，尽管来吧！”

　　他一伸手，天空中的黑剑落了下来，回到了他的手中。

　　“魔教青龙使，恭候诸位大驾！”

　　周围的五岳剑派弟子，没有一个敢出手的。

　　就算是黄百川，也站在那里，不敢有什么动作。

　　这个秦川的实力，已经超乎了他的想象！那金色巨佛，毫无疑问，应该是如来心经啊！一个区区青龙使，竟然会这超级功夫！

　　整整五分钟，都没人敢上前一步，更没人敢跟秦川叫板。

　　这可是把小公子都给逼走的人啊，如此的功力，他们谁敢上去嘚瑟！

　　“区区魔教青龙使，也敢在我华山七星台放肆！”

　　终于，在秦川的眼神下，杨婵握着自己的无双剑，缓缓走了过来。

　　“好啊，杨盟主，今天就让我把你斩杀在这里，从此之后，我就可以名扬天下了！”

　　秦川哈哈大笑，一副典型的魔头的形象。杨婵心里嘀咕，这家伙不会是本色演出吧！

　　“就让你知道什么叫做天高地厚！魔教小子，接招！”

　　杨婵脚下踩着轻功，几下到了秦川的面前，同时手中直接一招天下无双，剑气纵横，明明是刺出一剑，却像是刺出了三剑一样，直接奔着秦川而来。

　　“残月挂江！”

　　秦川模仿着冷优优的剑招，学着她的方法，破掉了杨婵的天下无双。

　　但杨婵下一招已经逼上来，她剑法精妙，不断出剑，直接压制着秦川，一招一招把他逼退到了悬崖边上。

　　“杨盟主剑法果然精妙！”

　　秦川眼睛一亮，“跟杨盟主一战，实在是受益匪浅！”

　　“哼，你要学的，可多着呢！”

　　杨婵也没怎么动用内功，只靠她精纯的剑术，向着秦川攻击过去。外人看着凶险万分，但秦川明白，杨婵分明是在跟着自己试剑！

　　战斗才是让人进步最快的方式，秦川之所以成长这么快，也是靠着一路战斗过来。

　　能跟杨婵这样的高手过招，确实是难得的事情。曾经杨婵跟冷优优一战，就让自己受益匪浅。现在亲自跟杨婵打一场，秦川感觉自己学到了更多！

　　两个人之间过了不下上百招，剑锋在空中碰撞出一次次的火星来。

　　“来吧。”

　　秦川忽然压低了声音，对杨婵说道。

　　“再打下去，我们两个就情意绵绵了……”

　　他说着，忽然狠狠刺出一剑，那剑锋直接擦着杨婵的肩膀伸了过去，带出红色的血花。

　　杨婵眼神一变，几乎是下意识地，直接打出一掌来。

　　“寒冰掌！”

　　这一掌直接拍在了秦川的小腹上面，他身体如同断了线的风筝一样，直接从悬崖上面摔了下去。

　　杨婵呆呆地站在悬崖边上，秦川他……竟然选择了坠崖？

　　华山之巅，十分陡峭，人若是从山崖上跌下去，基本就俩字，死定了。

　　“不愧是杨盟主，终于把那魔教的小子给击杀了！”

　　“那秦川真的是好厉害啊……幸好有杨盟主啊！”

　　“果然杨盟主才是真正的盟主之才！没有杨盟主，我们五岳剑派该怎么办！”

　　众人议论纷纷，各种用户杨婵，连恒山，衡山二派也是如此。黄百川脸色难看，知道大势已去。

　　“从今往后，我们一心辅佐杨盟主，共同发扬五岳剑派！”

　　“杨盟主福如东海，武运昌隆！”

　　“杨盟主福如东海，武运昌隆！”

　　穆翔第一个对着杨婵跪拜下来，毕恭毕敬。七星台上，其他的弟子们也都跪在杨婵面前，充满了尊重和崇敬！挥剑斩魔头，这才是他们五岳剑派盟主该有的姿态啊！

　　再看黄掌剑……诶，实力还差得远呢！

　　而杨婵接受着帮众们的拥护，神情却有些发呆。

　　秦川……他还活着么？

　　杨婵心中担忧，而秦川已经落下了悬崖。

　　这悬崖下面是万丈深渊，但秦川并没有担心。他手中的黑剑变化成一把螺旋状的双刀，他拎着双刀，在头顶快速旋转起来！

　　这双刀上带动的气流，和下坠的引力产生了排斥，直接拉动秦川的身体，停止了这种可怕的急速下落。

　　“真是个危险的游戏啊。”

　　秦川转动着自己制造出来的螺旋桨，顺着山道，直接落到了前面的山坡上面。

　　远远的还能听见山上的呼喊声，看来杨婵已经取得了大家的信任啊，这样便好了。

　　“就这么成全了别人么？”

　　秦川一回头，发现那金发美女坐在山坡上的一刻苍松上面。

　　这女人的穿衣品味倒是不错，一身黑色的旗袍，上面还印着金色的菊花。

　　也不知道是不是按照自己最理想的女人创造出来的女恶魔，她的形象的确在自己心中算是最完美的。好像自己幻想过的理想型女友，就是这个样子的。

　　首先是脸蛋，必须是倾国倾城的，柳叶弯眉樱桃红唇，那沉鱼落雁一般的模样，再配上这种36、24、36的魔鬼身材！

　　尤其是一双长腿，几乎就是对付男人的利器。

　　诶，自己好像创造出了一个很了不起的东西呢……

　　“为何不自己当这五岳剑派的盟主呢？”

　　金发美女晃着自己的长腿，问道。

　　“那样你就拥有了权倾天下的实力了不是么？先收服了五岳剑派，你便拥有了跟夜雨楼，甚至跟整个天下对抗的力量了。”

　　“你说的好像也挺不错的呢。”

　　秦川笑起来，收起了自己的螺旋桨，“不过我喜欢靠自己的力量去打天下。五岳剑派不是我的力量，是人家杨婵的。”

　　“别人的，抢过来不就是自己的了么？”

　　“懒得和你废话！赶快从我面前消失！”

　　秦川十分郁闷，再这样下去，自己还不成精神分裂了！

　　“遵命，我的主人。”

　　女代理恶魔缓缓飘落下来，身体慢慢消散，“我随时等着你来呼唤我的力量……需要我的时候，就请叫出我的名字哦……”

　　“叫你妹！”

　　秦川一撇嘴，这个恶魔之力，也是越来越让他棘手了。

　　“砰！”

　　就在这时候，一个身影忽然坠落在秦川的身边。秦川转头一看，发现是刚才的一个独眼独臂的轿夫！

　　“哼！”

　　秦川手一抖，一把黑色的武士刀出现在他的手中。

　　他身形瞬间出现在那轿夫的身前，武士刀直接斩了下去。

　　“当！”

　　那轿夫竟然用自己的独臂手掌，硬生生接住了这把武士刀。

　　秦川有些惊讶，这些轿夫的身体是什么做的，竟然不畏刀枪！

　　“不必动手，我只是来送信而已。”

　　轿夫伸手一推，秦川感觉一股巨力袭来，立刻被推得倒飞出去几米，落在山坡的边缘。

　　“收好。”

　　轿夫从怀中掏出一封信件，甩给了秦川，被秦川捏在了手中。

　　“再会。”

　　轿夫说完，直接跳入了深渊，秦川估计这哥们应该不会是想不开自杀。

　　他打开了自己手中的信封，发现是一封邀请函。

　　“武林大会？”

　　秦川倒是听说过这个，貌似也是之前在九龙岛上的时候，跟他说起过的。

　　江湖就是江湖，只要有刀剑的地方，就必须有个胜负。从以前就有句话，叫做文无第一，武无第二。学武之人，都喜欢争强好胜。不过谁高谁低，只要打一架就知道了。

　　武林之中，也一定会有个武林盟主出现。而这个武林盟主，十年一选！今年就是改选武林盟主的一年了，谁能在武林大会上胜出，谁就是新的武林盟主！

　　少林的主持妙厄已经是好几届的武林盟主了，听说这位高僧德高望重，深受爱戴。不过终究是年事已高，今年盟主的位置或许会变一变。不过听杨婵说，那武当的左小龙，应该是最有希望的。

　　“看来这件事，我需要回去跟师父商量一下才行啊。”

　　秦川点起一颗香烟，坐在山坡上，开始思考人生了。

　　而就在这时候，日月教的悔过崖。

　　“冷护法，教主派我来接您出去了。”

　　两个侍女跪在悔过崖前面，对立面正在盘膝静思的冷优优说道。

　　“时间还没到，又要我出去么？”

　　冷优优眼睛也不睁，只是坐在那里，冷冰冰地问道。

　　“因为武林大会快要开始了，教主说，必须要早早做准备才行。”

　　“不到日子，我是不会出去的。”

　　冷优优拒绝了两个侍女，“教主立下的规矩，岂能随便废掉。”

　　“冷姐姐，你是在怪我么？”

　　外面响起了一个熟悉的声音，冷优优终于睁开了眼睛。

　　“没想到教主也亲自来了。”

　　“当然了，既然是武林大会这样的大事，自然要亲自来请我们的冷护法了。”

　　外面的青梅柔声说道：“这一届，无论如何，也请冷护法赢回武林盟主之位！”


第323章 带大小姐回来

　　“师父早已经看破红尘，爱上这风轻云淡的生活了。”

　　秦川回到了H市，先拜访了一下自己的师父王安麒。

　　这老头坐在夕阳下，望着面前的雪景。明明都是冬天了，这老头却依然坐在自己的院子里，手里抱着一壶热茶，似乎在品味自己的人生。

　　“所以江湖上的事情，就不要过问我这个老头子了。要是品茶什么的，我倒是愿意陪陪你。”

　　“啊，师父，你真的不想听么？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，问道：“可是很急的事啊！”

　　“胡闹！”

　　王安麒狠狠瞪了秦川一眼，“为师平时是怎么教育你的，遇事不要慌！要稳重！”

　　王安麒说着，给秦川的杯子里倒上了一杯茶水，“最近怎么不见你带着那小媳妇来看为师了，你说你们这些年轻人啊，不能光忙着生意啊，赚钱啊，偶尔也要放松一下，陪陪我这老头子，喝喝茶，调整一下心性。”

　　“她最近在忙着大秦商场的事情……不过，师父，这次的事情真的很重要的，我必须跟您商量一下才行啊！”

　　秦川哪有心思喝茶水，急急忙忙会说道。

　　“还是那么急躁，一点耐心都没有。”

　　王安麒摇摇头，“为师要教你到什么时候，你才能懂呢？如今这武林，还有什么事情，是能扰乱为师我的清修的？自从把一身本事传给你之后，我就已经把江湖中的一切都放下了。现在，没有任何一件事情，能扰乱为师这波澜不惊的心。”

　　“是武林大会啊，师父！”

　　秦川说道：“只要能赢了武林大会的人，不就能当武林盟主了么？”

　　“哎，到底还是年轻啊。”

　　王安麒叹了口气，“怎么就不明白呢，这些什么大会啊，盟会，不过是虚名罢了。而且，妙厄圣僧一直都是武林盟主，他德高望重，又武功高强，不会有人能撼动他的位置的。”

　　“但是听说今年圣僧的身体不行了……”

　　“哦……他也老了啊……”

　　王安麒点点头，“时光如水，岁月如歌啊。”

　　他缓缓喝了一口茶水，“这人生啊，就像是这茶水一样，很快就凉了。不过，只要懂其中的味道，无论是冷是热，都没关系。所以啊，我劝你不要把这些太放在心上，专心致志练好你的武功，这样才能不断突破心境的挑战啊……”

　　“师父，那我要放弃这次的武林大会么？”

　　“是啊，这种东西没什么意义。我们麒麟门啊，自古以来就是一个重视实战的门派，那些虚头巴脑的东西，根本就不在乎。”

　　王安麒继续喝着茶水，说道。

　　“不过话说，如果这次圣僧不参加的话，最有希望得到武林盟主位置的人，会是谁呢？”

　　“武当掌门，左小龙。”

　　秦川说道。

　　“草塔骂了隔壁！”

　　王安麒直接蹦了起来，一把摔了手里的紫砂茶壶，“还JB在这干什么，还不赶紧给老子回去练功去！踏马的，这次不拿回武林盟主来，不要认我这个师父！”

　　“啊……这……”

　　秦川整个人傻了，卧槽，师父的态度转变的也太快了吧！

　　“这武林盟主就算是烂在锅里，也不能给左小龙那个王八蛋！秦川！能不能成为真正的麒麟门人，就看你了！”

　　“可是……师父不是说，我们麒麟门的人更重视实战么……这种虚头巴脑的东西……不该在乎啊……”

　　“放屁，这是谁说的，我们麒麟门的人天生就是当盟主的料！”

　　王安麒握着拳头，高声说道：“这一届的武林盟主，非咱们麒麟门莫属！给我争点气，拿出一个麒麟门人真正的气魄来！”

　　“好，好吧……”

　　秦川特别无奈，自己师父还真是个老小孩啊……

　　他跟左小龙的恩怨，自己也是知道的。没想到，这恩怨这么深，能让师父直接从风轻云淡的境界中怒摔出来！

　　不过秦川也好奇起来，武当的掌门到底是个什么人？恐怕，这一次的武林大会，会有意思的很吧。

　　秦川只好先跟自己师父告辞，然后一路折回到了小诊所当中。

　　虽然不差这点买房子的钱，但不知道为何，王玥并没有从诊所这个门市房里搬出去。不但如此，她还找人重新设计了一下这个房子，一个小民房，里面现在弄的跟欧式宫殿一样，简直就是碉堡。

　　秦川回来之后，王玥还没怎么好好跟他说过话。一是王玥生意有点忙，二是她还在生秦川的气。

　　“哼，什么人嘛！”

　　王玥坐在房间里的办公桌前，看着摆放在那的一个小玩偶，直接抓了起来，拎在手中，然后用手指狠狠戳了几下。

　　“一声不吭就跑了！你当你是什么人，联合国秘书长啊，这么忙！”

　　王玥撇着嘴说道：“说走就走，说回来就回来，当这里是旅馆么！”

　　她郁闷的不得了，也气的不得了，秦川这个男人，就像风一样，到底谁能抓的住他呢！

　　反正讨厌他，真的是讨厌死了！

　　王玥继续狠狠地戳着布偶，而这时候门被敲开，钱娇抱着一摞文件走了进来。

　　“王总，这份文件要签一下。”

　　“哦，好……”

　　王玥拿过文件，随手签下了自己的名字，就递给了钱娇。

　　“啊，王总，您不好好检查一下么？”

　　钱娇有些惊讶，王总这么随便签文件，还是第一次！

　　“啊……我没检查么……”

　　王玥迷迷糊糊地说道：“那拿来让我再看一下……”

　　“今天就算了吧……”

　　钱娇说道：“王总好像身体不适呢……”

　　她伸出手，在王玥的额头上轻轻摸了一下。

　　“啊，王总，你有点发烧啊！可恶，这里以前明明是个诊所，却连感冒药都没有！王总你等一下，我出去帮你买药回来！”

　　说着，钱娇放下文件，急匆匆地就出去了。

　　“嗯……那我……先睡一会……”

　　王玥说着，迷迷糊糊地趴在了桌子上面。

　　“该死的……秦川……”

　　“咦？怎么睡在这里？”

　　秦川正好回到家中，看到了趴在桌子上的王玥，“工作太累了？”

　　这妞，睡觉也不该睡在这里啊，秦川一把抱起她，准备把她抱回到床上去睡。

　　虽然不是第一次这么近距离地接触了，但抱起王玥的时候，秦川心跳情不自禁地又开始加速了。

　　这个女人……真的是秒杀男人的利器啊……

　　自己以前在战盾雇佣兵团的时候，真的没想过会遇到这样的女人，尤其是没想过会有这样的一个未婚妻。

　　对于那时候的秦川来说，如何活下来，才是每天该思考的事情。

　　“咦，脸怎么这么红……”

　　秦川有些奇怪，自己低下身子来，和王玥轻轻碰了下额头。

　　“好烫！发烧了？”

　　这个女人身体应该不弱的啊，怎么好端端的突然发起了高烧？昨天还挺好的，莫非是突发性感冒不成！

　　秦川来不及多想，直接抱着王玥，走出房间，一头扎进自己的红旗车里。

　　烧的这么严重，必须去看医生了。自己只是个半吊子，只有去大医院才行。

　　“老板，他们出门了。”

　　但秦川不知道，此时在暗处停着一辆车子，正瞧瞧注视着他们。

　　“跟上去。”

　　坐在后排的不是别人，正是王玥的父亲王再天。老头嘴里叼着香烟，眼神阴沉，似乎在想着什么。

　　“放心吧老板，今天一定会把小姐带回来的。”

　　驾驶室的司机说道：“为了小姐，老板不是特意把布鲁斯先生都叫回来了么！”

　　布鲁斯是一个身高接近一米八左右的保镖，他气质沉稳，带着点淡淡的杀气，一看就不是普通人。

　　“我能放心的，也只有布鲁斯了。”

　　王再天缓缓说道：“还忘了问，前几天的世界保镖竞技，你的成绩怎么样？”

　　“谢谢老板关心，还好了。”

　　布鲁斯笑呵呵地说道：“因为身体有点不太适应当地的气候，只拿了第二名回来。”

　　“第二名，那不就是说，布鲁斯先生是世界第二的保镖了么！听起来好令人敬佩啊！”

　　司机忍不住羡慕地说道。

　　“还好了，我已经习惯了这种生活。”

　　布鲁斯的目光落在前面那辆红旗车上，然后开口问道：“老板，要如何对付这个人？杀了他如何？”

　　“杀了他就不必了。”

　　王再天弹了弹烟灰，“打折他的两条腿，让他知道教训就行了！”

　　“好的，老板，都包在我身上吧。”

　　布鲁斯点点头，“我会让他知道什么叫做痛苦的！”

　　他捏了捏拳头，关节发出咔吧咔吧的声音来。

　　而与此同时，秦川正一心开车，抓紧往医院开去。

　　“怎么越来越烫了……”

　　秦川一只手开车，另一只手抚摸着王玥的额头。

　　“靠，大半夜的，怎么还这么堵车！”

　　他心里有点着急，这要是给王玥烧坏了，他岂不是丢了个未婚妻么？

　　王玥啊，你可千万不能出事！

　　而就在这时候，一直坐在副驾驶昏睡的王玥，忽然有了动作。

　　“唔……好，好热……”

　　她伸出手来，开始撕扯着身上的衣服，衬衫领口的扣子先崩断了，雪白的一部分直接展现在秦川的眼前。

　　卧槽！秦川赶忙扶正方向盘，差点出车祸了啊喂！

　　王玥，难道这是中邪了不成？


第324章 小女孩

　　“好热……”

　　王玥继续伸出手来，撕扯着自己的衣服。

　　领口快被全扯开了，秦川赶忙拉住了她的手。

　　“我说，大姐，不能再扯了啊！快被人看光了！”

　　这一会到了医院，还了得？这样子的话，一定会被人当成奇怪的女人啊！

　　秦川给王玥整理好领口，本来打算专心开车，结果王玥突然像是变了一个人似的，忽然缠在了秦川的身上，甚至双腿都坐在了他的腰间，直接挡住了他的视线。

　　“好冷……抱，抱抱我……”

　　王玥又开始喊冷了！

　　“卧槽，大小姐，你闹哪样啊！”

　　秦川赶忙开启超声波感知，查看着前方的路况。这要是撞死在路上，可就热闹了。倒时候传出去，五岳剑派大发威风的青龙使秦川死在交通事故上，那绝对是碉堡了。

　　都说柳下惠坐怀不乱，堪称奇男子！

　　这尼玛，怎么可能啊，光是王玥坐上来，老子就已经有了生物反应了！

　　柳下惠什么的，一定是穿越到了古代的机器人啊喂！

　　秦川欲哭无泪，而王玥继续发挥着不为人知的一面。

　　她贴在秦川的脸上，伸出丁香小舌，轻轻舔着秦川的耳垂，秦川顿时颤抖了起来，尼玛，这是什么攻击手段，太凶残了吧！

　　但很快，秦川感觉到不太对劲了！

　　王玥的皮肤忽然变得有些发黑，瞳孔也不自然地放大，带着一点浑浊的气息。

　　她忽然伸出双手，狠狠掐住了秦川的脖子。王玥本来是个弱女子，这一刻不知道为何，力气变得特别大，好像一个吃了菠菜的女大力士一样！

　　“咳咳……”

　　秦川差点就被掐死了，他勉强用嗓子眼挤出几句话来。

　　“王玥……你……你这是怎么了……”

　　有古怪……绝对是有古怪！王玥应该是中了什么邪术，才变成这个样子的！

　　该死……是谁对王玥下的手！

　　秦川拉住王玥的手腕，但又不敢太用力，生怕伤到王玥的身体。

　　他只能勉强阻挡王玥把自己掐死，但却管不了其他的事情！

　　“啪！”

　　王玥的高跟鞋忽然踩了下去，直接一脚踩在了刹车上面。

　　整辆车突然顿了一下，接着开始打滑，最后直接一头撞在了旁边的防护栏上，车尾抬起来，整辆车子翻到了空中。

　　“该死！”

　　秦川抱紧了王玥，扯开安全岛，直接一纵身，踢掉了车门，然后一跃而出，在空中直接翻滚一圈，落在旁边的马路上。

　　他的红旗车在空中翻了个圈，最后重重砸在旁边，车玻璃全都碎了。

　　“妈蛋，老子的爱车！”

　　看着自己这辆报废掉的红旗车，秦川心中在滴血！

　　这可是绝版车啊，有钱都弄不到了！卧槽！

　　王玥忽然挣脱了秦川的怀抱，然后落到旁边的护栏上面，像是一头猛兽一样，带着杀气。

　　“到底出了什么状况……”

　　秦川十分不解，他还是第一次遇见这种情况。

　　“是苗疆蛊术哦。”

　　就在这时候，金发女恶魔出现在旁边，坐在路灯上面，晃着双脚，脚上一双金色的高跟鞋，十分的显眼。

　　“苗疆蛊术？你怎么知道的？”

　　“每天都有形形色色的人下地狱呢。”

　　她笑了起来，似乎很得意的样子，“所以这些资料，我们都有的。你可以叫人家小百度呢，随时恭候你的登陆哦！”

　　“说说还飘起来了！”

　　秦川十分无奈，“那我问你，这苗疆的蛊术，该如何破解？”

　　“主人，这样可不行哦！”

　　那美女娇笑连连，“连人家的名字都不知道呢，人家为什么要帮你呢？”

　　“不说的话……我就亲手毁了你。”

　　秦川声音冰冷，带着强烈的杀气。

　　“……”

　　金发美女微微愣了一下，她的确感觉到了秦川的杀机。

　　“诶……真是摊上了一个任性的主人呢……”

　　金发美女只好耸耸肩膀，然后说道：“既然你想知道，那就告诉你吧，谁让你是我的主人呢。这位小姐中了蛊术，那就证明，使用蛊术的人就在附近。只要找到他，就能解开这蛊术了。”

　　“早说多好。”

　　秦川终于有了点笑意，就在附近么？那就好。

　　超声波感知被他打开，一股股无形的气浪释放了出去，冲击在周围，为周围的所有物体做了定位。

　　不过他还没找到用蛊术的人，王玥直接向着他扑了过来！

　　王玥现在身手十分灵活，力气也大的很，远超常人！

　　“王玥，乖一点啊！”

　　秦川只能狼狈地往旁边一滚，躲开了王玥的虎扑。

　　“这时候终于发现你是个母老虎了……”

　　秦川说道。

　　“……”

　　王玥根本一声不吭，似乎完全听不懂秦川的话，只是野兽一样不断发起进攻，一次次攻向秦川的要害。

　　虽然王玥身体得到了一定程度的强化，但秦川若是认真起来的话，王玥根本就不是对手。只可惜秦川畏首畏尾，不敢对王玥出招。

　　就在两个人在马路上僵持不下的时候，远处一辆卡车疾驰过来。司机似乎是夜驾，有点迷糊，没注意到马路上的两个人，直接冲着他们就撞了过来。

　　“啪！”

　　而这时候，王玥忽然一把紧紧抱住了秦川，让他动弹不得。

　　“卧槽，这是要同归于尽么！”

　　秦川的身体被王玥紧紧锁住，而卡车越来越近了。

　　“这该死的邪术！”

　　秦川脚下一弹，直接带着王玥的身体，高高跃上了空中！

　　他身体犹如挂钟一样，倒吊在半空当中，就这样跃过了卡车。

　　在空中的时候，王玥紧紧挣扎，最后直接张开嘴，一口咬在了秦川的肩膀上面。

　　这一口可是非常狠的，秦川的肩膀都被咬出血来。

　　“完了，我的未婚妻变身成吸血鬼了么？”

　　秦川忍着痛，十分无奈，今天看来不是个好日子啊……

　　卡车横在路上，从后面的集装箱里跳出来数十个黑衣大汉，每一个人手里拎着两把斧子，向着秦川就冲了过来。

　　这些黑衣大汉不是普通的混混，每个人气息沉稳，一看就都是练家子。

　　“看来今晚是有人给我准备了盛宴啊。”

　　秦川苦笑一声，这下真是够热闹了。到底是什么人，竟然给自己备好了这么一份大礼。

　　此时王玥身上还中着蛊毒，前面又来一群练家子，真是前有狼后有虎，还是一个母老虎……

　　“既然如此……那就开战吧！”

　　秦川手腕一翻，黑色的武士刀出现在他的手中。而王玥依然趴在秦川的背上，狠狠咬着牙。秦川就这么背着王玥，直接挥刀冲进了黑衣大汉的人群当中。

　　黑色的刀光一闪，两个黑衣大汉直接倒在了血泊当中。

　　秦川出手毫不留情，他知道，若是自己留情，那死的人就是他了。

　　他背上背着不断撕咬他的王玥，手中拎着黑刀，游走在人群中，仿佛一个死神一样。月光和路灯同时映在他的身上，显得他的背影有点寒意。

　　“这，这家伙是什么人啊……”

　　王再天他们的车子停在路边，就看着这一幕。布鲁斯本来正在抽烟，看到这烟直接从手里掉了出来，烧在裤裆上面。

　　这几个人已经顾不上王玥的异样了，只看到秦川挥刀砍人，鲜血飞扬。

　　“真不知道是谁，竟然派几个小喽啰出来送死。”

　　看着这些只有外劲的练家子躺在自己身前，秦川一边背着王玥，一边点燃一根香烟，不屑地说道。

　　“那个用蛊的人呢，喊他出来玩玩啊。”

　　秦川就站在那，身边围着十几个黑衣大汉，但谁也不敢上前，只能这么拎着斧子，看着他。

　　“大家别害怕，咱们人多。”

　　一个幽幽的声音飞了出来，“你们手里的斧子都当烧火棍用么！一起丢过去砍死他啊！”

　　这声音貌似还是个女子，秦川心中一动，据说苗疆蛊术，传女不传男！莫非就是那女人不成！

　　她一句话，启发了黑衣大汉们，一时间几十把斧子直接丢了过来，跟下雨似的。

　　“来的好！”

　　秦川伸出没有握刀的那只手，放在身前。

　　至高剑意！

　　那几十把斧子全都跟按下了暂停按钮一样，停在了空中。

　　“这是什么啊……”

　　“卧槽，超能力么！”

　　黑衣大汉们郁闷了，王再天他们惊呆了。

　　“还给你们。”

　　秦川手掌一震，那些斧子都飞了回去，直接把那些黑衣大汉全都砍翻在地上。

　　“不要藏头露尾了，既然都到这了，何不出来跟我玩玩呢？”

　　“不愧是龙家的子弟，果然有一手。”

　　就在这时候，一个人影出现在卡车上面，正望着自己。

　　秦川看了那人影一眼，顿时满头的冷汗。

　　我擦……这是谁家的小女孩啊？

　　“谁啊，这么缺德，把自己家孩子都给派出来当挡箭牌了！不要藏着了，赶紧出来吧！”

　　对面俨然是一个年级不到十四的小丫头，身上披着个斗篷，脸上还带着一丝稚气。

　　“喂，你家大人在哪里？快让他赶快出来，不要让我家这个母老虎继续咬我了好么？很疼的！”

　　秦川指了指趴在自己背上继续撕咬他的王玥说道。

　　如果不是自己有原虫病毒修复身体的话，恐怕早就被王玥咬死了吧！


第325章 喵小萌

　　“这个女人对你来说，也算是个威胁呢。”

　　小女孩并没有叫自己的父母来，而是站在那里，怪里怪气地对秦川说道。

　　“喂喂喂，你是父母的代言人么？”

　　陈墨忍不住问道：“小孩子就不要出来胡闹了，快叫你们家大人来！”

　　“我就是大人啊！你个笨蛋！”

　　小女孩终于怒了，“我是千虫谷第十八代传人！龙家子弟，今天就是你的死期！”

　　龙家子弟？

　　秦川似乎明白了什么。

　　千虫谷说起来，也是一个医学世家，但和华夏三大家族不同，千虫谷走的是用毒的路线，跟三大家族一直都是世仇。

　　没想到这么多年，他们连蛊毒都给吸收了！

　　不过这千虫谷的人为何要找上自己，自己早就跟龙家没有关系了不是吗？

　　“那你去找龙家的人啊，为何要找到我。”

　　秦川问出了心中的疑惑，“我姓秦，不姓龙。”

　　“少来了，你爱姓什么姓什么！”

　　小女孩一撇嘴，“把佛陀舍利交出来，否则今天就是你的忌日！”

　　“所以说……我很讨厌小孩子啊……”

　　秦川捂住了额头，“能不能让你家大人出来说话？”

　　对方竟然是打佛陀舍利的心思……

　　不过既然知道了对方的目的，秦川心中多少也安定了下来。

　　想要佛陀舍利么？这千虫谷想的倒是不错。关键倒是派出个大人来啊，弄个小女孩跟自己作对是什么意思？

　　“我今年已经二十二了！”

　　小女孩很严肃地说道：“不是什么小女孩！知道么！”

　　“你？二十二？别逗了小丫头，你也就十二吧，当我是傻子那？”

　　秦川的话让小女孩十分恼火，“喂，女孩子哪有喜欢把自己年纪说大的！我的确二十二了好么！只不过长得小了点。”

　　“靠，骗谁啊！小孩子这么喜欢撒谎，快把你家大人找来！”

　　“愚蠢的人类！”

　　小女孩终于忍不住歇斯底里起来，她直接一伸手，好像用了什么古怪的方法，那些本来躺在地上死掉的黑衣大汉，全都歪歪扭扭地站了起来，然后跟王玥一样，像野兽似的，向着秦川就扑了过来。

　　“这是尸虫蛊，专门控制尸体的蛊虫，看你怎么应付！”

　　小女孩得意地笑起来，好像完全不把秦川看在眼中。

　　“王玥，再忍一忍……”

　　秦川心道，卧槽，还真是这个小女孩搞的鬼！莫非她真的二十二么？可这长得也太嫩了吧！

　　“滚开！”

　　一个黑衣大汉的尸体已经扑倒了秦川的身前，力气大的很，直接抓在了秦川的腰上。

　　秦川抬起一脚，把他给踹开，同时又是一脚横着扫出去，直接跟抡起来的斧子一样，踢爆了那黑衣大汉的脑袋！

　　在那黑衣大汉脑袋碎掉的一瞬间，秦川发现一只黑色的小虫子直接从他的勃颈处飞出来，好像想攻击自己。

　　“啪！”

　　秦川的动作更快，没有任何的蚊虫可以逃过他的视线捕捉。他直接一伸手，捏碎了那小虫子。

　　而更多的黑衣大汉已经到了他身前，关键这些黑衣大汉好像不只是攻击秦川，还在攻击着他背上的王玥！

　　“一个小女孩，也有点太卑鄙了吧！”

　　秦川嘲讽道。

　　“都说了，我不是小女孩！”

　　小女孩气的不得了，“记住本小姐的名字，我是苗疆女子，我叫喵小萌！”

　　喵小萌……秦川的额头上立刻出现了冷汗。

　　叫这种名字的人，真的不是十二岁么？

　　“尸蛊阵！”

　　喵小萌拿出一个奇怪的小玉壶，放在嘴边吹响起来。

　　这玉壶似乎是一种乐器，直接吹出了古怪的音乐来。那些胡乱攻击的黑衣大汉听到了音乐，立刻浑身一震，接着像是被指挥一样，向着秦川再次展开了攻击。这次他们不再是凌乱的胡乱撕咬了，反而像是活过来的武师一样，重新捡起了斧子来。

　　“哎呀……这下可真的有些棘手了呢。”

　　现在这些家伙，就算被砍掉了胳膊腿什么的，都可以继续进攻。

　　僵尸么？就算不是，估计也差不多了。

　　这些僵尸给秦川的感觉，就像是喵小萌的牵线木偶一样，听着他的摆弄。

　　“看来不拿出点真格的，是不行了。”

　　秦川说着，重心微微放低，然后手中的黑道轻轻晃动了一下。

　　他身体立刻拉出一道残影，一瞬间从几个黑大汉的身边一闪而过。

　　“啊？什么？”

　　喵小萌吃了一惊，秦川这时候已经背着王玥，站在了她的身前。

　　“你速度是很快，不过是对付不了我的尸虫蛊的！”

　　喵小萌说道：“他们还在后面呢！”

　　“是么？”

　　秦川收起了自己的黑刀，那些黑衣大汉的脑袋突然飞了出去，滚落到了地上。

　　“……”

　　喵小萌吓得说不出话了，这男人的刀是有多快啊！

　　龙家的弟子，不是应该擅长药学么，为何刀法也这么厉害？

　　这，资料上统计的不对啊！

　　“你……你到底是什么人啊……”

　　喵小萌下意识地问道。

　　“我是秦川。”

　　秦川伸出大拇指，指了指身后的王玥，“喂，小丫头，不管你是十二岁还是二十二岁，立刻把这女人的蛊虫给解了！否则，我就砍下你的脑袋。”

　　“如果你想砍，尽管砍啊。”

　　喵小萌却抱着胳膊，冷哼一声，说道：“你杀了我，蛊虫就会吃掉这个女人的脑髓！到时候，你就只能得到一具新鲜的尸体当你的未婚妻了！”

　　“看来你倒是下功夫调查了一番嘛……”

　　秦川忽然冷笑了起来，“不过，你有件事情忘记调查了。”

　　“什么？”

　　“我最讨厌被人威胁了！”

　　黑色的长刀重新出现在秦川的手中，他直接出现在车顶上，对着喵小萌的喉咙，直接一刀刺了过去！

　　这一刀又快又猛，喵小萌几乎是下意识地，腿就软了，扑通一声坐在了车顶。

　　而秦川动作毫不犹豫，继续一刀砍了下来！

　　“我我我，我认输！”

　　猫小萌赶忙大喊一声，秦川的刀就停在她的额头上面，几缕发丝慢慢飘落。

　　秦川的刀锋利的很，又有刀罡在，这一下差点就把喵小萌给劈成两半。

　　“你你你……你真砍啊！”

　　喵小萌战战兢兢地说道。

　　“为什么不真砍？”

　　秦川冷冰冰地说道：“我说过了，我从来不接受别人的威胁。”

　　“那你就，就看着你的未婚妻去死么？”

　　“她若是死了，我让你们整个千虫谷陪葬。”

　　秦川一句话，让喵小萌背后生寒。

　　自己好像……招惹错人了……

　　“解蛊。”

　　秦川简简单单地说道，但声音里带着不容置疑的味道。

　　“哼……解开就解开……凶什么嘛……”

　　喵小萌撅着嘴巴，有些委屈地看着秦川，“人家还是小女孩嘛……”

　　小女孩你妹啊，刚刚还说自己二十二！

　　这个女人，简直没治了！

　　喵小萌吹起了玉壶，本来正在狠狠咬着秦川脖子的王玥忽然安静了下来，接着从她的耳朵里面飞出一只小虫子，歪歪扭扭地向着喵小萌飞了回去。

　　而这时候，秦川突然手中长刀一挥，直接把那小虫子一分为二。

　　“啊啊啊！我的宝贝！”

　　喵小萌差点哭出来，这可是自己辛辛苦苦炼制的食脑蛊啊，专门用来控制人的，现在竟然被弄死了！

　　“这种东西，杀了就杀了。”

　　秦川说道：“这次只是杀它而已，再敢招惹我身边的人，下一次，我要杀的就是你！”

　　“别以为我这样就怕你了！”

　　喵小萌嚷道：“我们千虫谷高手多的很！你也就能欺负我这个弱女子罢了！哼！”

　　“是么？那要不要现在就杀了你呢？”秦川看了一眼自己锋利的刀刃，缓缓说道。

　　“诶诶诶，你，你怎么可以这样呢！”

　　喵小萌赶忙说道：“你可是说好的，不杀我的！”

　　“我可没说过我会说话算数啊。”

　　秦川笑道：“而且你千不该万不该动我的人……”

　　“我，我又没对她做什么！”

　　喵小萌辩解道：“你看她不是好好的么，还睡着了！”

　　“当我瞎么！”

　　秦川冷哼一声，“总之，千虫谷，这个仇算是结下来了。”

　　说着，秦川手中黑刀一挥，这卡车直接被他一分为二，坐在旁边车中的布鲁斯看到这一幕，立刻感觉尿意上涌。

　　“那……那个……我就先告辞了……”

　　喵小萌准备溜之大吉，却被秦川从后面拎住了后衣领，给提了起来。

　　“话还没说完，想跑到哪里去？”

　　“忽然想起……我的作业还没做完……”

　　“哦？二十二岁还需要做作业么？”

　　“大学作业……”

　　“大学你妹！”

　　秦川的刀锋搭在喵小萌的脖子上，喵小萌吓得浑身发抖。

　　“虐待未成年儿童是不对的！”

　　“这时候你又跟我装什么儿童！老实给我交代，你们千虫谷要佛陀舍利有什么用！”

　　“我就算死，也不会告诉你的！”

　　“那你就去死吧。”

　　秦川拎着这丫头的脖子，直接一纵身，跳到了天桥的护栏上面。

　　天桥距离地面七八米，下面是车水马龙，喵小萌吓得魂不附体。

　　“你，你这个混蛋，放我下来！”

　　“哦。”

　　秦川作势要松手，喵小萌赶忙又嚷道：“别别别，别放我啊！救命啊！”


第326章 送她走吧

　　千虫谷的女弟子喵小萌，现在被秦川拎着衣服，随时都会丢到下面去。

　　这丫头吓坏了，赶忙大声求饶。

　　“我我我，我知道错了！我再也不敢了，求求大叔，你放了我吧！”

　　“又在装嫩了。”

　　秦川哼了一声，“不老实说的话，今天这里就是你的葬身之地。”

　　“不，不要这样啊……”

　　喵小萌拼命挣扎，“放过我吧……我真的是什么都不知道啊！”

　　“那你就没有利用价值了。”

　　秦川手指准备松开，“再见吧。”

　　“别！我好像突然想起什么来了！”

　　喵小萌赶忙说道。

　　“变的太快了吧，喂。”

　　“快拉我上去，我告诉你还不行嘛！”

　　喵小萌认输了。

　　“那就先从说你的名字开始吧。”

　　秦川这才把她从天桥外面拽了回来，扔在一边，然后问道。

　　“喵小萌，你当我傻呢？”

　　“好吧……其实我姓苗，我叫苗小萌……不过，你不觉得叫喵，很可爱么喵？”

　　小女孩说着，还伸出手来，握成小拳头，搭在耳朵边上，扮了个萌萌的表情。

　　“靠，在问你问题，你丫卖什么萌！”

　　秦川真的服了，这丫头真的是二十二岁吗？

　　“哎呀……你看你充满了怀疑的眼神。”

　　苗小萌看出了秦川的心思，立刻解释道：“我真的是二十二岁啦……只不过小时候误食了定颜蛊，就变成这样子了。”

　　定颜蛊？那是什么东西？能保持人的模样么？

　　似乎为了讨好秦川，苗小萌又跟着解释道：“定颜蛊是我们千虫谷做出来的一种很特别的蛊虫……一般人吃了的话，很可能会被蛊虫反噬而死。但我侥幸活了下来，而且定颜蛊生效了，让我停留在了十二岁的容貌上……不过，即便如此，我的寿命没有改变，只是容貌定格而已。”

　　容貌定格……真的有这种事情？

　　秦川也算是见识过很多的场面了，连恶魔都战胜过。不止如此，自己体内还藏着一个女恶魔呢。

　　“说吧，你们要佛陀舍利做什么！”

　　秦川听到警笛声越来越近，知道不能再耽搁下去了，立刻切入主题。

　　“炼尸。”

　　苗小萌很老实地说道。

　　“炼尸？那是什么玩意？”

　　“是我们千虫谷一门独门绝技……”

　　苗小萌解释了一下，“我们手中有一个传说中的人，只要把他练成尸王的话……我们就可以无敌天下了。”

　　“卧槽，听起来为啥感觉这么重口味啊……”

　　秦川擦了一把冷汗，总觉得有点不太对劲的样子。

　　尸王，难道是要练个可怕的僵尸出来么？

　　“哼，我们千虫谷已经盯上你了！你逃不掉的！”

　　苗小萌摊开了自己的掌心，“不如你把佛陀舍利交给我，我跟千虫谷的长老们美言你几句，保住你的性命，好不好？你看，我是不是特别的善良呀？”

　　“善良你妹！”

　　秦川伸出手指，在苗小萌的额头上弹了一下脑瓜崩。

　　苗小萌痛的叫了一声，捂住自己的额头，不满地看着秦川，“你干嘛！我这也是为了你好啊！”

　　“你应该多考虑一下你们千虫谷才对。”

　　秦川笑了，“如果想让你们千虫谷继续完好的话，就别来惹我！”

　　苗小萌看了一眼在旁边裂成两半的卡车，若是别人说要灭掉他们门派，她肯定不会相信，反而还会跟着嘲笑。但是换成了秦川……不知道为何，还真的有点信了……

　　这个男人……有些可怕啊……

　　“嗯……”

　　背后的王玥发出了呻吟的声音，似乎要醒过来的样子。

　　“我们家领导要醒了，今天算你捡回一条命。”

　　秦川收起了自己的黑剑，转身往回走。

　　但就在这时候，一辆奔驰车停在了他的面前。

　　秦川眉头皱了一下，这不是自己那便宜岳父的车么？

　　王再天打开车门，从里面走了下来。

　　秦川发现，这老头不知道咋了，两腿有点发抖。

　　难道是上了年纪，有点脑血栓了么？

　　而司机坐在里面，催促旁边的世界第二保镖。

　　“喂，布鲁斯先生……你应该陪着老板下车啊……你不说会打断那个男人的腿么？”

　　“诶……我，我肚子有点疼……好像是中午吃坏了……”

　　布鲁斯捂着自己的肚子说道。

　　疼你妹啊！

　　旁边的司机心里狂骂，你丫就是怕了吧！

　　“秦，秦川……秦先生……”

　　王再天重新考量了一下自己的语气和称呼，然后说道。

　　“伯父，这么晚了，来看望王玥的么？”

　　秦川一不讥讽二不凶，客客气气地对王再天说道。

　　“其实……我是来接小玥的……”

　　王再天鼓着勇气，硬着头皮说道：“虽然……虽然我承认你挺优秀的……也配得上小玥……但，但你今晚也看到了，小玥跟在你身边，实在是有点危险。”

　　秦川沉默了一下，不得不承认，王再天说的的确很对。

　　王玥跟在自己身边，的确充满了危险。以前还好，现在自己拿到了佛陀舍利，这可是华夏至宝。不知道多少人窥视着它，想把它据为己有。自己靠着一部分实力，还能抵挡一下。但身边的人……就不行了！

　　秦川忽然想到了五岳剑派，如果自己也有一个实力强悍的门派的话，也就有了自保的力量了！

　　可惜麒麟门只留给了自己一套武功，没留下一个大门派给自己继承。

　　既然没留，那么就只有自己去创造了！

　　秦川往前走了两步，吓得王再天一屁股坐在地上。

　　“那，那个……我们也可以好好商量的……”

　　王再天忐忑不安地说道。

　　而秦川只是拉开了车门，把王玥轻轻放在了车里。

　　“好好照顾她。”

　　“啊……”

　　王再天一愣，而布鲁斯正紧张地摸枪，听到这话，也冷静了下来。

　　这个男人怎么了，竟然主动交出了大小姐？

　　以大小姐这种倾国倾城的紫色，竟然会有男人舍得放弃么？反正若是自己的话，肯定是不舍得放弃的！

　　“她要是掉了一根汗毛，我灭了整个王家。”

　　“放，放心吧……我会派精英保镖，全天候保护在她的身边的……”

　　王再天保证道。

　　“那就好。”

　　秦川又看了一眼睡在车中的王玥，心中好像又什么东西堵了一下似的。

　　哎，王玥，不要怪我，我这也是为了你好。

　　秦川忍住心中的不舍，直接转身走掉了。

　　等秦川回到了诊所的时候，钱娇正站在门前，一手拎着几袋药，另一只手拿着手机，不断往外打着电话。

　　“秦川！”

　　她看到秦川走了过来，连忙上前问道。

　　“王总呢，你有看到她么？她生病了，我去给她买了药，结果她就不见了！”

　　“没关系，她在她父亲那里，已经没事了。”

　　秦川笑了笑，道。

　　钱娇顿时一愣，“在王董那里？为，为什么？你们两个吵架了么？”

　　“怎么可能吵架呢。”

　　秦川笑了，“没什么关系有什么好吵的。”

　　“不对劲……”

　　钱娇的眉头皱了起来，她直接走到秦川的面前，质问秦川，“你到底喜欢不喜欢王总？”

　　“神经病，我什么时候说过喜欢王玥了。”

　　秦川矢口否认，“我们两个只是生意上的合作关系，你不要想的太多。”

　　“混蛋！”

　　钱娇气的想给秦川一个嘴巴，但她忍住了，“王总为你付出了那么多，你竟然说如此薄情的话！”

　　“本来就没什么关系，你这小丫头别在这里妄想了。”

　　秦川挥挥手，“以后王总应该也不在这里办公了，你也可以回去了。”

　　“回去就回去，一分钟也不想看到你这混蛋的脸！”

　　钱娇开着自己的车，直接绝尘而去。

　　秦川坐在诊所前面的台阶上，缓缓点燃一根香烟，然后说道：“偷听可是不好的，可以出来了吧。”

　　“我可不是来偷听的……我路过而已……”

　　苗小萌从黑影中走了出来，看着秦川，有些疑惑地说道：“你不是很在意你的未婚妻么……为何还要送走她？”

　　“都说了，我跟她没什么关系，我只是不喜欢被人威胁而已。”

　　秦川冷哼一声，“倒是你，这是打算对我死缠烂打了么？”

　　“你想太多了，我又不喜欢大叔！”

　　苗小萌跳到秦川的身前，虽然秦川只是坐在那里，但和站着的苗小萌一样高。

　　“喂，你个子好矮啊。”

　　秦川说道。

　　“矮你妹啊，我这叫萌，萌哒哒懂么！大叔！”

　　苗小萌差点气吐血，这个男人怎么一直关注她的身高啊！她变成这个样子也不是她想要的！

　　“不过，你就这么放她走，不会后悔么？”

　　“和你有关系么！”

　　秦川觉得这丫头管的也太宽了，莫非千虫谷的人都这么喜欢管闲事么？

　　“哎呀……人家这不是关心你么！你看，咱们不打不相识。人家知道你现在心情一定很不好，来，给你吃糖。”

　　苗小萌说着，把一块太妃糖放在了秦川的手心。

　　“这里面包着哪种蛊虫？”

　　秦川扬了扬眉毛，问道。

　　“啊，人家那里有那么坏啊！”

　　苗小萌委屈地说道：“人家只是好心安慰你而已，你却对人家这么凶，嘤嘤嘤……人家玻璃心了！”

　　“玻璃心你妹！”

　　秦川对这个卖萌妹无可奈何，他丢了太妃糖，转身回了诊所。

　　苗小萌看着秦川的背影，暗暗握着拳头，嘀咕道，哼，秦川，佛陀舍利，我早晚拿到手！


第327章 就到这里吧

　　“啊？创建门派？”

　　正在整理文件的何素听到秦川突然杀进来这么说，顿时愣了一下。

　　“没错，我决定从今天起，正式创建麒麟门。”

　　秦川坐在老板椅上，双脚搭在了桌子上面，手里还夹着香烟，“黑道什么的，终究只是普通人的营生。从今天起，紫罗兰集团就成为麒麟门的外门，全力扶持麒麟门的资金运营。”

　　“麒麟门……”

　　何素有些惊讶，“你就是为了这种事情，把大家叫来的么？”

　　就因为秦川说有重要的事情要宣布，紫罗兰所有的高层基本都来了。

　　草薙上司和安妮也坐在旁边，毕竟秦川已经把他们给收纳了，在秦川的面前，这两个人还算老实本分。

　　在一个黑道帮派里，可不足以让他们两个人发展的。毕竟一个是草薙家的天才少主，另一个是夜雨楼的前任龙王啊！

　　“二爷！二爷您现在也成了我们的同道中人了么！”

　　大毛今天COS了一身武侠的衣服，手里拎着一把长剑，大笑起来，“哈哈哈，我就知道，我已经神功盖世，现在终于找到同伴了啊！”

　　“同伴你大爷。”

　　罗莉瞪了一眼大毛，“秦川他学的可是真正的武功！跟你那中二病不一样！”

　　“二爷……你的意思是说……我们可以学武了么？”

　　雷丁最关心的就是这个问题，对于这个打架狂人来说，其他的不重要，打架才是第一重要的！

　　他手中握着的是断水刀，秦川自从有了变化武器之后，就把这断水刀赠给了雷丁。毕竟雷丁才是专业玩刀的，这把断水让他来使用，才是给火崎柳云最好的交代。

　　“真的可以么？”

　　章文瑞也两眼发光，早就看电视里那些高手们高来高去的十分精彩，早就羡慕死了。

　　“可以的。”

　　秦川点点头，“你们也都有身体基础了，需要的只是更好的锻炼。”

　　复兴麒麟门，这件事情迫在眉睫。

　　没有门派的力量，自己不足以对抗那么多的敌人。

　　“我麒麟门是一个历史悠久的门派，门中一共有七种外功，我会针对你们个人，传授你们相对应的武功。比如雷丁，适合我们门派的赤麟剑。”

　　“那个……二爷……我是用刀的……”

　　“诶，你怎么这么死板，刀和剑有什么区别，不都是砍人吗？”

　　秦川摆摆手，让雷丁十分郁闷。

　　这个，怎么混为一谈啊！

　　“还有地雷，适合练我们门派的白麟爪。”

　　“我擅长摔跤啊……”

　　章文瑞愣了一下。

　　“都是小巧的功夫！没什么区别！让你学你就学！”

　　“是，二爷……”

　　章文瑞迫于淫威，答应了下来。

　　“大哥，大哥，那我学什么啊！”

　　草薙上司指着自己问道。

　　“靠，你不是有家传的功夫了么！”

　　“诶，可我现在是麒麟门的人啊！”

　　草薙上司赶忙说道：“不学点麒麟门的功法，这说不过去吧！大哥，我可是诚心诚意地跟着你啊！”

　　“不行，不能传授给这个小鬼子武功！”

　　雷丁背后还披着五星红旗的纹章，虽然在岛国留过学，但他的爱国情绪是最浓重的！

　　“喂喂喂，你学的不也是我们岛国的剑道么！”

　　草薙上司不服气地看着雷丁，“怎么好意思说这种话。”

　　“总之，就是不一样！当年你们也在我们华夏学了那么多回去，结果到头来狼心狗肺，又入侵我华夏，我们怎么可能再把自己的东西传给你们！”

　　“那都是上一代的事情了好吗？跟我有什么关系，何必要把错误推在我的身上！”

　　草薙上司很委屈，“如果我当时活着的话，一定会努力阻止这场战争的好吗？我是个和平主义者，最讨厌战争了！”

　　“反正，我反对！”

　　雷丁继续抱着胳膊，态度坚决。

　　“钉子，我的原则就是疑人不用，用人不疑。”

　　秦川站起来，拍了拍他的肩膀，“上司现在是我们的伙伴，对自己的伙伴，不该抱有猜疑，也不该有门户之见。”

　　说着，秦川一指旁边的黑大汉托尼，“包括托尼，我都会传他铁麟骨，让他成为我麒麟门的门徒。”

　　“二爷……您，您可想好了？”

　　“想好了。”

　　秦川点点头，高声道：“身为一个大门派，就应该有大门派的气度！广收门徒，不该有门户之见。凡是愿意诚信在我门派学武之人，不管他是什么血统，什么门派，全都可以。”

　　“二爷……”

　　秦川这气度，众人不得不佩服。虽然有些人仍然抱有异议，但对秦川的境界，他们却是赞美的。

　　这才是真正的高手风范啊。

　　“至于草薙上司，我会传给你青麟掌，这套掌法，应该会跟你门派的功夫相辅相成。”

　　“你看我适合学什么好？”

　　“也学白麟爪吧。”

　　秦川说道：“这个比较适合女孩子来学习。”

　　“没有鞭法么？”

　　“你要的太多了！”

　　秦川翻了个白眼，然后对安妮说道：“至于安妮，已经有自己的一套成熟的功夫了，就不教给你别的了。”

　　“人家倒是对你的龙象如来功法很感兴趣呢！”

　　安妮对着秦川挤了挤眼睛，“可不可以教给我呢？”

　　“这套功法，就算我想教给你，也做不到啊。”

　　秦川一阵苦笑，这是几种心法融合之后产生出来的，秦川都不知道该怎么教人。大概这世界上除了自己之外，不可能有别人学会了吧。

　　“诶，太遗憾了！”

　　“你自己的功法也不弱了，勤加修炼，一样可以成为大宗师。”

　　“人家只是个小女人，可不想当什么大宗师呢。”

　　“真是伟大的志向啊……”

　　秦川耸耸肩膀，“实在是让人赞叹！”

　　“不用太敬佩我哦！”

　　安妮对着秦川挤了挤眼睛。

　　“好了，我今天来就是为了宣布这件事情的。”

　　秦川说着，拿出一件长袍来，直接抖开。这长袍是黑白相间，背后印着一只巨大的麒麟纹印。

　　“这就是我们的门派服装，怎么样？”

　　“浓浓的中二的感觉。”

　　“我靠，这可不是中二，这叫气势！”

　　想起五岳剑派那些身穿门派衣服的弟子们，秦川就忍不住有些神往。

　　“那就这么定了，现在公司也有自己的建筑公司了，可以派施工队打造门派。”

　　何素说道：“我们打算在哪里建门派？”

　　“就在H市吧，毕竟这里是我们的大本营。”

　　秦川拉开H市的地图，指着上面一块山头，“我要的门派，就修建在这里！”

　　这地方，前山修建门派，而后山就是王安麒的四合院。

　　“太好了，咱们终于要开山立派了！”

　　大毛还是很兴奋，“我大毛也要出人头地了！”

　　“别想了，你这把年纪，是不可能练武了。”

　　何素在旁边给他泼冷水，“你只能在门派里打杂了。”

　　“哦哦，以后就叫大毛为大总管吧。”

　　“大总管好！”

　　周围的人齐齐向着大毛喊道，大毛泪流满面。

　　“靠，老子不要做大总管啊……”

　　“总之这件事情就先定下来了，具体由安妮和罗莉两个人一起操办吧。”

　　秦川拍板了，“大总管，前期的事情你跟着一起忙一下，光靠他们两个女孩子也不够。”

　　“我不要当大总管啊，呜呜呜……”

　　“大总管，请多赐教了。”

　　“大总管，要好好合作哦！”

　　两个妹纸对着大毛说道，大毛擦着眼泪，怨气冲天地应了下来。

　　“你们也是够了，别这么欺负人！”

　　秦川训斥道，大毛感激的抱住了秦川的大腿，“二爷！还是您好！”

　　“你看看给大总管欺负成什么样子了，都成了小媳妇了！大家都是同事和战友的关系，应该互相有爱，互相帮助知道么？”

　　“知道了！”

　　“放心吧，掌门人。”

　　两个妹纸都娇声说道，大毛已经蹲在墙角里画圈去了。

　　正当几个人讨论着建立门派的时候，秦川的手机突然响了起来。

　　他打开一看，神情微微一滞。

　　“有电话就接嘛。”

　　安妮在旁边说道：“难道有什么见不得人的事情么？”

　　“不知道别乱插嘴。”

　　秦川直接走了出去，不管怎么样，他都要面对啊。

　　紫罗兰的总部已经移到了一个十五层的写字楼里，秦川的办公室就在写字楼的楼顶，他打开阳台的门，走到阳台上，接了手机。

　　“秦川！你是什么意思！”

　　电话里传来一阵河东狮吼的咆哮声，险些刺穿了秦川的耳膜。

　　尼玛，太可怕了。

　　女人发起脾气来，简直就是世界末日！

　　王玥的怒气顺着信号直接传达到秦川这边来，看来这丫头的怨气很大啊。

　　“把我当东西一样就给丢了是么！”

　　王玥愤怒到了极点，她在电话里各种破口大骂，骂的秦川狗血淋头。秦川一声不吭，任由王玥发泄。

　　“最后呢，你就打算把我一脚踢回王家了么？”

　　王玥继续问道：“是不是想把大秦商场也收回去？无情的男人！”

　　“你想多了，大秦商场的股份我可以都给你。”

　　秦川说道：“但你对我的用处也没了，我们两个就到这里结束吧。”

　　“你，你在收什么！你再说一次！”

　　王玥心中一凉，握着电话的手都开始颤抖了。


第328章 丐帮

　　虽然和秦川认识了很久……虽然知道这个男人如此的不靠谱，但王玥也从来没从他口中听到过一句重话。

　　但这一次，秦川说的话，的的确确的，伤害到了她。

　　太过分了……真的太过分了……

　　他怎么可以说这样的话呢……明明……明明一起经历了那么多不是么？

　　“秦川，你去死吧！”

　　王玥直接挂断了电话，并且告诉自己，再也别去理会那个王八蛋男人了！

　　秦川这边电话中传来嘟嘟的声音，他苦笑了一声。

　　看来，这次王玥是真的不会原谅自己了吧。不过，这样也好，跟在自己身边，只会让她陷入更危险的情况的当中。

　　“对不起……”

　　对着手机，秦川轻声说道。

　　眼下也不是顾及儿女私情的时候，秦川开始投入了麒麟门的建设当中。

　　一个门派想在武林中扬名立万，就必须有一定的排场！

　　自己现在在武林中，多少也是有点名声了！尤其是上次的华山一战，应该有不少人知晓了自己的名字！

　　想要建立门派，就应该趁热打铁！

　　秦川几乎动用了所有的财力和物理，建设了这麒麟门的驻地。

　　“报告掌门，麒麟门现在一共建好了三座大殿，主殿天王麒麟殿，左偏殿赤麟殿，右偏殿青麟殿。剩下还有五座大殿正在建设当中，住宅区和客房区也都完工了，不会耽误大典的。”

　　“那就好。”

　　秦川点点头，他准备搞一个盛大的创派大典，广邀天下英雄。

　　人来的越多越好，必须快速把帮派名声打出去，让那些想要动自己佛陀舍利的人，掂量掂量自己的斤两才好！

　　王安麒坐在旁边，听着手下的人给秦川汇报，忍不住感慨。

　　“实在是想不到，我麒麟门竟然也有开山立派，广收门徒的一天。”

　　“师父，要进步，就必须先懂得变通才行。”

　　秦川笑呵呵地说道：“麒麟门现在就剩下我一个传人了，若是我哪天突然挂了，咱们门派岂不是要无后么！”

　　“呸呸呸，童言无忌，童言无忌！”

　　老头呸了两声。

　　“师父，我已经不是儿童了好么……”

　　“在为师眼里，你就是个孩子！”

　　王安麒倚老卖老，秦川也十分无奈。

　　“下个月就是大典，师父，到时候您老人家可要给我捧捧场啊。”

　　“为师说了，自己已经是风轻云淡，不问江湖事了。”

　　王安麒摆摆手，“为师就不参加什么大典了，你就安心弄你的吧。更何况，江湖中的有些人，为师不想见。”

　　也不知道王安麒是不待见谁，但既然他不喜欢，秦川自然也不会强求。

　　“好吧，师父，那就都交给徒儿操办好了。”

　　秦川都揽了下来，准备大干一场。

　　“掌门！掌门！”

　　就在这时候，一个野草堂的小弟匆匆跑了进来，跟秦川汇报。

　　秦川从几个堂口中选了一些天赋比较好的年轻人，开始传授他们功夫。这个小弟就是其中一个，不仅根骨好，人也比较机灵，以前就是大毛手下的得力干将。

　　“何事如此惊慌？”

　　秦川问道：“难道是被人打上门来了不成？”

　　“的，的确是被人打上门了……”

　　小弟名叫夜色，现在专门替秦川跑跑腿什么的。

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，问道：“何人何派，竟敢找我们的麻烦？”

　　“是，是一群叫花子！就堆在咱们门派里面，在那又哭又闹又要饭的！”

　　“叫花子？”

　　秦川心中有数，“看来八大门派没想这么容易让我建帮立派啊。”

　　“丐帮这两年一直势弱，看来是想靠着打咱们来抬抬名声。”

　　王安麒一下就猜出了丐帮的心思。

　　“师父，我们是忍，还是打？”

　　“呵呵，臭小子，麒麟门什么时候忍过？”

　　王安麒笑了起来，“而且你小子早就心里有数了吧，还需要我说什么吗？”

　　“那徒弟就去办了。”

　　秦川点点头，挥挥手，直接走出了单独为掌门建立的阁楼。

　　这阁楼建立在山崖上面，山崖下面就是涛涛的江水，这景色倒是很美。

　　不过此时秦川无心欣赏，他来到外面的广场上面，果然如夜色所说，这里现在坐满了叫花子。

　　他们身上也不知道多少年没有洗澡，那种恶臭，隔着几里地都能闻得见。

　　丐帮自古以来，就分净衣派和污衣派。一般去别人的门派参加仪式什么的，丐帮都是会出动净衣派的弟子，以示礼貌。

　　但出动了这么多真正的叫花子来，其实就是一个目的，想来捣乱的。

　　“喂喂喂，你们这里谁说了算啊，快给口吃的啊！”

　　“就是啊，不给吃的，我们可不走啊！”

　　一群叫花子躺在地上，还有些站在那，敲着手里的竹竿，嚷道。

　　一个腰间挂着六个袋子的叫花子一边扣着鼻子，一边手里敲着竹竿，同时念念有词地说道。

　　“麒麟门，真是好，门派大，山头高。我们来，讨个饱，饿肚子，咱就闹！诶，咱就闹！”

　　“咱就闹！”

　　一群叫花子纷纷跟着起哄。

　　“哪里来的叫花子！”

　　草薙上司已经披上了麒麟门的长袍，虽然是个岛国人，但却挺合适的样子。在其他人看来，根本瞧不出他是岛国人。

　　“不要在我们门派胡闹！否则我们就赶人了！”

　　明天是麒麟门的建帮大典，绝对不能出一点差错啊。

　　“哎呦哎呦，他们要打人了！”

　　“救命啊，这里有人欺负乞丐啊！”

　　这些叫花子全都嚷了起来，有的满地打滚，有的四处吐痰，有一个身上长癞的家伙，甚至脱下了裤子，准备尿尿。

　　“啊呀呀，这里风水不错，是个撒尿的好地方啊！”

　　就在这时候，一个身影走了过来，直接一脚踢在了这叫花子的后腰上。

　　叫花子顿时飞了出去，狠狠摔了个狗吃屎，牙齿都掉了两颗，下面那东西也差点折断了。

　　“谁敢在我麒麟门大殿放肆！”

　　秦川双手插在裤兜里，乍眼一看不像是门派掌门，更像是一个流氓头子一样！

　　安妮站在一边，嘀咕道。

　　看来秦川是当太久的黑社会老大了，第一次当掌门，完全没经验啊。

　　“你是何人，竟敢出手打我丐帮弟子！”

　　那背着六个袋子的叫花子立刻骂道：“看来你是想跟我们丐帮为敌啊！”

　　说着，那几十个叫花子同时站了起来，手中的竹竿狠狠敲着地面，十分有节奏，整齐划一。

　　而外面也涌进来上百的叫花子，直接把这个大典给挤满了。如此众多的乞丐，也的确是挺吓人的。

　　“比人多么？”

　　秦川笑了，嘴巴咧起来，“大毛！”

　　“在！掌门！”

　　穿着一身汉服的大毛屁颠屁颠地跑过来，“掌门，有啥吩咐！”

　　“叫人。”

　　秦川吩咐了一声，大毛立刻打了两个电话。

　　三分钟之后，几百号紫罗兰的弟子挤在广场上，把丐帮的人都给围了起来。

　　“靠人多么？”

　　六袋长老冷哼一声，“我们丐帮弟子千千万，拼人数，你拼得过我们？”

　　虽然嘴巴在说这话，但他心里却已经有些发虚了。卧槽，这麒麟门不是刚刚成立的帮派么，怎么有这么多人！

　　“我倒是想看看，是你们先死在这里，还是你们人齐了来干掉我们。”

　　秦川一挥手，几百号紫罗兰的弟子同时拔出了腰间佩戴的长刀，这气势倒是十分的骇人。

　　“喂喂喂，你们麒麟门竟然这么霸道么，我们这些可怜的叫花子，你想对我们动手么？”

　　六袋长老立刻质问道。

　　“我看你算是这些人的老大吧？”

　　秦川看了一眼那六袋长老，“连我门派的底细都不知道，就敢到我们这胡闹么？”

　　“麒麟门嘛，有什么了不起的。”

　　六袋长老一撇嘴，“我们丐帮可是天下第一帮，你觉得会怕了你们这个小门派？告诉你，这一代都属于我们丐帮的地盘，你若是想开山立派，必须给保护费才行。”

　　“哈哈！”

　　秦川大笑起来，后面的雷丁，章文瑞等人也一起大笑着。

　　这几百号人一起笑，直接把丐帮的弟子们给笑愣住了。

　　他们笑什么？

　　“钉子，你听到了么，他们要跟我们收保护费。”

　　秦川跟身后的雷丁说道。

　　“真是关公门前耍大刀啊！”

　　章文瑞耸耸肩膀，“收保护费，收到我们紫罗兰的头上来了！”

　　“你叫什么名字？”

　　秦川问着那还在摸不着头脑的六袋长老。

　　“丐帮，六袋长老，方烈！”

　　六袋长老很骄傲地说出了自己的名字，“小子，老子闯荡江湖的时候，你还不知道在哪里捏粑粑呢！”

　　“方烈是吧，告诉你，在H市，从来只有我们收别人保护费的份，知道么？”

　　“行啊，我看你是不见棺材不落泪！”

　　方烈冷笑起来，“既然如此，只有教训教训你，让你知道我们丐帮的厉害了！”

　　说着，方烈挥挥手，“丐帮的老少爷们们，让他们知道，什么叫做天下第一门派！”

　　“是！”

　　几十号丐帮弟子一起往前走了一步，同时手中的竹竿挥舞起来，俨然一套打狗棍法，施展的虎虎生威！


第329章 建个门派吧

　　一群乞丐施展打狗棍法，倒是很有气势。而麒麟门这边，虽然人多点，但大部分还都只是普通的黑社会而已，根本没学过什么武功。

　　学过武功的不过几十人，也只是入门级，不知道该如何是好。

　　但秦川却一直抱着胳膊，站在那里，毫不在意自己被几十个乞丐用打狗棍法围了起来。

　　“麒麟门的掌门是吧，你的机会只有一次！”

　　六袋长老方烈拎着自己的打狗棍，笑呵呵地说道：“要么给保护费，要么就准备在这里就地解散吧！”

　　“方烈，我问你，你知道我是谁么？”

　　秦川问道。

　　“不就是个新掌门嘛，我丐帮何须知道你的名字！”

　　方烈只是听说这边有个门派刚刚建立，这才带着一群手下跑过来拿好处的。

　　今天不拿到好处，这个门派就休想好过！

　　“原来如此。”

　　秦川笑了，看来丐帮是想浑水摸鱼来要好处的。

　　“来者是客，那就让我好好欢迎一下你们吧。”

　　“掌门，对付这些小鱼小虾，何需你出手？”

　　雷丁和章文瑞两个人走了出来，一个把断水刀扛在肩膀上，另一个捏着双拳，活动关节。

　　“虽然只是初学者，但还是想试着打一架呢。”

　　雷丁挥舞了一下长刀，“这些丐帮弟子也都是初学者吧，正好练手。”

　　“是啊，该活动活动筋骨了，躺在病床上太久了，都有点手生了呢。”

　　章文瑞对着那些丐帮弟子勾勾手，“来吧，给点激情。”

　　“两个初学者，竟然如此嚣张！”

　　方烈大笑两声，“兄弟们，去教他们做人！”

　　方烈一声令下，几十个丐帮拎着竹竿，向着雷丁他们就扑了过来。

　　“比一比吧，看谁干掉的人多。”

　　雷丁嘴角上扬，对章文瑞说道。

　　“输了可别哭鼻子，废柴。”

　　“靠，废柴是你才对吧！”

　　两个人又开始斗嘴了，秦川站在后面，掏出一支香烟点燃，“你们两个，不要闹出人命来。”

　　下个月就是大典，现在闹出人命的话，有点太不吉利了。

　　“我们会手下留情的，掌门！”

　　雷丁和章文瑞已经冲了上去。

　　“不过是两个初学者！胆敢挑战丐帮！哥几个，打死他！”

　　几个丐帮已经拎着竹竿冲到了章文瑞面前，准备把这个喜欢穿帽衫的小子敲成猪头。

　　但章文瑞伸出手来，直接握住了打下来的一根竹竿。

　　“舞刀弄棍的可不好哦。”

　　章文瑞说着，把竹竿往前一拽，直接拉着那丐帮弟子往前踉跄了两步。

　　随后章文瑞接了个肩撞，然后往后一抬，那丐帮弟子立刻狠狠摔在了地上。

　　章文瑞突入人群，直接连续掀翻了好几个丐帮弟子。

　　“吗的，为什么这小子会咱们沾衣十八跌！”

　　方烈看到章文瑞在人群中来去自如，不断击倒自己的手下，立刻火冒三丈。

　　“好，好像另一个更棘手啊！”

　　一个弟子的目光落在了旁边的雷丁身上。

　　此时雷丁就像是一个万人斩一样，拎着断水刀，一步一步往前前进。

　　不管前方是谁，是多少人挡路，全都被雷丁的长刀斩断了手脚。

　　“啊啊啊！混蛋啊！”

　　三个丐帮弟子冲到了雷丁身前，一起向着他夹攻。

　　而雷丁只是往前走了一步，同时身体一转，手中长刀画了个圆圈。

　　那些丐帮弟子的胳膊顿时都被斩断，竹竿跟着断臂一起掉在地上。他们痛的惨叫起来，方烈都在颤抖了，尼玛，这哪里像是两个初学者啊，怎么都这么生猛！

　　二人就像是比赛一样，不断击飞周围的丐帮弟子。方烈嘴角抽搐了几下，照这样下去，他们可是一点便宜都占不到啊！

　　“看来只有我亲自上了！”

　　方烈说着，直接一纵身，脚下踩着轻功，向着雷丁和章文瑞就冲了过来。

　　这方烈是内劲中期的修为，而雷丁和章文瑞只是外劲而已。

　　“吃我几掌！”

　　方烈直接对着章文瑞连拍几掌，章文瑞连连后退，而旁边的雷丁直接一记快速的拔刀术，也叫做居合斩！

　　“当！”

　　而方烈竖起了自己的竹竿，用真气灌注在其中，挡下了雷丁的一刀。

　　“你还差得远啊，小子！”

　　方烈竹竿一抖，震开了雷丁的武士刀，同时竹竿在雷丁的身上抽打了几下。

　　雷丁跟章文瑞二人缠斗着方烈，不过连连吃亏，显然是战斗力差了一截。

　　“我来帮你们吧！”

　　草薙上司有点坐不住了，他的手掌上微微冒出了白烟来。

　　“不用！”

　　“靠，我们两个足够了！不对，我一个人就够了，有地雷在就他娘是多余！”

　　“是你才多余，娘炮！”

　　章文瑞和雷丁二人虽然是伤痕累累的，但却没人气馁，依然意志高昂，继续斗着方烈！

　　“砰！”

　　方烈突然又是一掌拍在了章文瑞的小腹上，打的章文瑞直接吐出了一口鲜血。

　　但他却趁机伸出了双手，直接如同铁索一样，缠绕在了方烈的身上！

　　方烈身体被锁住，尤其是关节被控制着，竟然无法挣脱！

　　“怎么可能！”

　　方烈大吃一惊，他试图摆脱章文瑞，但章文瑞却如同游蛇一样，这会又游走到了他的身后，把他的前胸留给了雷丁。

　　“地雷，干得好！”

　　雷丁大喜，拎着长刀，直接纵身跳了起来，“但也改变不了你是一条狗的事实！”

　　“滚！”

　　雷丁一刀斩下，直接切开了方烈的胸膛！

　　红色的鲜血喷了出来，方烈瞪圆了双眼，不敢相信发生的一切。

　　自己，竟然被两个外劲的初学者给打败了！

　　“方长老受伤了！”

　　“快替长老报仇啊！”

　　一群丐帮弟子黑压压地冲了过来，上百号人，全都跟要吃人一样！

　　“掌，掌门！他们好多人啊，怎么办！”

　　就算夜风再机灵，这一刻也吓得有点脚软了。

　　“怕什么，有我在。”

　　秦川直接走到人前，深吸了一口气，麒麟脉中储藏的武圣力量爆发出来！

　　“龙象如来……”

　　一尊金佛缓缓从他身后升起来，同时做了个吸气的动作。

　　“佛吼！”

　　一道金色的气浪直接冲击了出去，面前上百个丐帮弟子好像遭遇了一场可怕的风暴，全都被吹飞了出去，有些人身上的衣服都被吹烂了！

　　“这……这是什么力量啊……”

　　方烈也飞了出去，重重地撞在了墙上。他甚至都忘记了自己的痛苦，半天都回不过神来。

　　“你，你到底是谁！”

　　方烈问道。

　　“麒麟门，秦川。”

　　秦川抱着胳膊，淡淡地说道。

　　秦川……

　　方烈的眼珠子直接瞪大了，“原，原来你就是秦川！那个五岳剑派上大闹一场的秦川！你竟然没有死！”

　　“我的命大着呢。”

　　秦川说着，丢出一份邀请函，“正好，你们丐帮我还没发邀请函，下个月是我们的建派大典，希望丐帮的弟子来参加。”

　　方烈做梦也没想到，自己只是顺带来收一趟保护费，怎么会撞见这么个煞星啊！

　　“哦，对了，保护费的事情……”

　　“那，那就是个玩笑啊！”

　　方烈赶忙赔笑，“秦掌门的地盘，哪能轮到咱收保护费呢！谁要敢在这里收保护费，我一定第一个不放过他！”

　　“方长老真是有心了。”

　　秦川呵呵一笑，“那咱们就是不打不相识，来人啊，请方长老他们出去。对了，弄点零钱什么的，放在方长老身上，送他上路。”

　　方烈的嘴角抽搐了一下，尼玛，给点零钱送我上路是什么意思，让我去死么？

　　“秦掌门，青山不改，绿树长流……那咱们日后再来过。”

　　方烈带着一帮叫花子悻悻地溜走了。

　　“太棒了！”

　　麒麟门的人都欢呼起来，这可是他们建帮以来的第一战啊！

　　雷丁和章文瑞二人立功不说，刚刚秦川那一吼，简直就是惊天动地！

　　“简直就跟天神一样啊……”

　　“是啊，咱们掌门人好厉害！”

　　麒麟门的人都低声议论着，声音里有些兴奋。

　　“好了，大家都不要聚在这里了，去忙自己的吧，别忘了我们下月还有个更重要的事情呢。”

　　秦川吩咐了一声，麒麟门的门人都去忙了。

　　秦川也让人去替雷丁跟章文瑞疗伤，毕竟之后还有庆典，不能让他们二人带伤出场。

　　他直接走回到了自己的阁楼前面，就在这时候，一个坐在阁楼上面的身影开口道。

　　“做的不错，没想到短短的一段时间，你已经建立了一个这么大的帮派了，真是出乎我的预料啊。”

　　“天道！”

　　秦川手掌一翻，一把黑剑出现在他的手中，指着房顶上的天道。

　　“真是个脾气暴躁的人啊。”

　　天道笑了起来，“为何要如此心急呢？我们两个人之间，总有一战，不过还不是现在。”

　　“这可不好说！来打一架试试吧！”

　　秦川的剑上关注着剑芒，“而且我哥哥的消息，你还没有告诉我呢！”

　　从九龙会中胜出，虽然拿到了佛陀舍利，却没得到任何关于自己哥哥的消息！

　　“好战的男人。”

　　天道叹了口气，“既然如此，那就陪你玩玩好了。”

　　如此轻松的语气，从天道口中说出来，秦川却毫无脾气。

　　这就是天道！


第330章 魔鬼特训

　　有钱，任性？

　　不不不，在江湖中来说，有实力才任性！

　　所以天道这个人，可以说是最任性的一个。他的实力，足以横扫天下了，而且没有人能阻止他。

　　秦川疯狂的修炼，就是为了超越这个家伙！上次天道与皮尔斯的一战，却是很让秦川震撼。

　　到底他的武功有多强，秦川特别想自己亲自验证出来！

　　“用几成的功力陪你玩呢？”

　　天道轻声说道：“大概……一成就够了吧。”

　　“可别太小看我啊！”

　　秦川说着，踩了个冥步，直接出现在天道的身后，手中的黑剑直接向着天道的后背斩了下来。

　　这一剑速度很快，似乎能把风都斩开一样！

　　而天道只是抬起自己的剑柄，直接撞在了秦川的手腕上面。

　　秦川手腕一痛，长剑直接飞了出去，当地一声斩在了旁边的墙壁上面。

　　“你的攻击，充满了破绽。”

　　天道说道：“还是需要成长啊。”

　　“哼！”

　　秦川重整旗鼓，他改用白麟爪，一爪向着天道的后脑勺扣了过去。

　　天道手中的长剑一转，剑鞘刺了过来，撞在了秦川的小腹上面。

　　“砰！”

　　秦川的身体立刻飞了出去，直接撞在了后面的阁楼阳台上，砸踏了一片木栅栏。

　　“都说了，破绽太多。”

　　天道依然站在那里，好像根本不在意秦川一样，“看来你成长的并不像样啊，实在是太让我失望了。”

　　“我可不是你的玩具！”

　　秦川怒声道：“接招！”

　　他麒麟脉被激活了，整个人进入了化境的阶段。

　　进入到更高层的阶段之后，秦川发进一步发掘，面前这个男人实力的深不可测……

　　果然是个可怕的男人啊……这世界上为何会有如此的强悍的存在！

　　秦川忍住自己心中的恐惧，秦川，你必须战胜他！你没有退路！

　　他鼓足了勇气，直接上前，一套青麟掌拍了过去。

　　青麟十八打！这一共十八掌，几乎是趁着对方失去防御能力的时候，一瞬间打出来的！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的掌法攻击过来，而天道站在那，背对着秦川，只用手背过来，拎着长剑，就轻轻松松地封住了秦川所有的进攻。

　　最后天道剑鞘一挑，撞在了秦川的下巴上，直接把秦川给击飞起来。

　　秦川身体摔了出去，直接在空中一个翻身，重重地砸在地上。

　　这个人，有点太尼玛强大了！

　　“我用的可是跟你一样的实力。”

　　天道说道：“都是化境的水准，但你的攻击太盲目。练武，不是表演，而是杀人。”

　　说着，他直接上前，对着秦川打出了一套青麟掌来。

　　同样都是青麟十八打，但天道施展出来却更加的迅疾，很干净，招招致命！

　　秦川只好掐了个金身，护住了自己的身体。

　　“砰砰砰！”

　　天道每一掌打上来，都好像是凝聚了最强的力量，打的秦川金身出现了裂痕！

　　“这才是真正的武师！”

　　天道说着，青麟十八打最后一掌拍在了秦川的胸口。

　　“咔嚓！”

　　秦川的金身彻底碎了，他往后退了两步，重新凝聚真气。

　　和天道不同，秦川毕竟才练武一年多点。而天道已经练了这么多年，招式对他来说，就如同呼吸一样习惯。

　　秦川体内的呼吸放缓下来，对付天道，不能急躁。

　　“怎么，还不想放弃么？”

　　天道笑起来，“我知道，你有某种方法可以暂时获得武圣的能力。但最好不要那样做，否则你承受的伤害也会更强。我用武圣的话……你会死的跟渣一样惨。”

　　“本来是不想试的。”

　　秦川笑了起来，“不过你这样一说的话，我倒是想试试了。”

　　说着，他麒麟脉中的武圣力量被激活了，但秦川并没有释放大型的招数，而是利用这些力量强化了自身，直接踩着冥步，向着天道贴身过去。

　　“不到黄河不死心。”

　　天道伸出一只手来，不断挡下秦川的进攻。

　　对天道来说，秦川虽然空有力量，但现在却跟小孩子舞刀弄枪一样，完全没有章法！

　　“嫩，嫩，太嫩了！”

　　天道不断摇头，“就算你成为了求败的高手，还是嫩啊！”

　　“是么？”

　　秦川嘴角忽然浮现起笑容，接着重新握住了黑剑，向着天道劈了下来。

　　“幼稚的剑法……”

　　天道话音刚落下，头顶忽然出现几把剑影，直接落下。

　　天道眼中闪过一道异色，往后连退几步，不断躲开剑影，那些剑影都落在了他身前的地上！扎到地面一米多深！

　　天道本来正要嘲讽，突然脸色一变。

　　“当！”

　　背后一刀剑光斩在他的身上，金色的巨佛拎着须弥剑，同样斩在他的腰间！

　　天道的护体罡气出现了一道裂痕，他转过身来，看着那后面慢慢消散的巨佛，面具下的嘴角浮现起了笑容。

　　“我轻视你了。”

　　天道拎着自己的汉剑，缓缓说道：“你竟然和护体罡气分离了……施展出了这样的攻击……”

　　“抱歉啊，除了武术，我还会一个别人不会的东西，就是扮猪吃老虎。”

　　秦川重新握紧手中的长剑，“不知道满足你没有，夜雨楼的楼主。”

　　“我很满意，这样才有意思。”

　　天道似乎很开心的样子，“继续好好练武，可不要输给你体内那恶魔。”

　　说完，天道直接一纵身，踩着轻功，跳到了山崖下面。

　　“这混蛋，说来就来，说走就走！”

　　秦川气愤地说道：“真是该死！当我这里是城门么？”

　　秦川有些搞不清天道的意图，这家伙到底是在搞毛线！他到底是想杀了自己，还是想干嘛？

　　不过幸好他没找师父的麻烦，毕竟师父他老人家现在需要清修。

　　虽然险胜了天道，但秦川知道，天道并没有对自己用真格的。自己一路顺风顺水的过来，是不是有些小瞧了天下英豪了呢？

　　很快就是门派的建派大典，他们已经广发英雄函，邀请了不少名门正派的人来。

　　到时候恐怕是高手云集，自己还这样吊儿郎当的态度可不行。

　　秦川思前想后，直接回到了青麟殿中，找到正在里面喝茶的王安麒。

　　“丐帮的麻烦解决了么？”

　　王安麒放下茶杯，问道。

　　“已经解决了，不过是些跳梁小丑罢了。”

　　秦川笑笑，王安麒却察觉到了什么。

　　“发生了什么事，你说罢。”

　　王安麒人老成精，虽然年纪大了，但人敏感的很。

　　秦川有什么小心思，他很快就察觉到了。

　　“师父，我刚才遇到师兄了。”

　　秦川一句话，让王安麒的眉毛皱了起来。

　　“他做什么了？”

　　王安麒问道。

　　“就是和我打了一架。”

　　秦川老老实实地说道：“师父，实话说，我的实力还很差。跟天道比，就算同级，我也不是他的对手。”

　　“笨小子，他练武多久，你才练武几年？”

　　王安麒哈哈大笑起来，“天道都是四十多岁的人了，虽然长得还挺年轻吧……可以说，他练武的时候，你小子还没出生呢！你欠缺的，就是经验！等你练个十年八年之后，我想，你也有资格成为一代宗师了！”

　　“太久了！”

　　秦川握紧了拳头，“我没那么长的时间，师父，现在我已经四面楚歌了！”

　　“还不是你太高调了。”

　　王安麒笑道：“九龙岛的冠军，手中有武林至宝佛陀舍利，又在华山上大战五岳剑派。可以说，你现在在江湖中的名望非常高啊。不知道多少人想要干掉你，一夜成名，或者杀人夺宝呢！”

　　“这个我知道，所以我担心门派的大典，会不太平。”

　　秦川说道：“师父，如果我认真跟您学的话，一个月，我能学会多少？”

　　“以你的天赋的话，我想，能学会我三成的水平吧。”

　　这三成并不是指王安麒的实力，而是王安麒的战斗方式。

　　战斗方式对一个武师来说，十分的重要。秦川的天赋虽然很高，又有麒麟脉，原虫病毒这样逆天的东西，但还没培养出自己的一套战斗方式来！

　　天道很强，强的如同怪物一样！最关键的是，他竟然知道自己体内寄居了恶魔！

　　求败……求败到底是一种什么样的境界啊！

　　“三成还不够！师父，我要从你这学到七成！”

　　秦川做了一个七的手势。

　　“臭小子，想的倒是挺不错。”

　　王安麒大笑起来，“行啊，那么从现在开始，就准备闭关吧。为师亲自调教你！”

　　“师父……这话多少有点怪吧……”

　　秦川擦了一把冷汗。

　　“哪有什么奇怪的，臭小子，你可别想歪了！”

　　王安麒气的笑骂道：“让你的手下继续准备吧，从今天开始，你的恶魔特训要来了！为师做你的对手，赢不了为师，你就不能从这里出去！”

　　“啊，那要是赶不上大典怎么办？”

　　“如果连我这个老头子都打不赢，这麒麟门还是不创建为妙！”

　　王安麒直接说道，接着，他忽然一脚踢在身前的椅子上面。

　　那椅子转着圈，向着秦川撞了过去。

　　秦川伸出双手，在半空中抓住了这把椅子。

　　“小子，可别哭哦！”

　　王安麒说着，一纵身，向着秦川跳了过去！


第331章 几方势力

　　“麒麟门？”

　　丐帮的一个脏兮兮的老头躺在天桥下面，一只手里还拎着烧鸡，听着方烈的汇报，另一只手在抠着脚趾头。

　　“没听过，那是啥。”

　　“是个刚建立的帮派！”

　　方烈说道：“而且广发英雄帖，要八大门派参加他们门派的建派大典呢！”

　　“那就打发几个小叫花子去呗，这种事情需要打扰我吃烧鸡么！吗的，这东香门的烧鸡做得越来越不咋地了，还骂的那么贵！等有时间，老叫花子我一定烧了他们的店！”

　　说着，这老叫花子直接撕掉一大块鸡胸脯肉，塞进嘴里，吃的手上嘴巴上都油叽叽的！

　　“任长老，您是不知道，那麒麟门的掌门可狂了！”

　　方烈一把眼泪一把鼻涕地说道：“他们建帮派的时候我就带着几个兄弟们去给他们庆祝去了，心说大家都是武林同盟，就给他们祝贺一下呗！谁想到他们知道咱们是丐帮，说咱们是臭叫花子，脏了他们的地方。不但不欢迎我们，还把兄弟们给打了一顿赶出来的！呜呜呜，不少老少爷们们都受伤了！现在还躺在床上呢！别的不说，这要饭的工作都耽误了！”

　　“靠！”

　　那老叫花子一听，顿时勃然大怒，“妈了个鸡，我看他们也是活腻了！”

　　“任长老，这是请柬！”

　　方烈掏出了秦川给他的请柬，“只要咱们参加他的建帮大典，好好捣乱上他一场，他就知道，我们丐帮是不好惹的了！”

　　“行了，这事就包在老叫花子身上吧。”

　　这老叫花子名叫任长青，是丐帮九袋长老，虽然武功高强，但为人有点放荡不羁。

　　“吗的，下面哪来的臭叫花子！”

　　一辆白色的宝马车停在桥下，车里弹出一个秃脑袋来。

　　这是个五十来岁的中年人，旁边躺了个光屁股的女人，这妞是他的秘书，两个人本来是跑到这里来偷情的，没想到撞见两个叫花子，太倒霉了！

　　这样的风水宝地，偷情起来绝对刺激啊！

　　“干爹……赶走他们嘛……人家喜欢这里……”

　　最后在秘书娇滴滴地说了一声，这男人立刻摇下车窗破口大骂起来。

　　“臭叫花子，拿着钱，赶紧滚蛋！”

　　男人丢下两张百元大钞，“拿着钱赶紧滚！”

　　“呦，两百块！”

　　老叫花子眼睛一亮，“这能买多少烧鸡啊！”

　　说着，他直接走过来，用油叽叽的手捡起了钞票，还对着阳光照了一下。

　　“吗的，拿了钱赶紧滚！真他吗的，脏了老子的眼睛！”

　　“该死……”

　　方烈勃然大怒，直接抽出了自己的竹竿，却被任长青给按住了。

　　“老板这车可真好啊。”

　　他歪歪扭扭地走到了白色的宝马车前，伸出油叽叽的手，摸在了车窗上。

　　“草泥马的，臭叫花子，摸哪里呢！摸脏了你赔得起么！这他吗的可是宝马七系，知道吗？”

　　“哎呀，都开得起啥马七了，那就再多给点呗。”

　　任长青笑嘻嘻地说道：“俺躺在这一天了，没有功劳也有苦劳是不是，您多给点！”

　　“给你麻痹，草泥马的，赶紧给老子滚！”

　　男人勃然大怒，任长青却依然笑着说道。

　　“看来老板有急事要去忙啊，那我就送老板一程吧。”

　　他说着，忽然一掌拍在了车门上面！

　　这宝马车的车门顿时凹陷了好大一块下去，而且车身直接飞了起来，直接飞出去十多米的距离，最后咚的一声落在了旁边，车胎在地面划出好长的黑色痕迹。

　　车里的男人和女人都吓坏了，紧紧抱在一起，女的甚至流出了尿来。

　　“最近烦人的家伙实在是太多啊。”

　　任长青继续一屁股坐下来啃烧鸡，“不就是什么麒麟门么，交给老叫花子了！”

　　“有任长老出马，那麒麟门完蛋了，哈哈哈！”

　　方烈十分兴奋，同时心中暗道，什么秦川，这一次，要你死！

　　不只是丐帮，此时很多门派都接到了秦川发来的邀请函。

　　峨眉，武当，少林，红人馆都准备前去看一看。

　　而唐门这边更是派出了精英选手，准备趁机报仇。

　　“教主，是驸马爷的邀请函啊！”

　　一个侍女捧着邀请函，递给了正坐在镜子前梳妆的青梅。

　　“难怪他不想留在日月教，原来是想自己成立帮派。”

　　青梅接过了邀请函，看了一眼，嘴角浮现起了笑容。

　　“教主，驸马这个时候成立帮派……是不是不太好呀？”

　　侍女忍不住问道。

　　“眼下正是天下武道会要开启的日子，的确不太适合呢。”

　　青梅虽然年纪小，但人小鬼大，对这些事情清楚的很。

　　“不过，我的金刀驸马应该也是想借助天下武道会，炒热一下他的帮会而已。”

　　青梅说道：“不过，我的情哥哥想的是不错呢……却不问问我们日月教答应不答应。”

　　“教主，您要破坏他们的庆典么？”

　　“当然，只有毁灭金刀驸马出去单干的心思，他才能彻底死心，回到日月教不是么？”

　　青梅这么一说，侍女立刻明白过来。

　　“我懂了，那要让冷护法去么？”

　　“不！”

　　青梅立刻眉毛一扬，直接拒绝道：“就让冷护法继续准备武道会的事情吧！咱们日月教难道只有冷护法一个人了么？”

　　“当然不是！我说错话了，还请教主责罚！”

　　“掌嘴一百。”

　　“是……”

　　侍女立刻伸出双手，左右开弓，不断抽着自己的嘴巴。

　　青梅很满意，她看了一眼窗外，发现天空中飞过的一只鸟儿，忍不住笑了起来。

　　情哥哥，不管你飞的多高，最后都要乖乖回到我的手心呢……

　　“盟主，那秦川可还没死！”

　　一尘拿着手里的邀请函，有些气愤地说道：“没想到被打下悬崖还能活下来，算那小子命大！”

　　“盟主，这一次可不能再放过他了！”

　　穆翔也在旁边说道：“他可是击败了我们整个五岳剑派的人啊！上一次的事情，让我们颜面大失！现在是我们报复的时候了！要让天下英雄知道，我们五岳剑派可不是被那种小角色随便欺负的门派！五岳剑派，应当是天下最强的门派！”

　　“对，盟主大人，这一次一定要在麒麟门的大殿之上斩掉那小子的人头啊！”

　　“……”

　　杨婵坐在盟主的宝座上，听着下面门派其他掌剑的建议。

　　“盟主，您不会还在意那小子吧？”

　　“难道说……盟主喜欢那小子的事情是真的？”

　　“胡说八道，盟主怎么可能会喜欢哪种歪门邪道！”

　　下面的人嚷成一团，杨婵忽然开口道。

　　“安静。”

　　虽然声音很小，但其中蕴含的真气却十分强烈，清晰地传入到了每一个人的耳中。

　　下面那些本来嚷成了一团的人，立刻都安静了下来。

　　杨婵一发怒，可不是他们能惹得起的啊！

　　“盟主，那您打算怎么办？”

　　黄百川虽然在比武上失败了，但他现在仍然是嵩山大掌剑。

　　他坐在下面，追问道：“莫非放过那小子不成？如果放过他，咱们五岳剑派的脸面放在哪里？”

　　“没错，必须杀掉他！”

　　“秦川必须死！”

　　很多人跟着相应起来，杨婵感觉自己十分被动。

　　她坐在宝座上面，却恍如隔世。

　　下面那些人嚷成一团，乱的要死。

　　她虽然贵为五岳剑派盟主，但却感觉自己好像在另一个世界一样。

　　什么盟主……真是可笑啊……

　　自己这盟主，明明是秦川施舍给自己的……

　　杨婵啊杨婵，难道你真的成为了废柴了么？

　　你追求的剑道呢？追求的正义呢？

　　“必须干掉秦川！”

　　“让他知道五岳剑派的威风！”

　　“有杨盟主在，就算是武林盟主，也不在话下吧！”

　　下面的人一个劲地嚷着，杨婵突然又娇斥道。

　　“都给我闭嘴！”

　　所有人又都安静下来，看着坐在上面的杨婵。

　　“五岳剑派成立到现在，也有四百多年了吧。”

　　杨婵说道。

　　“回盟主，建派至今，总共四百五十二年！”

　　汪瀚赶忙上前说道。

　　“嗯。”

　　杨婵点点头，“最开始只是分崩离析的五个剑派而已啊……统一成五岳剑派，是什么时候？”

　　“很久之前有过一次，后来又分裂了。再次组合在一起，就是前任掌门的事情了。”

　　汪瀚心说，正是盟主的父亲完成了五岳剑派重组的梦想。

　　现在让年轻的杨盟主来肩负这个梦想……是不是有点太过沉重了呢……作为从小看着她长大的老管家，汪瀚多少有点心疼自己家的盟主。

　　若是有个男人帮她扛着这一切，该多好啊。

　　“是啊，现在我们是一个整体了……但看看你们，这么大的一个盟会，却在害怕一个人？告诉我，这像话么！”

　　杨婵一问，下面的人都不吭声了。

　　“也……也不能算是怕吧……”

　　一尘嘀咕了一声，“只是……邪门歪道……必须除掉啊……”

　　“就是啊，难道杨盟主不再惩奸除恶了？”

　　穆翔也问道：“这不符合杨盟主的原则啊！”

　　“谁说我不惩奸除恶了？”

　　杨婵没想都自己两句话又被人逼到了这份上，“这次的建帮大典，我一定会亲手手刃秦川！”


第332章 痴男怨女

　　“龙娇娇，老爷子吩咐你去找秦川，你办的怎么样了？”

　　龙家的医院中，一个女子拦住了一身白大褂的龙娇娇的去路，直接质问道。

　　这女子不是别人，正是龙智的母亲。

　　“抱歉，现在是我的工作时间，不处理私人问题。”

　　龙娇娇根本不理睬这个女人，她继续向着自己的办公室走去。

　　“哼，我看你是根本不想管这件事吧！”

　　龙智的母亲抱着胳膊，冷冷地说道：“你依然还挂念着那个背叛了龙家的小子是么？龙娇娇，我看你是想胳膊肘往外拐嘛！这样下去，龙家家主的位置，你也没资格争取了。”

　　“我想你搞错了一件事情。”

　　龙娇娇说道：“我对龙家家主的位置，根本没有兴趣。”

　　“该死的小丫头！”

　　龙智的母亲怒斥道：“就知道你根本靠不住！不知道哪里捡来的小杂种！”

　　“……”

　　龙娇娇忍住心中的怒气，转身走开。

　　“瞧着吧！”

　　龙智的母亲讽刺道：“很快就会有人去收拾那个姓秦的！到时候，你得来我面前哭着求我！”

　　“神经病。”

　　龙娇娇不理睬这个女人，直接转身走开。

　　“哼，小丫头，有你哭的时候！”

　　龙智的母亲走到角落里，直接打了个电话。

　　“你们派的人实在是太差劲了吧，说好的拿下秦川的项上人头呢？”

　　“对方有些棘手。”

　　电话对面的人缓缓说道：“我们派出去的人失败了。”

　　“千虫谷竟然也会承认自己的失败？”

　　龙智的母亲一撇嘴，“真是让人不敢相信。”

　　“失败一次，在承受的范围之内。说起来，也是你给的消息不够准确吧！我们也没想到，那个秦川会那么强！他现在连门派都成立起来了，俨然是宗师一样的人物了！我们现在不是在对付一个人，而是在跟一个门派对抗！”

　　“什么门派，就是小孩子过家家的玩意！”

　　龙智的母亲根本没把什么麒麟门看在眼里，“他当年可是被我们龙家扫地出门的丧家犬，难道你们千虫谷连一个丧家犬都对付不了？”

　　“如果真只是一个丧家犬，你又怎么会选择跟我们千虫谷联手？”

　　对方冷笑起来，“龙家跟千虫谷可一直是死对头呢！如果让龙家其他人知道你的行为，恐怕你直接就会被龙家处以极刑！”

　　“呵呵呵……为了给我儿子报仇，就算下地狱，又如何？”

　　龙智的母亲眼神中闪烁着仇恨的光芒，“总之，你们必须尽快除掉他！我已经把你们想要的东西给你们了！可别忘了你们答应过我什么！”

　　秦川多活一秒，她就多痛苦一分！

　　“放心吧，虽然是承诺过的事情，我们千虫谷一定会遵守。”

　　对面留下一句话，就挂断了电话。

　　“佛陀舍利，还有那男人的命，都是我们的！”

　　“小智……再忍耐一下……妈妈就要给你报仇了！”

　　龙智的母亲喃喃自语。

　　而此时，秦川并不知道有龙家的人也盯上了他。他正一心一意跟着自己的师父修炼，磨练自己的战斗水准。

　　“不行了不行了，上了年纪了，我要休息一下。”

　　王安麒往后一飘，落在了椅子上面，直接坐下来，喘了两口气。

　　“诶，不服老不行啊。”

　　“师父还不老呢。”

　　秦川也是一身的汗水，跟王安麒这样的大高手，除了吃饭，睡觉洗澡之外，就是不间断的交战！虽然王安麒只用登峰的实力跟自己打，但在招式上却是全身心的投入，没有一点松懈！只要一个不小心，秦川可能就会被杀掉！

　　王安麒也是一样，两个高手过招，根本不存在什么让不让的概念！谁若是让了一步，那很可能就会死在这一步上！

　　“话说，你在这闷头修炼一个月，你那小媳妇咋办？”

　　王安麒忽然想起了王玥来，忍不住问道。

　　“师父，您老可别再开我的玩笑了，她可不是我的什么小媳妇。”

　　秦川赶忙说道：“她可是我的顶头上司那，你总这么喊她，把她惹生气了，给我穿小鞋，扣我工资可怎么办？”

　　“胡说八道！”

　　王安麒一拍桌子，“臭小子，跟为师还藏着掖着！那女娃子看你的眼神，难道为师看不出来吗？再怎么说，为师也是经历过风月场的人，怎么可能连这都不知道呢！”

　　师父也好意思说自己是经历过风月场的人么……明明只是暗恋一个女人，最后还被人抢走了吧……

　　秦川只能在心里默默地吐槽，这话可不敢说出来。

　　要是惹怒了师父他老人家，那可有的自己罪受了！

　　“总之，为师就承认这个徒媳妇，你要是辜负了人家女娃子，你就等着被逐出师门吧！”

　　王安麒竟然就这样下了最后通牒，秦川一个头两个大。这老头，怎么还插手上自己的感情生活了！

　　诶诶诶，这东西本来就是一团乱麻啊！根本理不清！

　　李煜不是说过，剪不断，理还乱么！如果感情的事情能研究明白，这个世界就少了好多麻烦了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在这时候，秦川的手机突然震动了起来。

　　因为练武的关系，他把手机放在了旁边的架子上面。现在一震动，声音十分明显。

　　“没准是我的徒媳妇想你了，给你打的电话！”

　　王安麒赶忙挥挥手，“赶紧接电话去，哄哄我的徒媳妇。为师告诉你，这女人啊，都是水做的，得哄着才行！”

　　王安麒那一副大情圣的模样，秦川就有点受不了。

　　他为了堵住王安麒唠唠叨叨的嘴巴，也只好走过来，一边用毛巾擦汗，一边接了电话。

　　电话里果然传来了王玥的声音，不过有点冷漠。

　　“你在哪里？”

　　不知道隔了多久，两个人终于又一次通话，声音里却都多了些冷漠。

　　“在跟美女逛街呢。”

　　秦川笑呵呵地说道：“大理可是个好地方啊，到处都是漂亮妹纸……诶诶，我真应该早点来才对。”

　　后面王安麒给了秦川一脚，然后大声说道。

　　“徒媳妇，你可别听这臭小子乱说！他跟干爹在一起呢！”

　　秦川捂住了话筒，压低声音。

　　“刚才是电视机的声音……”

　　他躲开王安麒的脚，继续说道：“突然给我打电话，什么事？”

　　“下周是我的婚礼，希望你能来参加。”

　　王玥一句话，让秦川如遭雷击。

　　“喂喂喂……王总……你没开玩笑吧？”

　　秦川心道，搞毛线啊，这才几天啊，她竟然就要结婚了！

　　“政治婚姻，我父亲安排的。”

　　王玥简简单单地说道：“对我们这些人来说，这样不是早晚的事么。”

　　秦川心里震了一下，该死……明明不是说已经不在乎了么……怎么听到这话还是这么难过……

　　一定是自己的修行还不够啊……秦川默默地叹了口气。

　　“怎么说你也是我的生意伙伴，婚宴这种事情，不通知你，是不太好。”

　　王玥继续说道，但在秦川听来，声音好像在很远的地方传过来，有些虚无缥缈的……

　　“好了……就说这么多吧……再见……”

　　王玥挂断了电话，秦川的神情还有点呆滞。

　　卧槽，感觉这次是被人将了一军啊！

　　秦川苦笑了起来，旁边的王安麒不明白情况，以为两个人只是吵架了。

　　“小两口吵架？没事，床头吵架床位和，过两天就好了。”

　　“嗯。”

　　秦川也不多说什么，这事情跟他一点关系也没有。练武，现在要做的，就是让自己更强！

　　儿女私情算什么，秦川，可不能因为这点事情就放弃了自己的梦想！

　　秦川深吸一口气，调整自己的心态，然后缓缓笑道。

　　“师父，我最近实力提升的怎么样？”

　　“实战水平多少有了些提高。”

　　叹起武术的事情来，王安麒就忘了其他的事，哈哈笑着说道。

　　“这一点来说，得表扬你啊。”

　　王安麒说道：“短短这么一段时间，就能学到我三成的战斗经验，就算是自己徒弟，为师多少也有点嫉妒你了。”

　　“我是自带BUG出来的。”

　　秦川不好意思地笑了笑，“如果没有这个BUG的话，我也不可能学的这么快。”

　　“天佑我麒麟门！”

　　王安麒庆幸地说道：“好好练武，麒麟门所有的希望，都在你身上了！”

　　“是，师父。”

　　秦川点点头，他擦干净头上的汗，继续跟王安麒开始对打。

　　“王总……您真的决定了吗？”

　　钱娇可看到王玥挂断了电话，终于忍不住问道。

　　“这不是我能决定的事情。”

　　王玥淡淡地说道，脸上不喜不悲，看不出有什么表情来。

　　“可是……你根本不喜欢那个什么杨少爷啊……听说，他有好多情人啊……”

　　“这就是一场充满了利益的政治婚姻罢了。”

　　王玥十分平静，“身为王家的子女，我已经做好了这样的准备。这样也好，大家没什么感情，各忙各的，谁也管不到谁。”

　　王玥挥挥手，“钱秘书，你跟我也不短了，知道我的性格，说一不二。我有些累了，你也早点回去休息吧。”

　　说完，她一个人进了别墅的房间，留下钱娇在外面叹气。

　　这对痴男怨女……他们真的就从此分别么？


第333章 表白

　　在H市，王家也算是有头有脸的人物。

　　王家在H市拥有不少的企业，可以说，是推动H市经济发展的重要一部分。

　　因此，王家女儿结婚，在H市备受关注！

　　听说结婚的对象是杨氏企业的公子哥，双方倒是门当户对。

　　在他们成婚这一天，市里不少领导都来了，光是婚车，就排出了整整两条街。

　　清一色的豪车，一百万之下的车根本不好意思来。

　　钱娇作为王玥的闺蜜，跟着她一起在教堂里面化妆。

　　“王总……您，您真的想好了么？”

　　“有什么想好想不好的。”

　　王玥淡淡地说道：“早晚不都有这一天么，我毕竟也是个女人，也要结婚的。而且我年纪也不小了，总不能一直当剩女吧。”

　　“可是……可是……”

　　“好了，钱娇，我知道你想说什么。我觉得挺好的，起码不会天天提心吊胆了。”

　　王玥说着，指了一下自己的头花，“感觉有点不太正，你帮我整理一下吧。”

　　“诶，好……”

　　钱娇没有办法，只好帮着王玥整理了一下头花。

　　她在镜子里发现，往日王玥水亮的眼睛，今天却黯淡无光。

　　王总虽然嘴巴上说着没关系，但她心里终归是有芥蒂。

　　诶，秦川，秦川你个大笨蛋！难道你就不能对王总好一点么！还是说，你压根不明白王总的心意！

　　这两个人，貌似谁都没有对彼此坦诚过吧！他们明明互相喜欢的，怎么最后却闹成了这个样子呢！

　　“时候差不多了，新娘子可以出来举行仪式了。”

　　外面有人敲门说道。

　　“好了，我们走吧。”

　　王玥站了起来，她一身白色的婚纱，美得如同仙子一般。

　　就算是钱娇这样的美女，看到此时的王玥，都忍不住想要嫉妒了。

　　诶，真的是天之骄女啊！偏偏秦川不珍惜这样的天之骄女，钱娇感觉，王玥现在很像是一株快要枯萎的玫瑰花。

　　她只有在秦川的身边，才会灿烂的盛开啊……

　　只可惜，这两个人好像阴差阳错的，就是不能在一起。

　　王玥穿着一身漂亮的婚纱，手里捧着鲜花，后面两个金童玉女拖着婚纱，直接走到了教堂里面。

　　教堂下面坐满了H市有头有脸的人物，包括公安局的杨副局长，现在已经是杨局长了。

　　他看着前面美丽照人的王玥，心中却在感慨。

　　这女人之前不是秦川秦二爷的女人么，怎么会嫁给一个卖煤的？暴殄天物，实在是暴殄天物啊！

　　秦二爷最近也不知道在忙啥，很少在市里露面了。现在负责紫罗兰的都是下面的小弟，把整个H市的黑道搭理的井井有条，H市最近的治安也好了不知道多少，杨副局长这才能摘掉自己头顶那个副字，荣登局长宝座。

　　此时他身边坐着好几个市里的大人物，一个个人摸狗样的，看着好像挺慈眉善目，仪态万千，其实私底下没几个好东西。

　　王玥站在牧师的前面，毕竟是一个西式的婚礼，一些该有的仪式还是应该有的。

　　新郎站在她的身旁，看着她的眼神充满了痴迷。

　　这个女人，真的是太美了，实在是想不到，自己竟然还能娶到这么极品的女人！

　　希望下辈子，还能投胎当一个煤老板的儿子！

　　“周围有什么异状么？”

　　王再天坐在下面，问着身边的超级保镖布鲁斯。

　　“没有，一切正常。”

　　布鲁斯给了王再天一个放心的手势，但王再天心里就是放不下。

　　眼看就要完婚了……但心里总是这么忐忑呢？

　　秦川那小子，虽然嘴巴上说放手了，但那家伙一直不按照套路出牌。他究竟怎么想的，自己这个纵横商界几十年的老狐狸都猜不透！

　　希望一切平安无事，平安无事啊！只要自己能和杨家联姻，那么就可以从杨家拿到一大笔投资，可以补上自己的资金短缺！

　　最近搞房地产，结果突然泡沫了，赔了不少钱啊……若是没有这些资金，王家可能要面临倒台的下场！

　　王家可是自己的心血！绝对不能就这么垮了！哪怕牺牲了自己的女儿……不对，怎么能叫牺牲呢，这也是为了她好，杨家毕竟有钱，玥玥跟了那杨少爷，自然也不会过的差了的。

　　毕竟是自己女儿啊，自己做这一切，还不是为了她好！

　　跟着秦川能有什么好，那小子又穷又落魄，听说还在混黑社会！这样的男人，可能给玥玥幸福吗？绝对不可能！

　　王玥站在前面，牧师按照以往的套路，询问着两个人的意见。

　　问新郎的时候，新郎飞快地答应下来，他可是求之不得啊！

　　“王玥小姐……请问……”

　　牧师正要询问王玥的时候，王玥却突然举起手来，说道。

　　“等等，再结婚之前，我必须先说明几个问题。”

　　“啊，什么问题？”

　　众人都是一愣，接着新郎直接问道。

　　“一，我必须说明，我并不爱你。”

　　王玥逻辑清晰，款款说道：“和你结婚，完全是因为家族原因。再结婚之后，我希望杨家答应的经济援助，一分钱都不会少。二，婚后我们双方依然保持自由，我不干涉你的个人感情，也不会跟你同床。三，……”

　　王玥列出了好几条，最后从钱娇的手中接过一张合同，“这就是我们的婚姻合同，我带来了合同书，一式两份，签名吧。”

　　下面的人哗然一片，杨家的董事长脸上挂不住，这王玥把他们杨家当什么，冤大头么？

　　王再天也十分的尴尬，不知道该说什么好。新郎也凌乱了，赶忙问道。

　　“你，你这是什么意思？”

　　“他的意思就是，不想嫁给你啊！”

　　教堂里忽然回响起一个男子的声音，这声音仿佛带着魔力一样，在每个人的耳边响起。

　　“什么人？”

　　“是谁啊！跑来捣乱！”

　　礼堂里有不少保镖，全都四下张望，寻找是谁在说话。

　　王再天却瞪圆了眼睛，这，这声音……是秦川啊！

　　“秦川，是秦川！”

　　钱娇也听了出来，赶忙惊喜地说道：“王总，秦川他还是来了！”

　　王玥站在那，手里拿着合同，却一声不吭，好像在思考着什么。

　　就在这时候，那一直站在前面，低着头的牧师，突然抬起头来，露出一张熟悉的面孔。

　　秦川笑呵呵地站在那里，穿着一身牧师长袍，手里还捧着圣经，好像很虔诚的样子。

　　“诶，你们这对新人啊，身为上帝的使者，我真的不看好你们。我看二位不如听我一句劝，坐地分手，大路朝天，各走一边，不是更好么？”

　　王再天手都在颤抖了！

　　这小子，果然是不按照套路出牌啊！

　　“你来干什么？”

　　王玥问道。

　　“王总，我想了一下。”

　　秦川站了起来，看着面前一身婚纱的王玥，说道：“咱们可是要干大事业的人呢，这么早结婚，会不会太不好了。不如，我接着陪着你，我们一起开创美好的未来不行么？你我练手，这整个H市，都会事我们的！”

　　王再天感觉秦川这个台词就像是要统治世界的坏人一样……

　　“如果你来了只是为了说这个，那就请走吧。”

　　王玥淡淡地说道：“我要结婚了，请你祝福我。”

　　“听到没有，快赶走他！”

　　王再天咆哮一声，对身边的布鲁斯说道。

　　“老，老板……我有点胃疼……”

　　“胃疼你骂了隔壁！赶紧给我上！”

　　王再天发怒了，布鲁斯没有办法，带着十几个保镖直接向着秦川扑了过来。

　　秦川往后退了一步，整个人像是直接消失了似的，接着眨眼间出现在几个保镖的身后，他抬起手掌，直接敲在这几个保镖的脖颈上面，顿时把他们都给击昏了过去。

　　“我，我是来看热闹的！”

　　布鲁斯看到秦川目光落在他的身上，立刻吓得举起了双手。

　　秦川轻轻摆摆手，那布鲁斯乖乖地让道了一边，把王再天气的够呛。

　　“你是谁！你想怎么样？”

　　新郎在旁边质问道。

　　“不要理他，我们继续签合同吧，也可以先交换戒指。”

　　王玥说着，很主动地从钱娇手中拿起拿婚戒，秦川顿时急了。

　　“喂喂喂，领导……王总……王玥！你这样不好吧！”

　　“有何不好？”

　　王玥反问，“我身为一个女子，难道没有结婚的权力不成？”

　　“我的孩子啊。”

　　秦川手抱圣经，十分虔诚地说道：“我站在这里，能听到上帝在为你哭泣。你不属于这里，请跟我走吧！”

　　“神经病吧你！”

　　王玥转过头去，“如果只是这种理由的话，请别打扰我的婚礼！”

　　“那你需要什么理由？”

　　“一个足以让我疯狂一次的理由！”

　　“我……我喜欢你！”

　　秦川突然高声说道：“王玥，我喜欢你，请你不要嫁给别人，好吗？”

　　教堂里所有人都安静下来，新郎也是怔了一下，半天才愤怒地说道。

　　“哪来的野小子，还来冒充牧师，我的妻子怎么可能会看上你这种人！对不对，玥……”

　　他话还没说完，王玥嘴角已经微微上扬，然后摘掉了自己的头花，直接扑进了秦川的怀中！


第334章 逼上门来

　　所有人都傻了，卧槽，真的被抢婚成功了？

　　“带我走吧！”

　　王玥贴在秦川耳边说道：“离开这里！”

　　“遵命。”

　　秦川直接抱着王玥，敬了个军礼。

　　“快拦住他们，别让他们跑了！”

　　王再天咆哮一声，保镖们赶忙锁住了教堂的大门，然后一群人把秦川他们团团围住。

　　“抱歉啊，岳父大人，春宵苦短，我就带着我的未婚妻先走一步了。”

　　秦川笑眯眯地说道。

　　“胡说八道！你已经插翅难逃了！这教堂，你进的来，可出不去！”

　　王再天已经让更多的保镖把这里保护的水泄不通！

　　“谁说逃不掉的？”

　　秦川笑了起来，他直接打了个响指。

　　“轰隆！”

　　头顶的天花板突然被炸开，正午的阳光招了进来。

　　“天，天啊……这是怎么回事……”

　　“竟然炸开了天花板！”

　　头顶上响起了直升机的声音，一条绳梯落了下来，悬在秦川的身前。

　　“感谢诸位参加我和我未婚妻的订婚仪式，下次见了。”

　　说着，秦川被绳梯带着，拉上了半空中。

　　“一定要这么刺激么？”

　　王玥被秦川搂着杨柳细腰，望着身下的高空，忍不住问道。

　　“不喜欢么？”

　　“超喜欢。”

　　王玥的嘴角，笑意更浓。

　　“喂……”

　　秦川下意识地问道：“我说……这一切，不会都是你的计划吧？”

　　“啊？你在说什么？”

　　王玥扬扬眉毛，“我怎么完全听不懂呀。”

　　“哼，少来！”

　　秦川什么都想明白了，“这还用猜么，你根本就没想跟那个男人结婚，你只是想用这一招，引我上钩罢了！”

　　“真是喜欢胡思乱想的人啊，你都可以去写小说了。”

　　王玥撇撇嘴道：“不过你刚才在教堂里对我说什么来着？再说一遍让我听听。”

　　“我说你是丑八怪。”

　　“有种再说一次！”

　　王玥漂亮的大眼睛一瞪，秦川干咳两声，“我说王玥是个大美女，美丽大方又威武霸气！”

　　“威武霸气就算了，我其实很淑女的。”

　　王玥有点腼腆地说道。

　　秦川沉默了，尼玛，自己好像遇到了一个腹黑总裁未婚妻了！

　　这尼玛不太对劲啊！

　　人家小说里什么的，都是傻里傻气的女孩子，遇到一个腹黑帅气的男总裁！怎么到了自己这边，完全就颠倒过来了？

　　“行吧，王总，我承认我是喜欢你，但我也有几点要提前和你说明一下！”

　　“哦？还要跟我谈条件？”

　　“当然，大家都是生意人，当然要谈条件了！”

　　秦川哼哼说道：“第一，我这个人很大男子主义的！你要是跟我耍脾气，我可不会哄你！二，我讨厌太聪明的女孩子！”

　　“那你到底是喜欢我呢，还是讨厌我呢？”

　　王玥笑着问道。

　　“这个……我怎么知道！”

　　秦川头扭到一边，不去看王玥。

　　“我忽然感觉，很喜欢跟你斗智斗勇呢。”

　　王玥说道：“既然你喜欢大男子主义，那我就顺从你一下好了。我的未婚夫大人，我们现在要去哪里呢？”

　　看着直升机好像越飞越高，似乎选好了目的地一样，王玥忍不住问道。

　　“自然是去一个好地方了。”

　　秦川笑道：“到时候，应该可以把你卖一个好价钱。”

　　“去你的！”

　　王玥狠狠白了秦川一眼，这个家伙，一点正行都没有！

　　都这时候了，就不能说点浪漫的话么！真是的！

　　“说，到底去哪！”

　　王玥决定换个态度逼问一次！

　　“不说我就下去结婚！”

　　“诶，王总，我怕了你还不行么。”

　　秦川没有办法，只好说道：“今天可是我的大日子。”

　　“怎么，你也要结婚么？”

　　“当然不是，是我的门派！今天是麒麟门的创派大典！”

　　秦川意气风发地说道：“我不管以前的江湖是什么样子，也不知道曾经的江湖中究竟有哪个门派是最强！但从此之后，我所到的地方，就是我的江湖！我所创的门派，就会使最强！”

　　“嗯……”

　　按照以前，王玥说不定会讽刺秦川吹牛什么的。但这一次，她沉默了一下，反而有些欣赏地看着秦川。

　　王玥忍不住回响起在H市第一次遇到秦川的时候，他说的那番话。

　　“别看我现在只是个保安，但总有一天，我会做到你总裁的位置上。到那时候，你可别哭鼻子。”

　　现在来说……他已经是紫罗兰的总裁，H市黑道教父了……他当初的誓言，也算是实现了。

　　想想自己前几天，貌似还真哭了鼻子……

　　诶，看来，这个男人的确是自己的冤家呢！不过，他却是个真英雄……

　　王玥一颗芳心都挂在了秦川的身上，两个人被拽上了直升机，直接飞向了麒麟门大殿！

　　而与此同时，麒麟门里面也闹成了一团。

　　今天是麒麟门的创派大典，不知道多少人前来祝贺。所谓的祝贺，其实也是各怀鬼胎。真正愿意来祝贺的根本没有几个，大部分都是冲着佛陀舍利而来！

　　八大门派倒是全部到齐了，日月教甚至连教主都亲自架到，还有五岳剑派，盟主杨婵也来了，真是很给麒麟门面子。

　　不过其他门派就不怎么友善了，一个个大部分都是来闹事的。

　　尤其是一群叫花子，挤满了大殿，东倒西歪的，让本来庄严的仪式有点没了正行。

　　“喂喂喂，说好的创派大典，我们这些人来给你捧场，你们掌门人那？”

　　一个红人馆的人走出来，掐着腰，很不满地说道。

　　“是不是觉得他现在很牛啊，可以不把我们这些八大门派的人放在眼里？”

　　这红人馆的人名叫玄玉，练的是铁线拳，化境实力，功夫过人，在红人馆也是个堂主的位置。

　　如果不是听说秦川手里有佛陀舍利的话，他们红人馆才不会千里迢迢地跑到这里来！

　　一个什么麒麟门，呸，听都没听过，谁知道是哪里冒出来的小鱼小虾！

　　那个什么掌门秦川，据说一个人打一个五岳剑派！真是扯淡，江湖上就是这样，说风就是雨。五岳剑派也不是小门派了，尤其是有杨婵，那可是有名的大高手，有她在，谁能单挑五岳剑派！

　　这些人，传瞎话也不怕烂嘴巴！

　　今天自己就给这什么麒麟门一个下马威，让江湖中的人知道，八大门派的威严是不容挑战的！

　　“我看你们那个什么掌门秦川，这是怕了吧，龟缩在哪里不敢出来了？”

　　他嘲笑了两声，雷丁和章文瑞二人顿时火冒三丈，都是暴脾气，直接就要上手揍人，却被安妮一把拉住了。

　　秦川不在的时候，帮会里的负责人就是安妮。毕竟她也是化境的修为，又有丰富的江湖经验，代理掌门是完全没问题的。

　　“这位红人馆的朋友，今天是我麒麟门大喜的日子，既然你是来祝贺的，何必带着敌意呢？”

　　安妮笑眯眯地站在上面，这样娇滴滴的大美女，到了哪里都是万众瞩目的。

　　她的出现，自然吸引了所有人的目光。

　　“还是说，红人馆今天来，其实就是想捣乱的？”

　　安妮的眼神忽然锋利起来，让红人馆的玄玉有点不自在。

　　“你这小丫头，这是怎么说话的……来当然是为了祝贺的，但起码要见到你们掌门本人吧？”

　　“就是，连掌门都见不到，这是瞧不起我们八大门派么？”

　　“见不到掌门，我们也回去了，你们麒麟门自己玩吧。”

　　下面人嚷成一片，安妮用真气充斥在声音中，所有人安静了下来。

　　“这位朋友，请问怎么称呼？”

　　这时候，日月教的教主青梅开口说话了。

　　安妮赶忙行了个礼，然后自我介绍。

　　“麒麟门代理掌门安妮，见过青教主。”

　　“原来是代理掌门。”

　　青梅点点头，虽然她只有14岁，但心里早已经成熟，是个腹黑小教主。

　　她坐在那里，如同一尊小仙女一样，旁边则是几个忠实的日月教高级打手。

　　到底是大门派，这气势什么的就是不一样，让人一眼看上去就觉得高大上。

　　两个日月教的女仆还打着伞，为青梅遮阳。

　　“我来说一句公道话，我们今天来参加这麒麟门的创派大典，都是冲着他秦川的面子来的。但他此时躲着不出来见我们，是不是不太好呢？还是说，他秦川根本不把我们八大门派的朋友们放在眼里？”

　　虽然是自己的金刀驸马，但这个时候青梅说话一点都不留情！不把他逼到份上，他是不会对自己死心塌地的！

　　再看杨婵，反而有些开心。秦川不出现才好，他若是出现，自己倒是不知道该怎么办才好了。

　　“青教主放心，也请诸位江湖的武林豪杰们放心。”

　　安妮一拱手，说道：“既然是创派大典，我们掌门怎么会不来呢？只不过他现在有点事情，处理完了之后，很快就能到了。”

　　“是么？我看他是不敢来吧。”

　　玄玉又咄咄逼人地说道：“既然如此，我看你们这麒麟门也没有成立的必要了。不如把你们的佛陀舍利交出来给我，我们八大门派还能给你们一个喘息的空间，如何？”


第335章 看看功夫如何

　　玄玉如此咄咄逼人，惹得麒麟门的人全都愤怒起来，这红人馆的也太狂了吧，竟敢在这里放这种话来！

　　“我倒是很想知道，是谁能灭了我麒麟门！”

　　就在这时候，天空中坠下一道身影，最后直接重重地落在了广场中央，直接把地面砸出了裂痕来。

　　所有人浑身一震，看着这个穿着牧师长袍的身影。

　　他缓缓站起来，旁边立刻有安妮上前，替他脱去了牧师的外衣，然后换上了紫色的掌门箭袖长袍。

　　青梅有点忍不住想站起来，而杨婵也是眼睛一亮。

　　一个威风凛凛，潇洒倜傥的男子就站在广场上，赫然便是那麒麟门的掌门，秦川。

　　“今天来的人不少么，如果是朋友，秦某人自当欢迎。但如果是敌人的话，那就休怪秦某人无情！”

　　“你就是秦川？”

　　红人馆的玄玉目光落在秦川的身上，忍不住冷笑两声，“还以为是什么高手，现在看来，不怎么样嘛！”

　　“是么？”

　　秦川笑了笑，“那不如咱们两个比试比试？”

　　“行啊，比试就比试。”

　　玄玉根本没把秦川放在眼里，这种人还不是自己分分钟就拎出去虐的！

　　估计他这些名声，都是自己鼓吹出来的！

　　现在就教训一下他，让他知道天有多高，地有多厚！

　　“掌门，杀鸡焉用牛刀，您何必亲自动手呢？”

　　安妮上前一步，缓缓说道：“不如就让我代您收拾了这不知天高地厚的家伙吧！”

　　就算安妮城府再好，在大庭广众之下，被一个2B指着鼻子骂了这么半天，肯定不爽！

　　“哼，我可不屑跟一个女子动手！”

　　红人馆的玄玉冷昂着脑袋说道。

　　“小看女人，可是要付出代价的！”

　　安妮更加不爽了，这红人馆的家伙，嚣张，真的是太嚣张了！

　　“秦川，有本事就不要躲在女人的后面，出来跟哥们练练！”

　　玄玉对着秦川勾了勾手指，挑衅的意思十分明显。

　　“安妮，你先暂且退下吧。”

　　秦川对着安妮挥挥手，安妮毕竟要给自家掌门面子，立刻退到了后面去。

　　“哈哈，这才有胆量！”

　　玄玉大笑起来，然后一抖手，直接亮出套在手上的一排铜圈！

　　他们练的铁线拳，靠的就是这铜圈！这就是他们最厉害的武器！

　　“来吧，小子，让你知道一下我铁线拳的厉害！”

　　说着，玄玉一胳膊打在旁边的石柱上面，那半米粗的石柱，立刻被打出了一道裂痕来，好多碎石落到了地上。

　　“可是要赔钱的哦，亲。”

　　秦川提醒了一句。

　　“赔你骂了隔壁！”

　　玄玉破口大骂，接着直接向着秦川跳了过来，准备给秦川一个狠狠的下马威！

　　自己可是化境高手，怎么可能怕了这个名不见经传的小子！

　　秦川站在原地，负着双手，看着从天而降的铁线拳高手。

　　就在对方的拳头快要到他面前的时候，秦川突然眼睛一亮，接着一掌打了出去！

　　“青麟大手印！”

　　麒麟脉里储藏的武圣之力直接发动！秦川要一招立威！

　　“砰！”

　　这一掌直接轰出去，天空中玄玉来的快，去的更快！他身子跟断了线的风筝似的，直接飞了出去，在空中划出一个十多米的弧线，最后重重摔在了下面。

　　下面的人多少有点呆住，这一掌……好大的威力啊！

　　红人馆的玄玉，他们是知道的，化境实力的高手，虽说不是特别厉害的大高手吧，但也差不到哪里去。

　　结果一个照面，就给人家打败了，这个酱油打的实在是漂亮。

　　“到最后不过也只是一个逞口舌之辈。”

　　秦川又负着双手，像是不曾动过一样，就站在那里，淡淡地说道。

　　“噗！”

　　玄玉张开嘴，喷出一口鲜血，秦川这一掌，给他造成的内伤可不轻！

　　“玄堂主！”

　　“玄堂主，您没事吧！”

　　红人馆的人都跑过来，扶起了躺在地上的玄玉，同时用仇视地目光看着秦川。

　　“秦川，你竟敢对我们红人馆的堂主下如此黑手！”

　　“看来你是想跟我们红人馆为敌啊！一个区区的麒麟门！”

　　红人馆的人嚷成一片，显然很不开心。而就在这时候，唐门和丐帮都跟着吆喝起来。

　　“这麒麟门的秦川，一向自大！对我们唐门，他也不曾客气！”

　　“是啊是啊，上次还打了我们丐帮的人！着实可恶！”

　　秦川只在旁边听着，嘴角挂着冷笑，不多吭声。

　　这些名门正派，可能是安逸太久了。也罢，自己就敲打敲打他们，让他们明白，麒麟门可不是好欺负的。

　　“我早说过，诸位若是真心来祝贺我麒麟门建帮，我秦川自然以礼相待！但如果诸位只是来捣乱的话……呵呵……”

　　秦川很不客气地说道：“那么，我秦川也不怕跟诸位打一架！江湖上最不缺少的就是比武，我很敬仰八大门派，但也不畏惧你们八大门派！”

　　这话说出来的很有力量，也很有危险。秦川一下，把自己立在了八大门派之外！

　　武林中有大大小小，不知道多少小帮派。这些小帮派存在的唯一方式，就是依附在八大门派中任意一个大门派上。每个月提供月供，而大门派也相应提供保护。

　　如果不是这样，这些小门派，恐怕很快就会死在江湖的大浪潮中。

　　秦川的麒麟门，看来就不想依附这八大门派！这是想另立门户的架势啊！

　　江湖千百年来，一直都是这八大门派，不曾变动过。现在有了一方新势力，立刻引起了他们的警觉。

　　“秦川，你野心不小啊。”

　　丐帮的方烈站在下面，开口嚷道：“竟然还想另立门户么！”

　　“麒麟门就是麒麟门。”

　　秦川说道：“若是一个门派的存在需要靠其他门派来保护的话，那么，这个门派也就没有存在的价值了！”

　　“真是狂妄的小子！”

　　“不知天高地厚的东西！”

　　“八大门派会让他好看的！”

　　“诸位都静一静。”

　　就在这时候，唐门的一个风流倜傥的公子哥开口了。

　　他坐在那里，真的是一副公子的风范，穿着绫罗绸缎，手里捧着玉花扇，声音带着一种尊贵感。

　　“让我公孙雕说两句。”

　　这公孙雕乃是唐门的一个高手，地位很高，这一次来麒麟门，不为别的，只有两个目的。

　　一，为了报复曾经秦川给唐门的羞辱！二，冲着佛陀舍利！

　　他一说话，众人的目光都落向了他，看着周围玉树凌风的唐门公子。

　　“我这个人啊，一向就爱说公道话。”

　　公孙雕慢悠悠地说道：“这秦掌门想成立什么帮派，我们管不着，也不想管。但是呢，有句话，我们得说在前面。”

　　“什么话，说来听听。”

　　秦川觉得这男人说话阴阳怪气的，听着直掉鸡皮疙瘩。

　　人家冥府的小公子，也没他这么能装啊！

　　“秦川，秦掌门。”

　　公孙雕忽然手掌一拍，合起了扇子，然后义正言辞地说道：“这佛陀舍利，可是我们武林至宝，甚至说，是华夏至宝！这样的宝贝，应该交给我们江湖中德高望重的人来保管才行，怎么能交给你这样的毛头小子？万一你弄丢了，弄坏了，如何跟天下英雄交代？”

　　秦川顿时就笑了。

　　“这话我就不爱听了，那佛陀舍利是我的东西，我就算弄丢了，弄坏了，也是我自己的事情，跟诸位有一毛钱关系么？”

　　“糊涂啊，真是糊涂！”

　　一个少林的老和尚敲了敲手中的禅杖，恨铁不成钢地说道：“天下武林是一家！身为武林中人，怎么可以有这么自私自利的想法！施主，你心魔太深，不如到我少林来，天天吃斋念佛，青灯为伴，化解你那根深蒂固的魔性吧！”

　　“这位大师，你如何看出来我心中有魔性呢？”

　　秦川转头望着那少林僧人，忽然反问道。

　　“因为你心中魔性太深，已经开始往外渗透了。远远看到你，就看到了一个可怕的魔头！”

　　老僧开口道。

　　“佛曰，命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。而心中有佛，处处皆佛。心中有魔，处处皆魔。这位大师，你看我是魔，便证明你心中藏着的不是佛，而是魔。阿弥陀佛，善哉善哉……”

　　那和尚浑身一震，半天说不出话来，最后只好双手合十，喃喃念着罪过，罪过。

　　叹起佛学来，秦川可不逊色！

　　他以前在雇佣军的时候，因为生活实在太痛苦，最后没事就研究佛学，对佛学多少有些参悟。

　　那老僧几句话，就被秦川的禅机给唬住了。

　　“真是强词夺理，什么处处皆佛，处处皆魔的，我看你就不是什么好东西！”

　　丐帮的九袋长老任长青终于忍不住说道：“年纪不大，倒是长了一口的伶牙俐齿！你再能说，我看你能说破天！来来来，老叫花子我跟你打一架，让老叫花子看看你小子手上的功夫有多厉害！”

　　说着，任长青一纵身，直接踩着漂亮的轻功，在空中翻了三个跟头，最后稳稳地落在了秦川的身前。


第336章 第二老婆

　　丐帮九袋长老任长青，这也是一个风云人物。

　　虽然他又馋又懒，但在丐帮的身份可着实不低！整个丐帮当中，他的实力仅仅次于当年的丐帮帮主。后来帮主横死，把绝学传给了任长青来保管，并让他选出下一任的丐帮帮主。

　　“秦川，秦掌门是不？听说你打的五岳剑派满地找牙？”

　　一旁五岳加派的人全都脸色难看，这老乞丐等于在打他们的脸啊！

　　“任长青，你打就打，别把我们扯上！”

　　一尘直接不满地说道：“你不说话，没人当你是哑巴！”

　　“哎呦，这不是一尘小尼姑么！啧啧，你说这么漂亮的小妞当了尼姑多可惜，要不你还俗吧，嫁给老叫花我怎么样？我天天上街帮你要吃的，这不跟你们化缘是一个道理吗？”

　　“胡说八道！真是臭嘴！”

　　一尘气的满脸通红。

　　“哎呀，你怎么知道老叫花子我嘴巴臭？”

　　任长青摸着自己的嘴，嘿嘿笑道：“莫非小尼姑你心思不正，趁着老叫花我睡觉的时候，对我做了什么不成！”

　　“我，我杀了你！”

　　一尘直接拔出了腰间的长剑，却被旁边的人一把拉住了。

　　“一尘掌剑，他喜欢说什么就让他说吧，咱们五岳剑派的人，怎么能如此的小肚鸡肠。”

　　杨婵按着一尘的手，淡淡地说道：“咱们不能跟叫花子一般见识。”

　　“嘿，杨盟主，果然是女中豪杰！”

　　任长青拍拍大腿，“等一会老叫花子我收拾了那秦小子，再来会会你！”

　　“你有那个本事再说吧。”

　　杨婵站在那，脸色不变，一副高手风范，“可别先崩掉了自己的两颗门牙。”

　　“哈哈，那就让杨盟主开开眼，知道我丐帮的功夫有多少霸道！”

　　说着，老乞丐忽然从腰间拿出一个脏兮兮的酒葫芦，直接往嘴里灌了一口。

　　“好酒，好酒！”

　　虽然嘴巴上说着好酒，但这老乞丐的酒量似乎并不怎么好，喝了两口，这身子就开始摇晃了起来。

　　他踉踉跄跄，摇摇晃晃就到了秦川身前。

　　就在这一刻，秦川感觉老乞丐身上泛起一股杀气，直接从一个喝醉的老头，变成了一个凌厉的杀手！

　　“醉酒提壶力千斤！”

　　老乞丐双手如同摆锤，直接向着秦川的太阳穴打了过来。

　　这老头似乎是个武尊级别的高手，这一下虎虎生威，秦川相信，就算是个铁球，这一下也要被打坏！

　　他虽然不能正面冲突，但所幸学过的东西多。

　　一个冥步踩出来，秦川几乎是擦着老乞丐的拳头，往后退了两步，躲开了对方的拳头。

　　但老乞丐攻击还没有结束，他脚下踩着歪歪斜斜的步伐，拳头不断追着秦川，接连打了过来。

　　秦川仗着自己身法灵活，连续躲开。

　　而就在这时候，老乞丐忽然身形一倒，接着脸冲上，双拳又一次向着秦川锤过来。

　　“弹腰献酒醉荡步！”

　　老乞丐的醉拳又打了过来，秦川一个没注意，直接胸膛连吃七八拳。

　　“砰砰砰砰！”

　　闷响声传开，秦川若不是及时开启了护体罡气，这一下真的要命了！

　　饶是如此，他也倒退出七八步，嘴里吐出一口鲜血来。

　　腹部内伤不轻，原虫病毒在飞快地运转，治疗着秦川的伤势。

　　看着秦川依旧生龙活虎的样子，老乞丐忍不住说道。

　　“小子，还挺抗揍的！”

　　“那是当然。”

　　秦川深吸一口气，腹部的伤痛就已经不见了。

　　原虫病毒就是好啊，自己的保命神技！只可惜，在对付天道的时候，就不能用了。

　　“竟然是醉八仙。”

　　秦川也佩服地一拱手，“果然是天下英雄豪杰辈出，任前辈，好功夫。”

　　“小子，算你有眼光！”

　　老乞丐呵呵一笑，“今天就让你葬送在这醉八仙的拳法之下！”

　　“虽说功夫不错，但我可没说你能赢了我。”

　　秦川说着，忽然往前一步，好像要摔倒的样子。接着，他直接连续打出一套醉酒提壶力千斤，让那老乞丐连连惊奇！

　　啪啪啪！

　　一连几拳都打在了老乞丐身上，而老乞丐仗着自己皮糙肉厚，全部硬抗了下来。

　　“奇怪了！奇怪了！”

　　老乞丐连连拍着大腿，然后问道：“你小子怎么会这一招的！”

　　“你猜？”

　　秦川才不想告诉这老乞丐，凡是有辱麒麟门的，秦川谁都不会客气！

　　眼下并不是藏着掖着的时候，这老乞丐看来在丐帮地位不低，又是九袋长老，还会这丐帮绝学醉八仙。自己若是把他打败的话，那么麒麟门在江湖上的声望，也就有保障了。

　　秦川体内的真气涌动，他拿出了武圣的力量！

　　“这一次，是我自己的招式！”

　　秦川说着，眼中甚至发出了金色的光芒。

　　老叫花子似乎感觉到了不妙，他赶忙一个醉八仙，向着秦川抱去。

　　秦川脚下一弹，整个人跳到七八米高的地方，接着一掌打了下来。

　　“青麟大手印！”

　　掌法还没落下，老叫花子身上的衣服就跟着飞舞起来。

　　他头发本来就又长又乱，这时候更是散成一团，跟着风摆动，十分狼狈。

　　“来的好！”

　　但他一点都不害怕，反而开心地吼了一嗓子。

　　接着，他双脚踩着马步，站在广场之上，一条金色的五爪金龙从他背后出现，围绕着他的身体飞了一圈！

　　秦川眉头一皱，卧槽，难道是传说中的降龙十八掌？

　　没等他想清楚，老乞丐已经打出了这一掌！

　　那五爪金龙扭动着身子，直接冲撞在秦川落下的掌风上面！

　　“轰！”

　　老乞丐脚下的广场出现一个半径七八米的大手印！而秦川的身体也被五爪金龙给顶飞出去，他在空中一个翻身，落在旁边大殿的顶部。

　　“小子，实力不错。”

　　老乞丐吐出一口鲜血来，忍不住赞扬了一声。

　　秦川这一掌，给他造成了很严重的内伤。若不是自己掌法神勇，恐怕伤的就不是这么一丁点了。

　　“你这是什么掌法？降龙十八掌？”

　　秦川重新站了起来，身上的伤势在不断地痊愈。原虫病毒作为一大BUG，给秦川提供了不知道多强悍的续航能力！

　　“放屁，臭小子，不知道就不要瞎说！什么降龙十八掌，小说看多了吧！这叫降龙掌，我们丐帮历任帮主的绝学！”

　　“卧槽，那跟降龙十八掌有什么区别么？”

　　“当然有区别了，就比如说你，你叫秦川，难道别人叫你秦十八川，你乐意吗？”

　　秦川感觉这老乞丐说的好有道理，他竟然无言以对！

　　“没想到你竟然把老叫花子的降龙掌给逼了出来……”

　　老乞丐觉得这个秦川颇为神秘，“而且刚刚你施展的醉八仙……”

　　“任前辈，你已经败了。”

　　秦川意思是在提醒老乞丐，他已经败了，就不要在这里呆着了，该干嘛干嘛去吧。

　　“也罢……老叫花子的确是败了……虽然只是败给你一招……”

　　老乞丐心说，自己着实大意了，不然认真跟这小子打一场的话，没准谁输谁赢呢！

　　而老乞丐承认了自己的失败，下面哗然一片。

　　连丐帮的任长青都承认自己败了，那么谁还能杀杀那小子的威风？

　　“哼！”

　　那唐门的贵气公子公孙雕忽然冷哼了一声，合起了自己的玉扇，“难道我八代门派，还被你这小子拿住了不成！任前辈一时大意，输给了你，我公孙雕可不会！秦川，咱们今天新愁旧怨一起算，你可要给我接好了！”

　　说着，这公孙雕的直接一纵身跳了过来，施展着唐门独有的轻功。

　　他的身体就像是在空中拉出一道残影似的，不断闪烁，最后飘到秦川身前，直接一甩手，十二把飞刀出来，连着锁链，直接扎在四周的柱子上。

　　公孙雕整个人就像是一只大蜘蛛似的，身在空中，居高临下地看着秦川。

　　“挂在那不累么？”

　　秦川抬头问道。

　　“你问的问题真奇怪。”

　　公孙雕在空中打开了自己的玉扇，笑呵呵地问道：“快要死了，你就不想求饶么？”

　　“阁下倒是对自己挺自信的。”

　　秦川也笑了，“既然敢成立门派，我早就做好了战斗的准备了。就算八大门派一个一个来都没关系，身在江湖之中，就要有江湖中人的觉悟。我会用自己的拳头，打出属于自己的一块地盘。”

　　说着，他对着挂在自己身前的公孙雕勾勾手，“要战便战！”

　　“胆量不小！”

　　公孙雕呵斥一声，“看来不教训你一下，真不知道天高地厚了！小子，今天就让你明白，什么是武林！”

　　说着，公孙雕一甩手，这身后忽然飞出一个木人来！

　　那木人是一个女子的形象，身上还穿着花衣，做着打扮，远远看上去跟真人好像没什么区别！

　　唐门的傀儡术？

　　秦川眉毛扬了一下，虽然曾经听闻过唐门这手绝学，但今天还是第一次亲眼所见！

　　安妮在谈起唐门的时候，曾经跟自己半开玩笑地说道，唐门弟子的女傀儡，就等于他们的第二个老婆。

　　而秦川现在，就亲自见识到了这第二老婆的厉害！


第337章 感觉不太好

　　那女傀儡飞扑过来，身在空中，好像有生命一样，一甩手，丢出一把飞针来。

　　竟然能代替唐门弟子来释放暗器，果然有趣。

　　秦川一边感慨，一边倒退出去，不断躲开那些飞针。

　　“你能躲到哪里去？”

　　公孙雕冷笑起来，自己也是跟着一甩手。

　　暴雨梨花针！

　　天空中就像是下雨一样，一大片针雨从后面追着秦川而来！

　　前面是傀儡，后面是针雨，双重夹击，真心不好抵挡啊！

　　但秦川就是秦川，他灵机一动，手腕上的手镯化作黑光，随后举起一把黑伞，直径两米，直接挡住了头顶那些落下来的针雨。

　　“当当当！”

　　一大片银针被弹飞，碰撞出金色的火星来。

　　“什么东西？”

　　唐门的公孙雕眼睛一直，有些惊讶地看着那把突然出现的黑伞。

　　“高科技。”

　　秦川十分得意，大概自己在九龙岛上拿到最好的东西，就是这可以变化的武器了。

　　这东西对自己来说，简直就是神器啊！

　　有这么一把铁伞，的确很好用，直接挡住了唐门的暗器攻击。

　　“以为靠这个就能平安无事了？”

　　公孙雕冷笑起来，“太小看我唐门傀儡了吧？”

　　话音刚落下，秦川背后一阵寒意升起，那女傀儡不知道何时出现在他的身后，同时女傀儡的手掌里伸出了锋利的剑刃，向着秦川的脖子就抹了过来！

　　秦川眼中闪出厉光，他体内气劲爆发出来，直接冲击在身后，把女傀儡给弹飞出去。

　　毕竟是傀儡，不可能和人一样，可以稳住身形。

　　这傀儡飞到空中，身形扭曲，被公孙雕用丝线给稳住。

　　“竟敢打我的傀儡！”

　　公孙雕愤怒地说道：“简直找死！”

　　“喜欢娃娃就说嘛，我网购送两个给你？”

　　秦川笑道：“带声音的，订制面孔的，全都没问题。任你选择，给个好评哦亲！”

　　“找死！”

　　公孙雕勃然大怒，他终于松开了柱子，落了下来，甩动十二把飞刀，向着秦川攻击。

　　同时，那女傀儡站在另一边，不断丢着一把把暗器过来，向着秦川进攻。

　　秦川一边用雨伞挡住暗器，一边还要阻挡公孙雕的飞刀。

　　这公孙雕实力不俗，武痴的境界，暗器功夫也厉害的很，比当年秦川遇到的那个唐先生不知道要高出多少！

　　但现在的秦川也不是当时的秦川了，他自己实力进入到了化境不说，又跟着自己师父王安麒苦修将近一个月，早就拥有一个高手的格斗水准了！

　　十二把飞刀虽然攻击伶俐，但终究只是暗器功夫。

　　秦川一只手拎着铁伞，另一只手挥掌如刀，不断打飞攻到了身前的飞到。

　　他面色轻松，而那公孙雕则是面色越来越急躁。

　　这个看上去好像没什么本事的麒麟门掌门，现在竟然如此棘手！他一个武痴的高手，竟然打不过他！

　　虽然刚刚他爆发出了武圣一样的力量，但大家都是明眼人，全都瞧出来，那不过是他偶然爆发的力量，他实际的水准，也就是化境！

　　武痴对上化境，应该是碾压才对啊！为何这个人可以跟自己打的平分秋色！

　　难道是说，自己的格斗水平，不如面前的这个小子么！

　　怎么可能，他公孙雕可是唐门中的精英啊！若是拿不下秦川，回去还不被其他的同门笑掉了大牙！

　　“公孙公子，我来助你一臂之力！”

　　就在这时候，那一直站在角落里的黄百川忽然跳上前来。

　　“这小子跟我也有些过节，与恶人自然不用讲江湖道义，我们一起拿下他！”

　　说着，他也不管什么厚不厚脸皮了，直接拎着两把长剑，从另一侧向着秦川攻了过来。

　　“这五岳剑派的黄百川，好不要脸啊。”

　　峨眉派的女弟子忍不住嘀咕道。

　　“诶，对付一个邪门歪道，需要讲什么江湖道义么！”

　　旁边另一个门派的弟子听到了，立刻撇撇嘴，“只要能赢，那就是正义！”

　　而与此同时，秦川一个人面对着黄百川，公孙雕还有那女傀儡三方面的进攻，却依然不落下风。

　　他就像是长了一百双眼睛一样，不管是什么方位的进攻，都逃不出他的感知。

　　有的时候，秦川甚至能互相引诱二人的进攻，让他们打向了彼此，让这两个人手忙脚乱起来！

　　一时间，下面的人看的是目不暇接。谁也没想到，秦川有如此大的本事，面对三方进攻还能如此轻松自如。

　　“该死，你究竟是什么来路！”

　　公孙雕终于忍不住问道。

　　“这个还用问么，我是麒麟门门主，秦川。”

　　秦川说着，忽然脚下踩了个马步，完全无视了三方的进攻，直接打出一掌！

　　一条五爪金龙围绕着他的身体旋转出去，撞在这三个人身上。

　　“砰砰砰！”

　　他们三个人的身体直接被打飞，狼狈地摔在一边。

　　“降龙掌！”

　　众人全都惊呼一声。

　　“这，这怎么可能！”

　　众人都不愿意相信自己的眼睛，这怎么可能呢！

　　“难道是传说中的小无相功？”

　　老乞丐自己也有点不太相信，降龙掌可没那么容易学，这是一门非常刚硬霸道的掌法，自己也是废了十多年的功夫，才练成了这一掌，结果眨眼就被那小子给学去了？

　　怪了怪了……真的是怪了！

　　“你为何会降龙掌！”

　　公孙雕狼狈地爬了起来，吐出一口鲜血，质问着秦川，“你什么时候偷学的丐帮神功？”

　　“我又为何要告诉你？”

　　秦川笑了笑，“自认为聪明的话，自己猜去。”

　　说着，他目光落在了黄百川身上，“黄掌剑，许久不见，你还是这么贱啊。何必跟别人一起呢，黄掌剑英雄盖世，才不会玩小人手段呢对不对？不如咱们两个划下道来，单独比一场，你看如何？”

　　“我不如你！”

　　虽然不爽，但黄百川还是老老实实地说道：“但我五岳剑派还有杨盟主！整个八大门派更是有高手无数！秦川，我好心劝你一句，练武还是要脚踏实地，莫要这么猖狂，否则你注定要吃大亏！”

　　“还真是劳烦黄掌剑挂念了。”

　　秦川拱了拱手，“像黄掌剑这么为人着想的人，现在可真是越来越少了。但是黄掌剑，你看这里这么多英雄豪杰，你看谁可以替你与我一战呢，不妨推荐一下？自己怕就明说嘛，何必把话说的这么好听呢？”

　　“喂，这位大叔，人家黄掌剑也是好心劝你，你怎么可以这么说人家？”

　　就在这时候，一个峨眉派的清秀女弟子忍不住开口数落秦川。

　　秦川转头一看，发现是个年纪不算很大的女弟子，大概也就十八九岁左右吧，一身粉色的门派罗裙，相貌清秀单纯，又不失可爱美丽，倒是有些讨人喜欢。

　　“水心，不要乱说话……这里没你开口的份……”

　　一旁一个峨眉派的女弟子忍不住批评自己的弟子。

　　“师父，人家只是说公道话嘛！俗话说的好，有理走遍天下，无理寸步难行！我有理，我为什么不能说啊！”

　　那可爱的女弟子名叫蓝水心，虽然还是个大学生，不过打小就在峨眉山长大，跟着峨眉山的师父修炼武功，倒是有所小成。

　　本来参加这创派大典是为了凑个热闹，没想到遇到了这样好玩的事情！学校什么的真的是太无聊了，还是这样的生活适合自己呀！

　　“怎么，这位水心小姐，也想跟秦某人比试一下么？”

　　秦川自然不会跟一个女孩子过不去，只是笑着问了一句。

　　“哼，人家才不是你的对手，人家只不过是说句公道话罢了。”

　　蓝水心冲着秦川做了个鬼脸，“不过，人家师姐就能打得过你呢！”

　　“哦？你师姐是哪位？”

　　秦川打了几架，正在兴头上，直接就问道。

　　“我师姐就是杨婵呀！”

　　蓝水心像个骄傲的小孔雀，翘着自己的尾巴，得意洋洋地说道。

　　我靠！竟然是杨婵！有没有搞错！

　　杨婵坐在一边，表情略微有些尴尬。她真心不想跟秦川交手，但怎么连自己在峨眉时候的小师妹，都跑出来插话了！自己这个小师妹啊，总是这么唐突，根本分不清事情的轻重！

　　“小子，你今天可以说，快把八大门派打个遍了。”

　　丐帮的任长青呵呵一笑，“现在还剩下几个门派没动静呢，尤其是名誉天下的杨盟主，你们都是年少有为的年轻人，是不是很想打一架？”

　　打你妹，你个白痴老叫花子！

　　秦川心里也狂翻白眼，跟杨婵动手，可是他最不想的事情。

　　可偏偏杨婵又是五岳剑派的盟主，若真是逼到了份上，两个人还真要打一架不可。

　　“诸位江湖中的朋友，且慢动手。”

　　就在这时候，日月教的教主青梅终于坐不住了，直接站了起来。

　　“在诸位动手之前，可否给我青梅一个面子，先听我一言？”

　　众人的目光都落在了这个年幼的日月教教主身上，她为何要突然开口说话，难不成，也是跟这麒麟门的秦川有仇不成？

　　而就在这时候，那坐在阁楼上看戏的王玥，隐隐觉得有些不好。


第338章 给个交代

　　王玥跟着秦川来到麒麟门之后，就一直坐在阁楼这里看热闹。

　　她虽然不是习武之人，但也是看着武侠小说，武侠电视长大的人。因此，在她的心里，多少也有些武侠情结。

　　虽然自己不能高来高去的，但秦川满足了她的梦想。不管自己怎么样，只要自己的男人厉害，这就足够了。

　　不过王玥发现，这个武侠世界似乎并没有她想象中的那么简单，真的是步步惊险。竟然有这么多人，这么多高手与秦川为敌，实在是太危险了！

　　幸好秦川功夫不俗，一一打败了对方。

　　干爹果然是厉害，竟然把秦川教的如此强大！

　　本来王玥正在欣赏秦川大发神威，但突然站起来的那个十四五岁左右的小丫头，却让她有了危机感！

　　不对劲……绝对不对劲！这小丫头看秦川的眼神就不对劲！

　　女人的直觉永远是敏感而准确的，王玥第一眼就看出了苗头！

　　“诸位，先听我一言。”

　　青梅站了起来，落落大方地说道：“虽然麒麟门是个小门派，但还希望诸位能放过秦川，不要与他为敌。”

　　“为什么，就以为他曾经是你们日月教的青龙使么？”

　　一尘尼姑冷笑起来，“都是一丘之貉，自然要互相包庇喽！”

　　“一尘掌剑这么说，意思就是要公开和我日月教为敌喽？”

　　青梅直接反问，“上一次你们泰山派在我日月教的教训，难道还不够么？”

　　那次泰山派来日月教挑衅，结果被青龙使秦川打的悻悻而归，实在是严重的打脸行为。

　　那秦川好像是五岳剑派的克星一样，每次五岳剑派都会被他给踩在脚下，然后名声扫地！

　　“泰山派的秦掌剑技不如人，我们也不否认。”

　　杨婵这时候开口说道：“但我们五岳剑派与日月教为敌的事情，好像早就已经说过了，不需要再重复了吧。”

　　“五岳剑派也太瞧得起自己了吧？”

　　青梅闻言，娇笑起来，“整个五岳剑派貌似连我日月教一个青龙使都打不过，还怎么好意思说要与我日月教为敌？”

　　这一句话，可谓是在五岳剑派中丢下了一颗重磅炸弹！

　　俗话说的好，打人不打脸，揭人不揭短！现在可好，青梅等于是全做了！

　　五岳剑派好多人气的满脸通红，恨不得上去亲手做掉青梅这个日月教的女教主！

　　不过她周围高手众多，也就只是想想罢了！

　　瘦死的骆驼比马大，就算现在日月教开始走下坡路，那也比他们强。五岳剑派一直在八大门派中的地位就很尴尬，似乎一直处于最末端的位置，快和丐帮差不多了。

　　毕竟随着科技的发展，武术这种东西，已经越来越不被人所接受。就连政府，也不公开承认武术门派的存在。

　　他们八大门派都在走下坡路，其中丐帮最快，五岳剑派其次。

　　日月教现在也开始走下坡，但人家底子厚，还能再折腾一阵。再看五岳剑派呢，大部分弟子还都年轻的很，功力不怎么样，实在是无法寄以厚望啊。

　　而说到他们五岳剑派的高手，说白了，也就人家杨婵一个！再往下一个就是黄百川了，但自从上次输给了秦川之后，他在五岳剑派中的名望大跌，几乎没人看好他。

　　本来想趁着这次麒麟门创派大典的时候，与人合力赢了秦川，没想到又吃了一个大亏，成了人家扬名立万的垫脚石！

　　因此青梅这一问，杨婵还真就不知道该怎么回答了。

　　好像不管怎么回答，都有点自取其辱的意思。

　　“阿弥陀佛，日月教和五岳剑派也不必争下去了。”

　　这时候，之前那少林寺的和尚又开口了，还当起了和事老，“现在不是两个门派之间闹意见的时候，大家应该放下彼此的恩怨，共同面对我们这一次真正应该面对的敌人。”

　　“哦？敌人，是说我么？”

　　秦川笑了，“我成立个麒麟门，竟然就成了诸位的敌人了？”

　　“施主，不知道你是否听过一句话。”

　　那少林寺的和尚缓缓说道：“匹夫无罪，怀璧之罪。施主，你拿了不该拿的东西，自然也就成为了罪人。”

　　“你这和尚好有意思，合着是不是罪人，是你来订的。你不该当和尚，你应该去当法官才对啊，还能多收几个红包呢。”

　　“阿弥陀佛，施主心魔太重了。”

　　“我看是你着相了，大师！”

　　秦川一字一句地说道：“既然大师这么自信，不妨上来跟我比划一下？”

　　“秦川，你闹够了没有！”

　　青梅出言呵斥，“别忘了你的身份，夫君！”

　　一句夫君，又扔了个重磅炸弹，所有人全都惊呆了。

　　卧槽，什么情况，连夫君这俩字都蹦出来了！

　　秦川不是他们日月教的青龙使么？现在竟然变成了上门女婿？

　　王玥也忍不住了，直接站了起来，被旁边保护她的何素一把拉住。

　　“别担心，掌门他虽然有点吊儿郎当的，但还真不是那种随便猥琐女孩子的大叔。”

　　虽然何素这么说，但王玥心中还是有些不舒服。

　　秦川这个家伙……怎么惹了这么多的风流债啊！

　　连一个十四岁的小丫头都喊他夫君了……天啊，过几天，还不娶个八十岁的老太太回来！

　　真不明白他是怎么想的，哼，明明有自己这样漂亮的未婚妻了，竟然还出去拈花惹草的！

　　难道自己喜欢上了一个张无忌不成！哎呀，那自己在秦川的心里，到底是周芷若呢……还是赵敏呢？

　　自己这么聪明，一定是赵敏吧，哼哼……那个小丫头那么有心计，肯定是周芷若！

　　不对不对，她应该是恶毒的蛛儿！以后秦川注定还是要跟着自己的，她们统统都是渣渣！

　　“夫君，不要再闹了，你也该闹够了。乖乖跟我回黑木崖吧，日月教还等着你来主持。”

　　一句话让周围所有人毛骨悚然。

　　青梅这话是什么意思？合着不仅仅是秦川的妻子，甚至还要把整个日月教交给秦川来打理！

　　秦川这人，有一个小门派当掌门已经很狂妄了……若是当了日月教的教主……天啊，天底下，还有人会被他放在眼里么？

　　恐怕到时候，整个天下英雄都要被他踩在脚下！

　　“青教主……你，你这是什么意思？”

　　杨婵也慌了，那青梅竟然管秦川喊夫君，而且还要让秦川去打理日月教，这怎么可以！

　　“还能有什么意思？”

　　青梅的目光中带着一种挑衅，这十四岁的小丫头，心里倒是机灵得很，看出杨婵似乎对秦川有那么一点意思来。

　　但我可是日月教的天才教主，谁能和我争！

　　青梅说道：“早在黑木崖的时候，我们就已经成亲了，秦川是我的金刀驸马，是整个日月教未来的教主。他若是归来，我便退位，把整个日月教让给他来打理。所以，诸位，你们今天为难秦川的话，就是与我整个日月教为难，你们可要三思啊。”

　　青梅的话不但没吓住他们，反而让众人深思起来。

　　日月教这是什么意思？莫非是想独吞那佛陀舍利不成？把秦川忽悠过去，佛陀舍利不也就成了日月教的东西？

　　不行不行，这可万万不行！若是拿到了佛陀舍利，恐怕日月教的实力又要大涨，说不定还会爬回到武林第一的位置！

　　于是，其他几个门派纷纷持有反对意见。

　　那唐门的公孙雕第一个说道。

　　“青教主，我们的确可以卖你一个面子，不与这秦川为敌！但是，那佛陀舍利，你可要交给我们才行！”

　　“没错，佛陀舍利，必须交出来！”

　　“那可是武林的东西，岂能让你们日月教独吞？”

　　众人这么一嚷叫，青梅的脸色不太好看了。

　　这帮家伙，目光怎么如此短浅，只盯着那佛陀舍利？

　　都说佛陀舍利是武林至宝，可是谁知道，谁又见过？

　　“诸位，如果不是佛陀舍利，秦川怎么可能强的这么离谱！”

　　公孙雕趁热打铁，继续说道：“他一个化境级别的武师，竟然能发出武圣的实力来，还能轻易模仿别人的武功！这肯定就是佛陀舍利的功劳！”

　　公孙雕一句话，似乎点醒了众人！

　　是啊！肯定是那佛陀舍利的功劳啊！

　　果然，传闻中的华夏至宝就是厉害，竟然能让一个普通的武师提升到这么变态的境界！

　　如果他们也拿到了这华夏之宝……岂不是可以变得更强么！

　　秦川却笑了起来，这些家伙，实在是太逗了。

　　竟然把一颗佛陀舍利想成了这么逆天的东西么？自己拿回了佛陀舍利也有些日子了，也研究了好多次，都没能研究出个所以然来。

　　谁知道这玩意到底是干嘛用的，鬼才知道！

　　公孙雕看到众人心动，赶忙又说道：“日月教肯定也是为了要那佛陀舍利，才这么拉拢秦川！诸位江湖中的朋友，可别上了当！”

　　“对，让秦川把佛陀舍利交出来！”

　　“不然今天不死不休！”

　　所有人的眼珠子都成了兔子了，红彤彤地盯着秦川。

　　“看来今天是无法善了了。”

　　秦川叹了口气，“既然如此，那我便给你们一个交代。”


第339章 要你人头

　　秦川一伸手，手镯变成了黑色的长剑，落在他的手中。

　　“谁想拿佛陀舍利，可以，先问过我手中的剑！”

　　“呵呵，好狂妄的人。”

　　看到秦川如此强硬的态度，八代门派的人都纷纷冷笑起来。

　　“诸位，你们是想与我日月教为敌么？”

　　青梅赶忙说道：“诸位，三思而行！”

　　“呵呵，跟尔等邪魔歪道有何好三思的！”

　　唐门的公孙雕直接讥讽道：“青教主，你以为现在的日月教还是当年那个天下第一教么！之所以你们还在八大门派之列，是我们给你们面子！如果你给脸不要脸，休怪我们剩下的七大门派联手除掉你们！”

　　“对，联手做掉日月教！”

　　“打他们妈妈，杀他们全家！！”

　　武林中人，人人好狠斗勇，这是不争的事实。此时公孙雕这么一挑拨，立刻激起了他们的火气，一个个大声咆哮起来，全都像是要把日月教生吞活剥一样。

　　“诸位，你们选错了目标。”

　　秦川有些不爽地说道：“对一个小姑娘发什么狂，有本事就冲着我秦川来。一个个大老爷们，在这里跟小丫头使劲，也不嫌害臊！”

　　他一句话，让好多人脸红起来。

　　“还有那什么公孙雕，习武之人，讲究的是手上的功夫，不是嘴上的功夫！你口活那么好，何必在唐门习武，不如我推荐你去个牛郎酒吧，或者同性恋服务中心，我保证你能大红大紫，成为顶梁柱。”

　　“秦川，你小子找死！”

　　公孙雕气的满脸通红，而秦川笑了。

　　“是啊，我就是找死。我现在就在这里，你来杀了我啊。”

　　秦川指了指自己，“别光说不练，自己本领不行，就挑拨别人成为你的打手。我要是你，如果这么不要脸，我早就找个粪坑跳进去淹死算了。”

　　“你你你！”

　　公孙雕差点吐血三升，还是第一次遇到这种嘴巴不饶人的家伙！

　　以为自己嘴巴就够黑了，没想到今天遇到了可怕的对手！

　　“还有，青梅，青教主。”

　　秦川转头又对着那小丫头说道：“我当时不知道赢了擂台会成为金刀驸马，所以这一切都只是个误会。我曾经是日月教的青龙使，这个我承认。但我可不是你夫君，所以不要乱叫。”

　　“就算你不承认，这也是事实。”

　　青梅强调道：“你是青龙使，也是我的金刀驸马。你手中还有我们日月教的火云刀，又学了火云刀法，吃掉的东西，你还想吐出来不成？”

　　秦川有点尴尬，这武功学了，可还不回去了。

　　“就算我学了火云刀法，但只是学了刀法，又不是把我人卖给你了。”

　　秦川直接硬着头皮说道：“青教主，你这种强买强卖的婚姻，是不受法律保护的！”

　　“哼，这我可不管。在江湖上，就要有江湖的规矩！”

　　青梅决定的事情，她认为谁都没资格改变！就算是自己的夫君，也不行！

　　“这么大的一个日月教，交到你手上，不好么？”

　　青梅各种威逼利诱，“到时候，你就是日月教教主，秦教主！教中上上下下上千号人，全都为你所用！还有日月教的外门企业，都会给你来打理。不只是如此，我知道你学了我们日月教的如来心经，但你只学了上半阕，下半阙是如来心经的招式，你当了教主，我就让冷护法都传给你，如何？”

　　这话一出，武林中的众人无不眼红！

　　这小子到底哪里好了，竟然让日月教的小教主一个劲地倒贴！当年日月教之所以强大，就是因为当时的教主身怀乾坤大挪移和如来心经两种绝世功法！

　　这功法若是秦川学全了，恐怕这江湖中他就能横行霸道了！

　　“青梅，你如此利诱秦川，到底是何居心？”

　　杨婵终于坐不住了，直接站起来说道：“莫非真的如同唐门中人所说，你是觊觎那佛陀舍利不成？”

　　杨婵虽然明知不是如此，但还是昧着良心给青梅泼了脏水。

　　不管如何……都不能让秦川受了这诱惑……如果秦川成了日月教的教主……那么，他们两个以后真的就要形同陌路了……更何况，杨婵也不希望秦川娶了那日月教的小丫头当老婆！

　　这个简直就是岂有此理嘛！

　　“杨婵，这里可没你的事！”

　　青梅也很不客气地直呼杨婵的名字，“带着你的五岳剑派快回去吧，一个马上就要没落的门派了，还怎么好意思子成八大门派！”

　　青梅这话就有点片杀攻击了，一时间五岳剑派很多不满的人，狠狠地瞪着青梅。

　　这小丫头明明年纪不大，怎么嘴巴这么坏！

　　“青梅，年纪虽小，但你毕竟也是一个教派的教主。”

　　杨婵眉头一皱，提醒道：“说话可要注意分寸，这次念在你年幼，可以不与你计较！”

　　“哼，都是我夫君的手下败将，还想对我怎么样不成？”

　　青梅才不把这些人放在眼里，五岳剑派跟日月教几百年来就不怎么对付，各种摩擦不断。现在上任教主突然离世，造成日月教最强大的战斗力流失，也是让五岳剑派反扑的关键！

　　“小丫头，想打架么？”

　　一尘带着一种恒山派的尼姑们，直接拔出了宝剑，组成了剑阵！

　　“我会怕你们？”

　　青梅拍拍手，几十个火行旗的高手立刻拔出了身后的长枪，齐刷刷对着对面的五岳剑派。

　　两个大门派，这就直接开始对立了，谁都不想放过谁。

　　几百年的仇恨，这一刻似乎要都爆发出来一样。

　　“既然是对日月教出手，那也不能忘了我们。”

　　唐门的公孙雕立刻带着一群人拔出了他们的暗器来，“天下正道是一家。”

　　“没错，天下正道是一家！”

　　“公孙公子说的对啊！”

　　这些人都跟着嚷了起来，几个大门派，除了峨眉，武当，少林，其他的门派都围住了日月教。

　　“怎么，少林，武当，还有峨眉的朋友们难道不想与日月教为敌么？”

　　公孙雕看到这三个门派没有动，立刻问道。

　　“阿弥陀佛。”

　　少林寺的那个大和尚双手合十，喃喃说道：“这么多人，围攻人家一个小姑娘，多少有些胜之不武。贫僧实在是下不去手，阿弥陀佛，罪过罪过。”

　　“我们武当也不喜欢趁人之危。”

　　一个武当的道士慢悠悠地说道：“不过若是能跟秦掌门交手的话，我倒是很有兴趣。”

　　“我也很希望能和武当的高手过过招。”

　　秦川对着这武当道士点点头，“很早就想领会一下武当的太极拳，希望道长不吝赐教。”

　　“这个自然。”

　　那道士笑了笑，给了秦川一些好印象。没想到八大门派里，还能有个看的下眼的。

　　“师叔，跟他说这些做什么！”

　　一个相貌英俊的道士直接毁掉了秦川的好印象，“跟这种邪魔歪道，何必这么客气！我看不如让我手刃了他，为武林除掉一害！”

　　“你敢！”

　　青梅直接娇斥一声，那英俊道士大笑起来。

　　“哈哈哈，我有何不敢的。”

　　英俊道士边笑边说道：“身为正道，这点觉悟还是有的。正所谓邪不胜正，我心中有正气，自然天下无双！”

　　“呵，这道长好大的口气啊。”

　　秦川听了这么装逼的话，忍不住冷笑起来，“既然如此，不妨赐教一下。”

　　“你这种江湖宵小，我不屑跟你动手。”

　　英俊道士一撇嘴，“跟你过招，都脏了我的手。”

　　“京华，怎么可以这么说话！”

　　之前那个说话的年长一些的道士立刻呵斥了一声，“我武当的礼数，难道你都忘了吗？”

　　“师叔，跟这种魔道中人，有什么礼数可讲！”

　　英俊道士一拍腰间的长剑，“不过既然师叔这么说，那待我前去斩了那厮的头颅，拿到佛陀舍利，交予我真武大殿！”

　　安妮在后面给秦川传音，“此人乃是武当山掌门左小龙的儿子，左京华。这人天赋不错，就是年轻气盛，十分自大。他的太极剑用的不错，你要多加小心。”

　　“嗯，知道了。”

　　秦川也传音回去，既然如此，那就只有一战了。

　　他越看这左京华越不顺眼，就是个小白脸嘛！

　　果然，他此时往前走了两步，还跟明星似的对着一旁的杨婵招了招手。

　　“杨婵，杨小姐。看我今天替你斩了这小子，用他的脑袋给你当夜壶！”

　　杨婵哭笑不得，给我当夜壶，这是要帮我还是故意在埋汰我！

　　秦川也忍不住摇头，这家伙虽然长得不错，但一点都不懂女人心啊！追女孩子，哪里有说这种话的！这不是惹人厌么！

　　果然，杨婵一挥手，道：“左道长喜欢做什么，那是你自己的事，跟我无关。你若是想跟秦掌门开战，那我倒是出于友情先提醒你一下，小心门牙。”

　　“啊，杨小姐果然是关心我的。”

　　没想到左京华一点都没听出这话里讽刺的意思，反而十分兴奋，“你放心，杨小姐，我一定不会辜负你的关心的！秦川的人头，我要定了！”


第340章 武当，接招

　　杨婵直翻白眼，心说谁给你丫关心了！

　　这左京华太自以为是了，秦川应该给他点教训！

　　虽然这么说，但左京华却挺有实力的。他在武当山，身为左小龙的儿子，十分受宠，不知道多少师叔师伯偏爱他，把最厉害的功夫都传给了这个武当山未来的掌门人。

　　他年纪轻轻，已经是武痴的高手了。秦川跟他一战，还真不好说，到底是谁能赢，谁会输！

　　“小子，把你的项上人头准备好了！”

　　左京华得意地笑起来，他准备在杨婵面前好好露一手，让她明白自己有多强大！

　　江湖之中，最值得尊敬的人，就是武功高强的大侠！自己父亲当年能追到母亲，还不是因为他强大！

　　整个武林里，除了武林盟主妙厄大师，谁也不是自己老爹的对手！

　　况且那妙厄年岁大了，马上就要作化成佛了，武林中最厉害的人到时候就是自己老爹，谁还能不尊重自己！

　　到时候，杨婵还不乖乖投入自己的怀抱，成为自己的女人？

　　“我的人头就在这里。”

　　秦川指了指自己的脑袋，“你要有本事，你就来拿吧。”

　　“哈哈哈，那我可来了！”

　　左京华说着，直接一纵身，踩着轻功就跳了起来。

　　武林高手都会点轻功，其中不乏玩的好的，能够高来高去的。但不管是多么厉害的高手，都不能违背物理定律。在跳到一定高度之后，就会向下坠落。具体来说的话，轻功就是把体内的真气提起来，让身体像是充气的气球一样轻盈。

　　但不管是气球，还是羽毛，都不可能一直飞，总会落地的。地心引力，永远存在。

　　但像是皮尔斯那样的恶魔就不一样了，他是用另一种类似魔法一样的存在，强行悬浮在空中。那不是武功，所以不能相比。

　　而且跳起来之后，也不可能改变自己的方向，往哪里跳，就算跳的再远再高，也是往哪里落，这是不变的事实。

　　面前这左京华，就让秦川感觉自己以前的认知发生了错误。

　　他身在半空当中，忽然左脚在空中一踩，真气爆发，整个人就像是在空中开启了引擎一样，直接一折身，出现在另一边，然后右脚再次一蹬，又变了个方向。

　　左京华的身体在空中左闪右闪，不一会就到了秦川身前，接着拔出了腰间的长剑，直接一剑抡成圆月，向着秦川斩了过来。

　　那剑上好像带着一股莫名的吸引力，拉扯着秦川的身体，往前栽了一步。

　　梯云纵！太极剑！

　　这两门是武当的拿手绝学，此时左京华施展起来，的确威力不同凡响！

　　“吃我一剑！”

　　左京华的太极剑已经落在了秦川的面前，似乎随时都能把秦川的脑袋劈开！

　　而他的剑法带着强烈的吸扯力，让秦川行动有些不如往日灵活。在这样的剑法下，想施展轻功，比如冥步什么的，基本不太可能了。

　　秦川下意识地拎起黑色的长剑，在身前挡了一下。

　　“当！”

　　左京华的长剑带动着气劲，牵引着秦川的长剑，往外一绕。

　　秦川的剑法现在完全被牵制了，十分的被动。

　　再看左京华，剑法和进攻都很有节奏感，一时间占据了上风的位置。

　　“左京华的剑法好像又进步了不少啊。”

　　“要不怎么说是武当的弟子……果然名门就是不一样……”

　　下面的人议论纷纷，虽然江湖中享有盛名的一直是八大门派，但其中最有名，也最有实力的就是武当，少林两派！

　　这两个门派不只是高手众多，更有政府在背后支持。

　　左京华就是得到了门派的全力培养，不知道吃了多少灵丹妙药，受到多少大师的点播，这才在不到三十岁的大好年华，跃入了武痴的门槛。

　　也正是因为如此，他的自信心才极度膨胀，认为自己有些天下无敌了。

　　太极剑被他施展的潇洒自如，左京华不紧紧要战胜秦川，还要好好羞辱他一番！

　　谁让这小子上次赢了五岳剑派，大发威风呢！自己这一次，就要让他知道，什么才叫做真正的高手！

　　“太极无形！”

　　左京华忽然一挥剑，一枚黑白太极图隐隐出现，秦川的身体好像被两股力量拉扯似的，直接向着左京华的剑锋撞去。

　　看起来，秦川这一下就要吃大亏了。

　　左京华的嘴角也浮现出笑容，似乎胜利在望了。

　　而就在这时候，秦川忽然双手结印。

　　“当！”

　　左京华的长剑砍在了秦川的肩膀上，但却被重重弹开，溅起金色的火星。

　　而秦川的身上，一尊淡淡的金佛傲然挺立。

　　“这是护体罡气？”

　　左京华有些吃惊，没想到自己的剑法竟然会被挡下来。

　　“太极剑的确很有趣。”

　　秦川说道：“攻守兼备，实在是不错的剑法。只可惜，你施展出来，还不到火候。”

　　“吗的，你算哪根葱，也敢来点评我？”

　　左京华嘲讽地质问道。

　　“麒麟门，秦川。”

　　秦川说着，挥起自己的黑剑。而与此同时，旁边几个五岳剑派弟子身上的长剑跟着出鞘，一共七把，飞到了秦川的身前，排成一排！

　　“让你尝尝我自创的剑法。”

　　秦川嘴角浮现出笑容，“七星剑阵！”

　　他自己一挥长剑，七把剑立刻跟着他一起向着那左京华进攻。

　　“至高剑意！”

　　“天啊，竟然是至高剑意！”

　　下面的人看到这一幕，终于忍不住又惊又怕！

　　没想到，这江湖上除了杨婵，竟然还有第二个人会至高剑意！

　　这不太可能吧！

　　而且这个男人不仅仅用了至高剑意，还把至高剑意发展成了一门剑阵！

　　就算是杨婵，也不懂这一招吧！

　　“当当当！”

　　七把长剑，外加秦川手中这把黑剑，不断向着左京华发动反击！就算左京华懂得太极剑，也没办法抵挡这么犀利的攻势！

　　他连连后退，太极剑法被连连撞开，整个人脸色难看的厉害。

　　“好可怕的剑阵……”

　　就算是杨婵，看到秦川现在用出来的剑法，也忍不住惊讶。

　　这个男人真心太可怕了……竟然创造出这样的剑阵来！

　　自己怎么就没想过……至高剑意还可以这么用！

　　虽然他是从自己这里抄袭过去的至高剑意……但，他给运用的更加出色，正所谓是举一反三，大概就是这样了吧！

　　而且他现在只是运转着七把剑而已……因为他现在的实力毕竟只是登峰到化境左右，如果他更强，比如武痴……甚至武圣……那么，七把剑的数量还可以往上提升！

　　甚至，如果他是个求败高手……比如上一次在五岳剑派的时候，他几乎征用了上百人的长剑。如果那些长剑组合成剑阵……天啊，这天底下，谁还是他的对手！

　　杨婵啊杨婵，亏你自诩剑法过人，现在终于遇到更厉害的人了！

　　“该死……”

　　本来是想大发神威的，结果现在却连连败退，反倒让秦川这小子耍了把威风。

　　骂了隔壁的，自己可是准武林盟主的儿子，怎么能被这个名不见经传的家伙给击败！

　　“太极无形！”

　　左京华再一次施展了自己最强的剑法，太极图划出来，准备挡开那七把长剑。

　　就在这时候，秦川忽然大笑一声。

　　“天下无双！”

　　众人同时一惊，卧槽，这不是杨婵的成名绝技么！

　　加上他手中这把，一共八把宝剑同时发出了剑气！

　　整个广场都被这剑气所笼罩，真的如同天下无双一样，无人可挡！

　　“不好！”

　　左京华也看出了这一招的不凡，他直接丢掉了手中的长剑，然后双手护在身前，两股真气作用在他的双手之上，在身前画了个阴阳太极图。

　　“天地两仪！”

　　这真气形成一层保护圈，阴阳二气作祟，太极图出现。

　　七把宝剑全都被牵引住，在空中开始转圈。而秦川的长剑也为之一滞，收到了阻碍。

　　这天地两仪，简直就是防御神招！

　　不管是什么攻击，在天地两仪的作用下，都会被牵引，然后转到另一边去！

　　武当，不愧是执武林牛耳的大门派啊！

　　“哈哈哈！小子，看到没有，你根本就赢不了我！”

　　左京华一招得逞，忍不住大笑起来。

　　而这时候，秦川的嘴角却又勾起了弧度。

　　七把长剑直接遵循着左京华太极图的轨迹，开始快婿旋转！就像是围绕地球轨道前进的卫星一样！

　　这几把宝剑旋转的越来越快，最后几乎形成了一道漩涡一样！

　　左京华的脸色越来越难看了，他几乎很勉强的拉扯着阴阳二气，这些长剑越来越让他难以控制了！

　　他的真气急速消耗，再这样下去，恐怕会耗干自己的丹田！

　　但如果不控制的话，这几把长剑已经被加速成了这样，怕是要瞬间扯碎自己的身体吧！

　　可怕……这个男人到底是怎么办到的，竟然一眼看穿了自己的缺点！

　　难道他的战斗经验比自己丰富吗？怎么可能，他可是受到过那么多高手指点的啊！

　　“到底是武当厉害，还是我麒麟门更强，今天可以见一见分晓了！”

　　秦川笑了起来，“这次，轮到我进攻了！”


第341章 偷袭

　　左京华一愣，怎么，这家伙竟然还没开始正式进攻么？

　　刚刚的七星剑阵算是怎么一回事？

　　“龙象如来·降龙！”

　　秦川往前踏了一步，直接打出一掌！

　　金色的佛身在他身后凝聚，一条金龙直接释放出来，冲撞在四周，龙身翻滚，碰撞到对面上，把地板撞出坑洞来。

　　而左京华的太极图终于被震碎，七把长剑噗噗噗从他身上一穿而过，带着鲜血钉在了地面上。

　　“京华！”

　　“京华，你没事吧！”

　　武当山的人赶忙跳过来，一把扶住了摔倒的左京华。

　　一个武当的弟子冲着秦川咆哮，“混蛋，明明只是切磋，竟然下次毒手！”

　　“拳脚无言。”

　　秦川很不客气地说道：“而且刚刚他要取我人头的时候，可没见你出来说话呢。”

　　“哼！”

　　那弟子还想说什么，被左京华的师叔一把拦住了。

　　“秦掌门说的对，是京华技不如人，承让了。”

　　“师兄……”

　　“好了，别说了，快去给京华疗伤吧。”

　　那道士还算是明白事理之人，秦川暗暗点头。

　　“武当已败，还有谁想领教秦某人的功夫？”

　　秦川站在广场上面，整个广场已经一连狼藉，但他显赫的战绩，却为他的创派大典写上了最辉煌的一笔！

　　连胜这么多门派的高手，又身怀几种绝世武功！这秦川的未来，不可限量啊！

　　老乞丐任长青也是脸色铁青，喃喃说道。

　　“竟然这么快就把降龙掌和他自己的功夫融合到了一起……这小子……不是人类啊……”

　　谁也想不到，秦川能一路打到现在！

　　本以为八大门派一起挑衅，什么麒麟门肯定要完蛋！没想到，麒麟门不但没事，反而大发神威，连胜到现在！

　　真的没人能压住麒麟门的威风了吗？

　　“看来只能贫僧亲自走一遭了。”

　　少林的那个和尚终于举着禅杖，站了起来。

　　这和尚看样子有五十来岁，应该也是个得道高僧了。

　　“敢问大师法号？”

　　秦川问道。

　　“贫僧法号度禅，还请秦施主赐教了。”

　　这和尚往前走了两步，后面的人都激动起来。

　　“少林寺的大师终于愿意出手了！”

　　“这下对方死定了！”

　　“什么麒麟门，难道能比得了千年宝刹少林寺么！”

　　“阿弥陀佛。”

　　度禅走了过来，手中禅杖上面的金环一响一响，带着一种让人感觉安心的声音。

　　他口中发出了佛号，声音传入秦川的耳中，接着开始振聋发聩，让秦川下意识吐出一口鲜血！

　　“噗！”

　　他倒退一步，忍住这翻江倒海一样的内伤。

　　刚才一下，恐怕就是佛门的狮子吼！

　　本来以为这一招应该是类似于自己金麟音那种咆哮，没想到却是在无形无色中释放的一种恐怖声压！

　　秦川深吸一口气，重新调整了自己的呼吸。

　　只要自己的呼吸还平稳，丹田气控制好，就不会让伤势扩散，甚至很快就会恢复了。

　　“不错不错。”

　　度禅笑起来，“没想到秦施主竟然能撑住贫僧的正面一击，实在是了不起。不过秦施主内力不够深厚，恐怕撑不了多久吧。”

　　“多谢关心了。”

　　秦川呵呵一笑，摆了个手势，“少林的大师，那就有请了。”

　　“秦施主真是喜欢勉强啊。”

　　度禅又笑了，“如此也好，就让贫僧来度化你吧。正所谓，我不入地狱，谁入地狱。”

　　“当然是你入地狱。”

　　秦川耸耸肩膀，“反正我不入地狱，谁爱去谁去。”

　　“阿弥陀佛，就收施主心中心魔太重！”

　　度禅把自己的禅杖交给了同门，然后直接一纵身，高高跃起，瞬间落在了秦川的身前。

　　“砰！”

　　地面顿时颤抖起来，一道道裂痕出现在这和尚的脚下。

　　在这一刻，那和尚的气息变了！

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛门狮子吼，直接先传了过来，震荡着秦川的耳膜。

　　秦川的耳膜被震碎了，鲜血淌了出来。

　　但他的原虫病毒飞快发动，治愈着他的伤势！

　　“罗汉拳！”

　　度禅上前一步，身子一横，双拳向着秦川打了过来。

　　先天罗汉拳！

　　这罗汉拳分为先天和后天，一般人学到的都是后天罗汉拳，据说先天的十八手罗汉拳已经失传了！

　　但是现在，那大和尚却轻松地施展了出来。

　　难怪少林寺如此的强横，号称天下第一，现在看来，的确厉害啊。

　　拳风扫过来，秦川伸出双臂挡在身前。

　　“砰！”

　　就算有罡气护体，秦川的身体还是被击飞出去，接着身形在空中转了几圈，最后落在地上。

　　“卧槽……”

　　秦川双臂已经麻了，这大和尚虽然也只是武痴的修为，但他的功力却很深厚，一看就是多年的苦修培养出来的！

　　和秦川这种速成党不同，人家可是实打实的硬功夫！

　　“砰砰砰！”

　　度禅继续上前攻击，每一拳都虎虎生威，非比寻常。

　　秦川不能正面抵挡，只能狼狈地不断后退。在这样下去，尼玛真的要吃瘪了啊！

　　“呵呵，秦施主，看来你心魔虽强，但实力却很弱啊。”

　　尼玛，这什么年代了啊，和尚都会开嘲讽了！这不是和尚，这是圣骑士吧我擦！

　　那一套罗汉拳十分的生猛，度禅没有一点花招，也没有什么技巧，全都是实打实的攻击。先天十八罗汉拳就是如此的直接，刚猛如阳！

　　“谁怕谁！”

　　秦川忽然不在后退了，直接撑着自己的金身，然后一甩手丢掉了自己的紫色长袍，露出上身精壮的古铜色肌肤来。

　　如来心经！

　　龙象如来！

　　秦川的实力完全爆发，背后一条金色的脉络十分清晰，明显就是那麒麟脉！

　　青麟十八打！

　　秦川直接光膀子，拼尽全力，跟度禅打在了一起。

　　“砰！砰！砰！”

　　两个人的拳掌不断碰撞在一起，在空气中发出了爆鸣的声音！

　　气劲在炸开，二人的真气在广场上肆虐，地面上不断出现一道道裂痕，证明二人战斗的惨烈性！

　　“这两个人都好可怕啊……”

　　“他们是人形怪兽么？”

　　看到二人放弃了大部分技巧，完全是硬拼硬地打在一起，众人忍不住发出了感慨。

　　“竟然能跟少林的度禅大师平分秋色……这秦川果然有两把刷子啊……”

　　“麒麟门……这么厉害的角色，为何以前从来没出现过！”

　　“不错。”

　　一边交手，那度禅大师还一边有多余的力气说话。

　　“秦施主的确有两手，不过，你的功力还是远远不够啊！”

　　度禅说着，忽然直接一掌狠狠拍了下来！

　　“来的好！”

　　秦川的青麟掌也打了出去，两个人的肉掌直接在碰撞在了一起！

　　“砰！”

　　一股气浪炸开，二人的内功拼在一起！

　　本来是肉搏战，现在开设计胶着与内功消耗战了！

　　“竟然跟度禅大师拼内功，那小子死定了！”

　　“就是，度禅大师的内功可是闻名天下啊！”

　　下面的人议论纷纷，而那峨眉的小女生蓝水心也忍不住嘀咕道。

　　“度禅大师的内功好像很厉害吧……那秦川会不会有生命危险啊？”

　　“一介恶人，死就死了。”

　　峨眉的女弟子根本不在意秦川的死活，她关心的是那佛陀舍利！

　　秦川今天大展雄威，不得不说，的确让众人有些佩服，但更多的是嫉妒。

　　如果他们也有佛陀舍利的话，肯定也会跟秦川一样威风啊！

　　“可是觉得……有点可惜呢……”

　　蓝水心又撅着嘴巴嘀咕道：“毕竟，人家还是蛮欣赏他的！”

　　“别乱说，小心被师姐听到了，又要罚你了！”

　　蓝水心被说，俏皮地吐了吐舌头。

　　而着时候，二人的战斗已经到了一种胶着的状态！

　　二人脚下的地板不断崩碎，一些碎石飞了起来，完全违背了物理规律，漂浮在二人的周围。

　　这是他们两个人真气充斥在空间的表现，一时间真气互相碰撞，两个人开始有了不同的反应。

　　秦川的胳膊上不断爆开血丝，如果不是有原虫病毒在修复，可能秦川这条胳膊都要废掉了。

　　而度禅的嘴角也流出了殷虹色的鲜血，显然秦川的内劲，对他造成了内伤！

　　“度禅大师竟然受伤了！”

　　“天啊，度禅大师竟然在内功的比拼上受伤了！我没看错吧！”

　　度禅的内功有多深厚，武林里几乎没有不知道的！

　　但谁也想不到，就是这样功力深厚的男人，却跟一个刚出道的小子拼了个平分秋色！度禅自己也没想到，秦川体内的功力就像是无底洞一样，消耗了这么半天，就算自己也有点吃不住，而他似乎还有后力！

　　他并不知道，秦川独有的麒麟脉，就像是一个永动机一样，不断制造着更多的真气，输送给秦川，供给他的需要！

　　“大师，我来助你！”

　　就在二人僵持不下，内功拼的难解难分的时候，旁边忽然有人喊了一声。

　　众人转头一看，发现这大喊的不是别人，正是之前败给了秦川的左京华！

　　堂堂武当的弟子，现在却干起了合击偷袭的勾当！

　　他手中拎着长剑，直接一剑刺了过来，直奔秦川的喉咙。

　　秦川隐隐看到，那左京华的嘴角，有一抹变态般的笑容！


第342章 剑道之争

　　江湖中人，最瞧不起的，就是喜欢偷袭的家伙。

　　对他们来说，堂堂正正一战才是最好的选择！

　　尤其是武当这种名门正派，竟然出来一个偷袭狗！这绝对是奇耻大辱！

　　但此时已经来不及阻止了，当秦川和度禅正在全神贯注拼着内力的时候，那左京华的必杀一剑已经出手了！

　　这样一来，秦川的下场几乎已经定了，那就是死！

　　可惜了这样的年轻高手，不是战死在比武当中，而是死在了偷袭里。

　　杨婵勃然大怒，直接拔出了长剑，准备出手了！

　　但就算是她，也来不及救下秦川……就算是这样……她也要让左京华赔命！

　　所有人都不看好秦川，都认为他死定了。但就在这个时候，秦川一只手掌继续跟度禅拼着内力，另一只手往下一压。

　　他背后的麒麟脉直接亮起了耀眼的金光，远处密室里的佛陀舍利好像被什么所吸引一样，亮了起来，不断地跳动。

　　秦川所有的力量全部爆发，里面储存的武圣之力也拿了出来！

　　三次武圣之力，今天这是最后一次了！

　　秦川的双眼之中似乎都发出了金光，他这一掌直接拍在了地上。与此同时，他的身后出现了一个巨大的金色巨佛，那巨佛五米多高，十分的威武，直接抬起沉重的巨掌，跟随者秦川的动作，狠狠拍在了地面上。

　　“龙象如来·乾坤！”

　　“轰！”

　　这地面直接陷下去一米多深，一股气浪直接冲击在周围，仿佛掀起了一股风暴一样！

　　不管是度禅，还是那左京华，他们的身体同时飞了出去，但秦川没有收招，他继续挥动双手，抱了个太极！

　　“龙象如来·太极！”

　　刚刚左京华施展的一招，他又一次用了出来！

　　那巨佛也在做太极的招式，明明是佛，却在用道家的招数，倒也是让人震惊！

　　天空中的两个人直接被这阴阳二气牵引，绕了一圈飞了起来。

　　“龙象如来·度厄！”

　　秦川带动巨佛的双掌，狠狠拍在一起！

　　“轰！”

　　金色的巨浪扩散了出去，两个人的身体在空中被重重轰了一记，然后血肉模糊地飞了出去。

　　不管是少林寺的度禅，还是武当派的左京华，两个人此时都躺在了地上，不省人事。

　　秦川站在那里，也在大口喘气，显然这一招耗费了他不少的力气！

　　明明是一天三次的武圣力量，一次只能出一招！但最后一次，秦川竟然发动了一串连续技，秒杀了少林武当二派的高手！

　　这一下，所有人全都惊呆了，不知道过了多久，都说不出一句话来。

　　恐怖……这个男人，太恐怖了！他的存在，简直就像是在开挂一样！难不成这男人身上有什么主角光环吗？

　　“还有谁么？”

　　秦川深吸两口气，调整好自己的真气，然后开口问道。

　　下面的人全都产生了畏惧之心，尼玛，连少林和武当的人都败了，他们哪里会是对手啊！

　　看来，想要战胜秦川，就必须要派上那些武痴以上的绝顶高手们了吧！

　　这个人太强……强的让人连呼吸都要放轻了，生怕呼吸的大声一点，惹到那个男人的注意！

　　王玥站在阁楼上面，身体轻轻颤抖，心里抑制不住的兴奋。

　　这就是自己喜欢的男人啊！整个天下，还有人能与他为敌么？

　　八大门派几乎被秦川踩了个遍，现在仅剩下的，只有日月教和五岳剑派了。

　　日月教看来是不会跟秦川开战的，众人的视线都放在了五岳剑派身上。

　　“盟主，只有你来杀杀这小子的威风了！”

　　一尘在旁边说道。

　　“对，上次盟主就打败了秦川，这一次让八大门派的人看看，谁才是真正的第一门派！”

　　那穆翔也高声嚷道，杨婵翻了个白眼。

　　八大门派，人家派上去的都是些小鱼小虾，也就少林寺出动了个辈分高了点的角色。现在五岳剑派派上了自己，盟主……就算赢了，很光彩吗？

　　为何自己的周围，就没一个脑袋好用的人呢！

　　“杨盟主！”

　　“杨盟主，上啊！”

　　气氛是一种很奇怪的东西，一旦有人带动的话，很快就会就像是潮流一样，迅速在人群中扩散。

　　如果不跟着这股潮流走到话，那么似乎就会被淘汰，被丢弃一样。所有人都在跟随气氛，一起开口喊了起来。

　　气氛可以成全一个人，也可以杀死一个人。

　　现在对杨婵来说，这种气氛，仿佛就会杀了她一样。

　　为什么……这些人为什么要让自己去跟秦川打！

　　他们自己去啊，干嘛要推在我的身上！

　　为什么站在武林巅峰的时候，反而会身不由己了呢？

　　杨婵不知道为什么会这样。

　　她很难过，也很难受，根本不想去打这一架！

　　高手过招，根本就没有点到为止！两个人一旦打起来，就像是相互搅动起来的齿轮一样，只能不断地更快，更用力。一旦哪个停下来，就会被绞死啊！

　　所以，如果可以的话，杨婵是绝对绝对不想跟秦川过招的！

　　不管如何……都不想对他下手啊……

　　“盟主！”

　　“都靠您了，盟主！”

　　“五岳剑派能否重振旗鼓，就看您了！”

　　一群人都在催促杨婵。

　　“难道五岳剑派不敢出马么？”

　　“呵呵，我看是杨婵怕输吧！”

　　“如果杨婵都输了，五岳剑派估计要就地解散了吧，不出场也是正常的。”

　　有些人开始嘀咕起来。

　　“放屁，谁说我们不敢出人！”

　　一尘大怒，“上次我们杨盟主就已经击败了秦川！那秦川根本就是我们五岳剑派的手下败将！”

　　“是骡子是马，拉出来溜溜啊。”

　　公孙雕阴阳怪气地说道。

　　“你踏马的说谁是马！”

　　“我看唐门的人是想跟我们五岳剑派作对吧！”

　　两方人骂成一团，杨婵知道，她这次不得不出马了。

　　“都不要吵了！”

　　杨婵高声喊道，声音传入每一个人的耳中。

　　“我来替五岳剑派一战！”

　　“盟主出来了！”

　　“盟主终于出马了！”

　　“这下那秦川死定了，哈哈！”

　　所有人都不看好秦川，认为杨婵的赢面更大一些！

　　“原来是五岳剑派的杨盟主，好久不见了。”

　　秦川一伸手，黑色的长剑重新出现。

　　看来，自己跟着杨婵，注定还是要一战啊。

　　杨婵走到了前面，所有人都敬仰地看着她。这个女人，厉害的很啊，这么年轻就已经是强悍的武圣了，还是一个这么大门派的盟主！

　　如果他们能得到佛陀舍利该多好啊……恐怕早晚会超越什么秦川，什么杨婵吧！

　　高手，并不是梦想啊！

　　姑且先看看杨婵跟秦川，两个年轻高手之间的战斗吧！

　　“你的七星剑阵的确很不错。”

　　杨婵说道：“我很佩服，你竟然能领悟至高剑意到这种程度。”

　　“也是受到杨盟主的启发的。”

　　秦川笑道：“杨盟主的头顶上有另外一把小剑吧，叫做影杀剑。你用一把不容易看到的小剑当做杀人的武器，而我用七把，组成剑阵！”

　　“原来如此。”

　　杨婵点点头，“受教了。”

　　“喂，你们两个人，聊够了没有，赶紧开打啊！”

　　“就是，快打吧！”

　　其他门派的人纷纷催促道，而秦川和杨婵只能被迫开战了。

　　“让我见识见识你的七星剑阵吧！”

　　杨婵拔出了自己的无双剑，同时头顶上的发簪飞了出来，围绕着她的身体不断地旋转，好像忠诚的卫星一般。

　　秦川也重新把落在旁边的七把长剑召唤起来，悬浮在他身前。

　　能跟杨婵这样的剑术高手决斗，也算是满足心愿了。

　　和自己师父王安麒对阵的时候，虽然王安麒功夫强悍，但只限于拳脚功夫，尤其是掌法。在剑术上，秦川没人可以讨教一下。

　　上一次在华山之上，一切不过是演戏罢了。这一次，秦川是想真的认真比一场。

　　“希望杨盟主火力全开，不要相让啊。”

　　秦川说道。

　　“如你所愿！”

　　杨婵握紧了手中的无双剑，头顶悬浮的影杀剑忽然化作了黑光，直接消失在了众人的视线当中！

　　影杀剑！暗杀无形！

　　而秦川身前的七把宝剑忽然组合在一起，形成了一把盾牌的形状。

　　“当！”

　　影杀剑直接被弹开了，而杨婵这时候已经出现在秦川身前，直接一招天下无双。

　　而秦川八把长剑一起挥舞，竟然直接就挡住了这全方位进攻的天下无双！

　　“杨盟主，天下无双的秘密，我早已经参悟透了。”

　　秦川笑道：“再用这一招可没用了哦！”

　　说着，他剑上忽然一带。

　　“太极剑！”

　　杨婵的剑直接被秦川的剑吸引，而七把长剑从空中一起指向她。

　　“这种见一招学一招的本领实在是太耍赖了吧！”

　　就算是杨婵，也忍不住说道。

　　“不过，别忘了，我可是号称天下最强的女剑侠！”

　　说着，杨婵手中长剑忽然化作了好几把的样子，直接脱离了秦川的牵引，向着他身上好几处软肋戳去。

　　秦川眉头皱了起来，他控制着七星剑阵，叮叮当当和杨婵的剑影对着拼了好几下！

　　看来，两个人之间的剑道，还是杨婵更胜一筹！


第343章 不服就干

　　杨婵也知道秦川的实力，因此这次的剑法上绝对没有留情！

　　在剑术上面，杨婵是秦川已知的最高超的人！就算是冷优优，在剑法上也有不小的造诣，但单纯的剑术却不如杨婵。

　　秦川大部分剑术，还都是跟她学来的。

　　这次杨婵拿出了全部的实力，她手中的剑带着幻影，再往后就像是消失了一样，根本看不见！

　　看不到剑，就没办法知道剑的方向，攻击的时机！

　　没想到出了影杀剑，杨婵竟然连手中的无双剑都变成了这种无影剑！

　　这女人，也很可怕啊。

　　秦川仗着自己拥有三百六十度的超声波感知，七星剑阵，连连挡住杨婵的攻击。

　　“果然又是那种超声波一样的变态能力么？”

　　杨婵一边攻击，一边抱怨道。

　　尼玛，本来就是超声波好么！

　　靠着这种能力，秦川越打越勇，甚至一度逼退了杨婵。

　　“天啊，杨盟主竟然处于下风了！”

　　“难道杨盟主不行了么？”

　　“切，就这还是五岳剑派的盟主呢？看来五岳剑派也不怎么地！”

　　众人议论起来，杨婵的表情有些不太好看了。

　　“杨盟主，不要看我打了这么多场就让着我了。”

　　秦川大声说道：“杨盟主仁义，我已经心领了！但我还有力量再战！来吧，全力一战！”

　　众人才明白过来，原来杨婵是不想玩这套车轮大战啊！

　　“哎，杨盟主果然仁义啊！”

　　“这才是高手风范啊！”

　　“就是，那里像武当啊，偷袭，啧啧……”

　　武当的人脸色都不太好看，但谁让他们的宠儿左京华玩了偷袭。

　　玩偷袭也就算了，最后还被人家打的灰头土脸的！

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　杨婵说道：“请……一定要活下来。”

　　说着，杨婵忽然一甩长剑，一道剑气直接横着扫了出去！

　　“刷！”

　　后面三根柱子直接齐刷刷地被斩断了，连后面大殿的顶端都被斩成了两截！下面看戏的众人全都倒吸一口凉气。

　　这是何等可怕的剑气！

　　这就是天下第一剑客的实力啊！刚才那些嚷着杨婵没什么实力的人也都闭上了嘴巴，尼玛，真可怕……

　　“有点……太耍赖了吧……”

　　秦川在关键时候一缩头，躲过了这一剑。

　　如此可怕的剑气，只有武圣级别的人才施展得出来啊。自己三次武圣的力量已经用过了，现在只能是个化境的武师而已。

　　“你可没资格这么说我啊。”

　　杨婵说着，我这剑，直接连甩几下，好几道剑气呼啸而出。

　　尼玛，这就是剑圣的实力啊，秦川也没想到，对方一旦认真起来，自己尼玛完全不是对手啊！

　　他只能狼狈躲开剑气，是不是用七星剑阵来防御一下。

　　这剑气若是沾到了自己的身上，自己也会被一分为二啊！

　　武圣……这就是一个真正武师的圣力。看来，自己要前进的道路，还很长啊……

　　秦川身在几道剑气当中，他再一次闭上了眼睛。

　　他身在那里，近距离感受着几道剑气。

　　果然是可怕的剑气啊……他手中长剑释放出了剑芒，试图斩开剑气！

　　但这剑气的浓郁程度非同寻常，根本就不是剑芒可以斩开的！

　　秦川放弃了，他身体在空中旋转了几下，避开了几道剑气。

　　“只会躲可不行呢。”

　　杨婵说着，剑往回一挥，那几道剑气竟然又飞了回来，快赶上自动巡航导弹了！

　　一道剑气几米长，本来就很可怕，现在聚集在一起，更是让人无法抵挡！

　　秦川站在原地，剑上带着剑气，直接来了一招原地旋转。

　　这不只是单纯的剑气，还混杂着太极剑的力量！杨婵的剑气也跟随着太极剑的力量，旋转起来，围绕着秦川，最后直接形成了一道可怕的剑气风暴！

　　周围的地面直接被削下去快两米深，可见那剑气有多么的可怕！

　　下面的人纷纷惊叹，秦川得多机智，才能应付这可怕的剑气啊！

　　不过也能看出，武当的太极剑威力有多强了！借力打力，这才是太极的精髓！

　　“好悬啊……”

　　秦川喘了一口气，自己的黑剑上已经是伤痕累累了。不过靠着黑剑的自动修复功能，很快又变成了原来的样子。

　　“这一招……差点就要了我的命。”

　　“仅仅凭借化境的实力，就和我打了这么久，实在是不容易。”

　　杨婵笑了，“不过，我还留了一手。”

　　说着，杨婵直接一甩手，上百把剑影出现在她的左右。

　　“只有上百把么……不符合您剑圣的身份把？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“你在看哪里呢。”

　　杨婵指了指周围，秦川转头一看，顿时满脸的冷汗。

　　卧槽……

　　自己的周围已经布满了剑影，密密麻麻的，足有上千把了！

　　“我的实力还不够高……只能用剑气制造出1024把剑影……”

　　卧槽，这不就是传说中的1G棒么！

　　杨婵制造出的这个数目，多少有点鬼畜吧！

　　人家都是什么七七四十九，九九八十一，或者一百零之类的数字吧……为啥到了杨婵这里就成了1024了啊！

　　她是计算机系毕业的吗？

　　“极限·落英缤纷！”

　　杨婵手往下一落，那一千多把剑影直接落了下来，真的如同下雨一般！

　　“来吧！”

　　秦川大喝一声，浑身的力量快炸开一样！

　　他手中的黑剑直接化作一把黑色的长枪，拎在手中！

　　绿麟枪！

　　虽然秦川不经常施展，但他的枪法的确不错！

　　面对不断落下来的剑气，秦川手中长枪挥舞成了狂风，就像一个天下无双的将军，不断击飞落到身前的箭雨一样！

　　“当当当！”

　　金色的火花不断崩飞出来，映亮了秦川的面孔。

　　本来就耽误了不少时间，秦川又连战几场，现在天色已晚，夜幕都不知道在什么时候悄悄降临。

　　火星在众人面前闪烁，把秦川的面容映得如同恶魔一般！

　　这个男人真心可怕……还有什么是他不会的么？

　　就算是杨盟主这么犀利的剑雨，他竟然就凭着一把长枪就挡下来了？

　　不过就算是秦川，体力也是有限的，何况面对一个武圣的全力一击。

　　不知道击飞了多少剑影，他的体力终于到了尽头，最后被几把剑影弹开了长剑，剩下的几十把直接从他的身体中一穿而过。

　　“噗噗噗噗！”

　　秦川的身上不断爆开血花，但他仍然没有倒下，最后更是直接把长枪扎在地上，扶着长枪，站在那里。

　　“咳咳……”

　　秦川站在那，口中咳出了血来。

　　杨婵身体轻轻颤抖，眼圈微微有些发红。

　　这个傻瓜……早点认输不就好了，为何还要坚持打了这么久……

　　拳脚无言啊……更别提刀剑了！

　　自己打到后面都有点受不住了，连这落英缤纷都释放了出来！

　　秦川正面吃了自己这么多招……他，他身体能吃得消么？

　　“再，再来啊……”

　　秦川扶着自己的长枪，另一只手对着杨婵勾了一下，“我还能再战呢……”

　　杨婵真的很想哭了，这个家伙……他难道就不怕死么！都这个样子了，他还在坚持什么啊！笨蛋，大笨蛋！

　　“我，胜之不武！”

　　杨婵忽然放下了自己手中的无双剑，大声说道：“阁下已经跟不少人打过了，根本就不是自己的自强状态！我已一个武圣的实力，去欺负连续大战之后的你，我觉得面上无光！江湖没有这么不知羞耻！我身为江湖中人，也不该趁人之危，在这个时候击败你！秦川，还有半个月，半个月之后的武林大会，我再与你一战！”

　　说着，她把无双剑收回到剑鞘当中，不管周围人怎么说，直接扭头向着下面走去。

　　不过，这一次真的没有人说她！

　　杨婵的话很对，他们八大门派今天已经围攻秦川一整天了！从一个人打到两个人合力，甚至还有偷袭！

　　虽然最后秦川还是输给了杨婵，但他已经在江湖中立下了真正的威名！

　　不只是他，还有这麒麟门……这一下，麒麟门的名声，要跟八大门派持平了吧！

　　“行啊，我们可以承认麒麟门再江湖中的地位。”

　　就在这时候，那公孙雕突然又开口了，“但，佛陀舍利的事情，诸位忘了么？”

　　他这么一提醒，众人才想起来，卧槽，差点把最重要的事情给忘了啊！

　　佛陀舍利！他们这一趟，不就是冲着佛陀舍利来的么！秦川这么强大，不也是托了佛陀舍利的福么！

　　“交出佛陀舍利！”

　　“交出佛陀舍利！”

　　一开始只有一两个人再喊，到最后，几乎所有人都在喊。

　　这声音如同海浪一样，一浪高过一浪。

　　秦川站在那里，望着不断咆哮的众人，忽然不知道该说什么好。

　　他感觉自己看到的不是人，而是一片连着一片的欲望。

　　“秦川，交出你的佛陀舍利，否则，今天血洗麒麟门！”

　　公孙雕指着秦川大声道。

　　“我倒是要看看，今天谁能血洗我们这麒麟门！”

　　安妮直接拎着自己的跨刀，往前走了一步。在她身后，是雷丁，章文瑞，于大山，罗莉等一众紫罗兰的人！

　　几十号被选出来的麒麟门弟子，纷纷拔出了长刀。

　　而后面几百号紫罗兰的小弟，直接抽出了冲锋枪，对准了对面的八大门派！


第344章 决裂

　　“骂了隔壁的！干他丫的！”

　　大毛掂量着板砖，撇着嘴，说道：“看我的拍砖小分队，取他们的项上人头！”

　　“取你妹。”

　　旁边的何素白了他一眼，“还不如我的弓手小队呢。”

　　她培养出来的弓手小队，已经在最好的位置站好了，直接拉开了弓箭。

　　“卧槽，那你手里拿着的是什么啊？”

　　大毛瞪圆了眼睛。

　　“傻比，看不出来么，当然是火箭炮了！”

　　何素瘦弱的肩膀上扛着一枚RPG，炮口对准了对面的阵营。

　　“卧槽……那是啥啊……”

　　“尼玛，好像是火箭炮啊！”

　　“这他娘的是黑帮火拼吧！”

　　对面的八大门派一看这阵仗，都傻了。

　　“我这不算啥。”

　　何素往旁边一指，“看看人家托尼。”

　　大毛转头一瞅，看到黑大汉正抱着一枚加特林，旁边坐着王正洋，拖着一大排弹链，嘴里还叼着一个雪茄。

　　他对着大毛做了个赞的手势，卧槽，赞你妹啊，你丫现在完全就是一个恐怖分子啊！

　　这边的人全都蓄势待发，八大门派的人开始怂了。

　　虽然都是学武之人，但面对这么多热兵器，也没有希望啊！

　　人家一枚火箭弹过来，就炸死一片！加特林电机一转，又扫倒一片！

　　毫无希望啊！

　　尼玛，真的小看了这麒麟门，他们到底是从哪里弄来这么多军火的！就算是政府扶持的少林武当，也不可能有加特林啊！

　　这些人哪里知道，麒麟门的前身，就是H市第一大黑帮！

　　“老大，你说要干掉谁，点名就行。”

　　罗莉抱着一把狙击大炮，狙击镜不断对准八大门派的人，一个个切换目标，每个被对准的人下意识地就小腿发抖，尼玛，不带玩狙击枪的啊！

　　秦川点燃了一颗香烟，放在嘴上。

　　“今天玩的实在是不错呢。”

　　他慢悠悠地说道：“既然诸位想继续陪我们玩的话，可以，我有的是时间。”

　　说着，他一伸手，手中的长剑变成了一把温彻斯特散弹枪，被他抗在了肩膀上。

　　“但接下来的，就是战争了。”

　　“他，他竟然说是战争……”

　　“搞不好真的是战争啊……这些家伙，他们是军队吗？”

　　“骂了隔壁的！”

　　大毛丢掉了手里的板砖，“看来这玩意是不行了……小的们，把我做的家伙拿出来！”

　　“是！”

　　一群野草堂的小弟们立刻跑到了旁边的一座大殿里面，不一会，那大殿的大铁门被拉开，一辆被改造的铁甲战车直接被推了出来！

　　“哈哈哈！这可是我的杰作！”

　　这铁甲战车的原形也不知道是什么，反正被大毛这个狂热的中二病加铁血军事迷给改造了一番！

　　不仅仅车身上焊上了防弹装甲，而且还配备了两台加特林，还伸出一门30MM的口径炮！

　　尼玛……就算是直升机，也要被打下来了吧！

　　就算是武林中人，那也是血肉之躯啊！就算能挡的了子弹，也挡不住大炮啊尼玛！

　　这踏马的根本就不是战争啊，这踏马的就是屠杀！

　　“公孙公子，我这个人最公平了。”

　　秦川扛着温彻斯特，叼着香烟，笑眯眯地看着对面的公孙雕说道：“既然是战争，给你三分钟，快去准备自己的武器吧。”

　　准备尼玛啊！自己上哪去弄热兵器啊！对方可是连口径炮都准备好了！

　　这根本就不是什么帮派驻地好吗？这尼玛就是军事要塞！

　　“那……那个……咱们有话可以好好说啊……”

　　公孙雕尴尬地笑了笑，说道：“都是文明人，何必什么事都要动手动脚的呢……大家坐下来好好谈一谈不行么？”

　　卧槽，现在才说谈一谈，刚才干妈蛋去了！

　　众人忍不住吐槽，狠狠地鄙视了公孙雕。

　　“谈，怎么谈？”

　　秦川很直接地说道：“佛陀舍利是我拼了命在九龙岛拿到的东西，谁也拿不走。而且说句实话，我的一身实力也不是靠佛陀舍利，练武是一门循序渐进的事情，想要另辟蹊径，抄近路是不可能的！”

　　“你说这些，我们会信么？”

　　“爱信不信，想要就自己来抢，没本事就别BB！”

　　秦川对着公孙雕竖起一根中指，公孙雕气的颤抖，却一句话都不敢说。

　　都到了这份上，他还能说啥！他们已经完全被压制了，根本没有反抗的勇气！

　　麒麟门，这个门派根本不按照套路出牌，不走寻常路，直接用热兵器开路了！

　　“接下来打算怎么办？”

　　有人低声询问。

　　“能怎么办……只有撤退了吧……”

　　“真是……走的好狼狈啊……”

　　虽然众人心中都有些不甘心，但他们的确没有跟人家麒麟门叫板的力量！

　　“小子，不得不说，老叫花对你刮目相看了。”

　　任长青对着秦川竖起了一根大拇指，“不过这一次打的不尽兴，希望下一次，能够在武林大会上好好和你打一把。”

　　说完，他带着丐帮的人就走了。

　　“长老……就这么走了好么？”

　　方烈还有些不甘心地问道。

　　“不走，你留下来接着跟他打。”

　　老叫花抠着鼻孔说道：“反正我不打。”

　　“这……”

　　方烈心说，自己丫的也打不过啊！

　　“打不过就别BB了，还不赶紧回去给老叫花我准备烧鸡去！”

　　任长青踹了这家伙的屁股一脚。

　　除了丐帮，其他门派也都依次散去。

　　“秦施主，功夫很好，贫僧这次领教了。”

　　度禅也很难的夸了下秦川，“不过，秦施主心中心魔太重，不如及早来我少林，让我帮助秦施主来念经度化！”

　　“度你奶奶个腿！”

　　罗莉很不客气地直接骂道：“我们掌门才不会当和尚呢！赶紧走！”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过……”

　　大和尚也不多说什么，带着一众僧人转身离开了。

　　“秦少侠的功夫的确不错，我武当十分敬佩。不过下一次见面的时候，堂堂正正的决斗吧。”

　　那武当的师叔扶着昏死过去的左京华，临行前对秦川说道。

　　其他的门派也都依次散掉了，杨婵走的时候，别有深意地看了秦川一眼。

　　最后还没走的就只有日月教了，看来，青梅还没打算就这样放弃啊！

　　“秦川，跟我回去吧。”

　　青梅向着秦川伸出了手来，“不管你多么任性，我都愿意接纳你，日月教才是你最后的归宿。”

　　“秦川是我们的掌门！”

　　安妮拎着长刀，看着对面的青梅，就有些敌意，“就算他想去日月教，我们还不答应呢！”

　　“哼，我的男人，我说了算！”

　　青梅带着教主的高傲，开口道：“你们能为秦川当家作主么？”

　　“我能。”

　　就在这时候，王玥走了过来，掐着她的小蛮腰，像一只骄傲的小孔雀一样，站在秦川身边，高声说道。

　　“你是谁？”

　　青梅感觉到了什么，立刻敌意大增，直接问道。

　　“我是他的未婚妻！”

　　王玥一句话，秒杀了青梅。

　　“什……什么……你，你竟然有未婚妻？”

　　青梅不可思议地看着秦川。

　　“说起来，的确是。”

　　秦川说道：“而且是很小时候就订下的婚事了，青教主，让你有了些误会，实在是抱歉。”

　　“秦川！”

　　青梅终于彻底愤怒了，她咆哮一声，“你，你太让我失望了！我再给你一次机会，要么跟我走，要么，从此日月教就是你的敌人！”

　　“我并不想跟日月教成为敌人。”

　　秦川说道：“但是，我也不会跟你走。”

　　“既然如此……那你别后悔！”

　　青梅眼中放出了仇恨的目光，她一挥手，带着自己的手下直接离开了。

　　“这样直接拒绝，真的好么？”

　　王玥在旁边很担心地问道：“会不会给你带来危险呀？”

　　“靠，你个腹黑女，这时候装什么无辜！”

　　秦川白了王玥一眼，“刚刚是谁大声告诉说是我的未婚妻的！”

　　“我说的是事实嘛，我说事实不耽误我关系你的安危，对不对？”

　　对你妹！

　　秦川算是败给自己这个腹黑女总裁未婚妻了。

　　“不用担心，日月教已经走下坡路了。”

　　安妮说道：“他们只有一个冷优优值得担心一下，其他人根本不足为据。”

　　“嗯，我们也该好好准备一下，毕竟过几天就是武林大会了。”

　　秦川吩咐了下去，“我也需要再闭关几天，最近感觉自己的功力随时都要突破了。”

　　他的麒麟劲已经到了第二重巅峰了，再好好修炼一下，随时都能突破第三重，只要突破了第三重，自己就能啪啪啪……啊不是，自己就可以在麒麟脉开启的时候进入到武痴的阶段了！

　　到那时候，就算遇到了武尊级别的高手，也可以一战了！

　　“又闭关？”

　　王玥十分不满。

　　秦川三天两头闭关，实在是太令人不爽了！自己快成了独守空门的寡妇了。

　　不过自己的男人的确是一个拥有着独特想法的男人，估计谁也拦不住他吧。

　　就在秦川准备继续闭关修炼的时候，日月教的青梅一肚子气地返回了黑木崖。

　　“教主，如何处理秦川？”

　　宁桑身为青梅的亲信，问道：“对于日月教的叛徒，是否出动惩戒队？”

　　“对付秦川，惩戒队还不行。”


第345章 是泉水

　　“那要交给冷护法么？”

　　宁桑又追问道。

　　“冷护法？恐怕她和秦川交手的话，只能放他一马吧。”

　　青梅冷笑道：“对付秦川，我准备用最后的手段……”

　　“最后的手段？那是什么？”

　　宁桑十分不解。

　　“现在我身边的人，也就只有你了。”

　　青梅有些寂寞地说道：“宁桑叔叔，你会全力辅佐我的，对吧？”

　　“这是自然，老教主对我恩重如山，您是她的女儿，我一定会拼尽全力来辅佐您的！”

　　宁桑立刻跪在青梅的身前，宣布自己的忠诚。

　　“很好。”

　　青梅点点头，“你随我来吧。”

　　“是，教主！”

　　宁桑点点头，他跟着青梅，在月色中来到了这黑木崖后山的禁地当中。

　　“教，教主……这里可是我们黑木崖的禁地啊……”

　　宁桑忍不住问道。

　　“这里可不能随便接近啊……”

　　“怕什么。”

　　青梅冷哼一声，“你知道，为什么这里会被称为禁地么？明明只有个墓地不是么？”

　　“不是说，这里藏着历朝历代的教主么……”

　　“就算如此，也该让人来扫个墓吧。”

　　青梅说道：“难道历代教主的墓，就可以荒芜下去么？”

　　“那……那是为何？”

　　因为靠近目的，就算是身怀武功的宁桑，也感觉到了一阵不太对劲的感觉。

　　气氛好像不太好啊，难道闹鬼不成么……

　　“因为这里有一个人的坟墓，是绝对不允许靠近的。”

　　“是我们开山祖师爷的坟墓吗？”

　　“不……这个人说起来……跟我们日月教没有半点的关系。”

　　青梅说道：“只是他活着的时候，是天下几个决定高手一起围攻他，才杀掉了他。其中一个人，跟我们日月教有些渊源，他就把那人埋在了这个地方。”

　　“难道……那人身上有什么绝世的功法不成？”

　　宁桑眼睛一亮，赶忙问道。

　　能逼得天底下几个绝顶高手一同围攻，这个人一定强大的很！

　　“不。”

　　青梅摇摇头，“他没留下什么绝世功法。”

　　“那为何要去找他的墓啊……”

　　“因为……他可能还活着。”

　　“啥？”

　　宁桑听了都傻了，“我的教主大人，那哥们是什么年代的人啊？”

　　“应该是秦朝时代的人吧……”

　　青梅一句话，让宁桑如遭雷击。卧槽，这，真的假的？

　　“继续走吧，跟紧了。”

　　青梅带着宁桑，走进前面这座巨大的墓园里面。

　　这目的里面全都是坟墓，埋葬着不知道多少英灵。在整个墓园的中央，摆放着一口巨大的石棺。那石棺上面也不知道刻着多少古怪的纹印，让人有一种诡异的感觉。

　　“就，就是这座墓么……”

　　“没错。”

　　青梅点点头，这石棺的旁边放置着四尊饕餮的雕像，好像在镇压着什么。

　　“放置这墓碑的人……是希望目的里面的人灵魂也被怪兽吞掉么……”

　　宁桑看到几尊饕餮的石雕，忍不住嘀咕道。

　　“搬开石棺。”

　　青梅吩咐一声，宁桑虽然心里有些畏惧，但还是抱住了那石棺的棺材盖，拼尽了全身的力量，缓缓挪动。

　　“轰！轰轰！”

　　棺材盖被一点点挪开，露出里面一个男子的尸体。

　　宁桑有些惊讶，这尸体过了两千多年，依然完整如初！最关键的，一点尸臭都没有！

　　一般来说，就算保存好的尸体，一旦遇到了空气，就会立刻风化！但这句尸体依然完好，他躺在那里，胸口有一把金色的宝剑，剑身上带着古怪的纹路。这宝剑洞穿男人的心脏的位置，钉在棺材上面。

　　青梅一点惧色都没有，她直接走到棺材边上，伸出纤纤小手，直接一用力，拔掉了那把金色的短剑！

　　“噗！”

　　那男子的胸口，竟然还喷出了红色的血液！

　　如果不是青梅解释过，如果不是这个男人身上的古代长袍，宁桑真会以为这个男人只是受伤昏死在这棺材里一样！

　　“砰砰……砰砰！”

　　宁桑的耳中，传来了强有力的心跳声！

　　卧槽……尼玛……难道这个男人真的活着？

　　就在这时候，那口沉重的石棺突然原地抬了起来，就像是躺久了站起来一样！

　　“卧槽……”

　　宁桑直接一屁股坐在地上，半天不敢说话。

　　而那男子站在棺材之中，忽然睁开了眼睛。

　　一股强烈的气劲直接冲击在周围，瞬间把地面掀起来一层灰尘，如同风暴一样！

　　地面也陷下去接近一米多深，只是靠气劲，就有了这样的力量！

　　由此可见，这男人的实力有多强大！

　　“呼……”

　　这男子的口中，缓缓吐出了一口浊气。

　　他目光落在了宁桑的身上，宁桑顿时颤抖了起来。

　　“啊……”

　　没等他反应过来，男子伸出手，宁桑的身体直接飞了过去，直接撞在了那男子的手上。

　　“噗！”

　　男子的手掌洞穿了他的心口，就像是能吸食他的血液一样，宁桑的身体不断颤抖，慢慢干瘪。而再看那男子，脸上慢慢有了光辉。

　　“睡得太久了……”

　　男子甩开宁桑的尸体，“都已经饥不择食了……”

　　“我的主人！”

　　青梅直接对着男子跪了下来，“以后，我便是您最忠诚的奴仆！”

　　“哦？”

　　男子深深吸了口气，看着跪在自己身前的青梅，“我可不记得……我睡觉之前，有什么奴仆啊……”

　　“伟大的主人！以前我不认识您，但现在，我就是您的仆人！我知道，您的身体还不完整，我知道哪里能找到另一枚佛陀舍利！”

　　男子的眼睛忽然一亮，“你竟然知道佛陀舍利？”

　　“在我们门派的密传上，这些都有写！”

　　青梅说道：“我已经决定了，全力辅佐主人！这个天下，以后都会是主人的！”

　　“过了多久了。”

　　男子缓缓问道。

　　“两千多年了……”

　　“两千多年……只有我一个人么……”

　　男子干笑了两声，“实在是睡得太久了……竟然连自己叫什么都忘了……”

　　“名字的话，主人可以随便起。”

　　“名字这种东西……怎么可以随便……”

　　男子的目光忽然落在了青梅的衣服上，看着上面印着一串英文商标。

　　“这是什么意思？”

　　“Abbypanzer，这只是个服装品牌啊……”

　　“也罢，见到了就是缘分，从今往后，我就叫Abbypanzer。”

　　这……这也太随便了吧！而且怎么说也是个从秦朝复活的家伙啊，怎么还叫了个外国的名字！

　　该说他时尚吗？还是……犯二？

　　“主人，我来辅佐您，让您得到这天下吧！”

　　青梅急忙岔开话题，说道。

　　“得到天下，又有何意义？”

　　没想到，Abbypanzer对这个话题并不感兴趣。

　　“不过，既然是你救得我，我就保护你的安全，直到你死去吧。”

　　我擦！这怎么行啊！

　　青梅十分着急，自己可是想利用Abbypanzer为自己复仇的！

　　话说为什么要起这个名字啊喂！

　　而且不是说这个人生性残暴，是个弑杀的杀人狂魔么！为何现在看到他，却如此的风轻云淡呢！自己不会是复活错人了吧！

　　就在这时候，Abbypanzer忽然转过头，望着旁边的墓碑后面。

　　“何人在此，还不滚出来！”

　　“果然是高手，竟然发现了咱，桀桀桀……”

　　一个黑瘦的身影从旁边的墓碑后跳了出来，落在了墓碑顶上。

　　“咱是冥府十二冥使，玄牛鬼！桀桀桀！”

　　听到对方自报家门，青梅大吃一惊！

　　玄牛鬼！那可是冥府中有名的杀手！听说他拥有武痴的实力，手段又十分凶残，名声在江湖中十分恶劣！听说有些门派里，都用他的名字来吓唬小孩子！

　　没想到，竟然会在这里遇到这么个家伙！

　　现在宁桑也死了……如果他对自己出手的话，那岂不是要死定了……

　　“日月教教主！今天就是你的死期！”

　　那玄牛鬼直接扑了过来，他手掌上套着铁爪，好像要抓碎青梅的心脏！

　　“哼！”

　　就在这时候，Abbypanzer突然动了。

　　他一脚从空中落下，劈在了玄牛鬼的头顶上。

　　“砰！”

　　玄牛鬼直接轰在了地面里，地面出现了一个直径一米多的坑洞，再看玄牛鬼，脑袋都成了黄白之物，已经完全死透了。

　　“魑魅魍魉，也敢放肆！”

　　Abbypanzer不屑地收回了自己的右脚。

　　“好……好可怕的实力……”

　　青梅完全愣住了，这种实力，恐怕，比冷优优还要强悍吧……

　　太好了，太好了！有这样实力的人，肯定能给自己复仇！

　　“主人，马上就是竞选武林盟主的时候了！您可以轻松夺冠啊！”

　　“我对这种事情没兴趣。”

　　Abbypanzer摆摆手，说道：“有没有关于这个时代的资讯，我想先了解一下。”

　　“额……”

　　青梅不知道该怎么办了，这Abbypanzer竟然无好胜之心！

　　“好吧……”

　　既然如此，让他先了解一下这个世界的知识也好。

　　“主人，请随我来吧……”

　　“带路。”

　　Abbypanzer脸上似乎总带着一种淡漠的神情，他跟着青梅，回到了黑木崖上。

　　看着黑木崖一些现代的设施，Abbypanzer有些震惊。

　　“看来……我离开的是太久了……”

　　Abbypanzer进了青梅的房间，看到浴室里的马桶，趴在上面，惊讶地说道。

　　“这里竟然有泉水么？”

　　他的手不小心按在了把手上，坐便开始冲水，Abbypanzer更惊讶了。

　　“竟然还能喷水！看来真的是泉水啊！”


第346章 三个小萝莉

　　Abbypanzer伸出手来，在这“泉水”中捧起一把来，在嘴里喝了一口。

　　“卧槽……主人，那个不能喝啊！”

　　青梅看到Abbypanzer趴在马桶上喝水，吓得惊呼一声！

　　“哦？为何不能喝？”

　　“就是……总之……味道如何？”

　　“味道还不错……就是有点咸。”

　　青梅不知道该说啥好，这是高手，还是逗比啊？

　　就在这时候，旁边的电视里正好在播放一个武侠片，荧幕里一个剑客正在拔出长剑，指着屏幕大喊。

　　“拔剑吧！我要斩了你！”

　　说着，拎着长剑就扑了过来。

　　“竟敢放肆！”

　　Abbypanzer眼睛一瞪，直接回身一掌，那电视机瞬间爆炸了！

　　墙壁上还一个很大的掌印，Abbypanzer抱着胳膊，淡淡地说道。

　　“现代人的武功还真是弱啊，一掌就打成灰烬了。”

　　青梅捂住了额头，天啊，哪里冒出来这么一个活宝！就这么土鳖的家伙，竟然还好意思叫这么洋气的英文名字呢！

　　看来，自己要教给Abbypanzer的东西还很多啊……自己才14岁啊，就要当妈了么！

　　青梅很无奈，她打开了电脑，开始给Abbypanzer来一场跨越千年的授课！

　　这边青梅正在当老师和妈妈，而另一头，秦川也突然忙了起来。

　　“我师父最近很忙！没空见你！”

　　秦川收的小徒弟张芯蕾最近也在门派学习，安妮一个人也忙不过来，所以就把一些琐碎事也都丢给这个机灵的丫头了。

　　说是徒弟，现在张芯蕾更像是麒麟门的小管家！

　　结果一个自称是师父熟人的小丫头上门，嚷着要见师父！真是的，师父怎么招惹了这么多小萝莉啊！

　　难道师父是开幼儿园的么！可恶！

　　“喂喂喂！我的确是他的熟人好不好！而且现在情况很紧急，火烧眉毛了！我必须见到他才行！”

　　廖婧涵急的要死，怎么现在要见秦川一面这么难了么！他成联合国秘书长了？

　　“我师父在闭关呢，为武林大会做准备！”

　　张芯蕾真的是懒得跟这个小丫头解释，“反正跟你说你也听不懂的吧！”

　　“听不懂你妹啊，你们这没有大人了吗？怎么派这么个小丫头来！”

　　“什么小丫头，我年纪比你大多了好吗？”

　　廖婧涵不服气地说道。

　　“就是，我年纪也比你大啊。”

　　旁边另一个萝莉抱着胳膊，一副小大人模样地说道。

　　“去告诉秦川，我千虫谷苗小萌来找他，让他快出来接驾！”

　　“接你妹的驾！”

　　张芯蕾气的半死，这哪里冒出来的两个丫头啊！大清早的，实在是太烦人了！

　　看着四米多高的院门，廖婧涵突然说道：“如果你不让路的话……那我就只能硬闯了！”

　　“哼！就凭你！”

　　张芯蕾根本没把这个初中生打扮的小丫头放在心上，反正看她的模样，应该也不是武师吧！

　　旁边另一个穿着黑色哥特式萝莉装的小丫头有些危险的样子……

　　不过，自己身为麒麟门的开山大弟子，一定不会输给这种小丫头的！

　　“啊呀！有虫子！”

　　苗小萌忽然指着张芯蕾的肩膀说道。

　　“啊？”

　　张芯蕾转头一看，看到一只红色的小蜈蚣趴在她的肩膀上。

　　“啊啊啊！”

　　到底还是女孩子，她受惊大叫起来。

　　而趁着这个空隙，苗小萌对着廖婧涵竖起一根大拇指，而廖婧涵立刻一甩手，手中一把奇特的手枪直接打出了钩锁，挂在了墙头上面，拉着廖婧涵的身体飞上墙头。

　　苗小萌抓住了廖婧涵的脚腕，跟着一起飞到了上面。

　　“可恶，你们两个！休想进去！”

　　张芯蕾气的不行，没想到真的被两个狡猾的小丫头给溜进去了！

　　她立刻施展轻功，直接跳了起来，一跃三米多高，接着踩了下墙壁，又窜上去一米多。

　　这小丫头虽然入门不久，但后来跟着安妮学了一手好轻功。连安妮都说，张芯蕾这丫头虽然功夫不怎么样，但逃跑的功夫却是一流的！

　　她轻松攀上了墙头，追着两个丫头跑进了麒麟店当中。

　　廖婧涵从挎包里掏出一面滑板来，丢在脚下，然后踩了上去。

　　这滑板下面出现了四枚蓝色的圆形物体，竟然直接推动滑板悬浮起来！

　　“这死丫头，哪里搞来的这种高科技啊！”

　　再看那苗小萌，直接踩在滑板的后面，双手抱着廖婧涵的腰，两个小萝莉就这样在麒麟门的地盘里滑行起来！

　　“该死，把人家的门派当什么啊！广场吗？”

　　张芯蕾气的不得了，她仗着自己轻功好，追逐在滑板后面。

　　廖婧涵控制着滑板，忽然冲进旁边的一个小湖当中！

　　因为是悬浮滑板，因此在湖水上也能自由滑行。

　　“不行了吧，啦啦啦！”

　　苗小萌还转过头来，对着张芯蕾挑衅。

　　“蜻蜓点水！”

　　张芯蕾却哼了一声，她身形变得更轻，直接跳到了湖水上面。

　　张芯蕾双脚在水上连点，好像真的如同蜻蜓点水一般，不断跳起来，继续追逐着廖婧涵。

　　“该死的，轻功太变态了吧！”

　　廖婧涵忍不住骂道。

　　“靠，你没资格说我！”

　　张芯蕾回骂，“你这丫头赶上哆啦A梦了！”

　　“哼！尝尝这个！”

　　廖婧涵忽然一伸手，丢出来一枚闪光弹。

　　张芯蕾赶忙伸出胳膊，在身前挡了一下。

　　闪光弹炸开，耀眼的白光充斥在湖面上！

　　如果不是张芯蕾捂得及时，恐怕早就被这一下给晃瞎了。

　　“哈哈哈，追我们呀，笨蛋！”

　　苗小萌继续挑衅，“追上我们就随你处置喵！”

　　喵你妹呀！一会追上，看老娘打不死你！

　　说着，张芯蕾把轻功运转到了极致，脚下就像生出风来一样，在水面上狂奔！

　　“轻功真的是太方便了！”

　　廖婧涵气鼓鼓地说道。

　　“难道就不能再加速了么？”

　　苗小萌问道。

　　“已经很快了喂！还不是你太沉了！你下去就快了！”

　　“靠，我一点都不沉！我才70斤好么！”

　　“胡扯，明明都破百了吧！看你那对巨X，淫荡死了！”

　　“你妹啊……胸跟体重有毛线关系！”

　　苗小萌气呼呼地说道，她浑身上下，唯一符合大人特征的就是胸了！不过平时都被她用绷带绑了起来，免得看上去和外表不符惹来麻烦！

　　但她此时是贴在廖婧涵的背上，因此被廖婧涵察觉到了。

　　“总之，你快下去！我可没要带着你！”

　　“哼，忘恩负义，要是没我的话，你能顺利进来么？”

　　“肯定有很多方法！我可没要你帮忙！”

　　廖婧涵撇撇嘴。

　　“少来了，我们两个现在是拴在一条线上的蚂蚱！看到后面追咱们那个女恶魔了吗？要是我们不齐心协力，肯定就被她给追上了。”

　　“不会的！我这悬浮滑板的性能可是很超强的！”

　　廖婧涵炫耀一样地说道，她话音刚落下，这滑板忽然颤抖了两下，接着上面的蓝光渐渐黯淡下来，慢慢向着湖水中落去。

　　“尼玛！你不说超强吗？”

　　“啊啊啊，我昨晚好像忘记给充电了！”

　　“你妹呀！”

　　“救救救，救命啊！”

　　两个萝莉一起惊叫起来，同时向着湖水里面跌去。

　　“哼，不行了吧！”

　　追在后面的张芯蕾得意起来，“还是老娘的轻功……啊！”

　　她太过得意，脚下真气乱了，忽然一滑，然后向着湖水中落了下去。

　　三个小萝莉眼看都要变成落汤鸡，就在这时候，一道狂风从几个人的身边一扫而过。

　　“啊嘞？”

　　“没湿？”

　　“我，我还活着么？”

　　几个丫头惊讶地说道。

　　“小孩子就是喜欢调皮。”

　　秦川手臂下夹着一个，两手各抓这一个，然后把她们丢在了地上。

　　“师父！”

　　“混蛋！”

　　“龙家小子！”

　　三个萝莉不同的反应，张芯蕾一脸的委屈，廖婧涵一脸愤怒，而苗小萌完全看戏的样子。

　　靠，看你妹的戏啊！你以为这俩萝莉跟我是啥关系啊！

　　秦川瞪了她们一眼，“再胡闹，把你们全都丢出去！”

　　“我已经拼命拦着她们了！”

　　张芯蕾赶忙解释道：“可她们不听，非要闯进来！”

　　“没关系，不怪你，凭你现在的本事，还拦不住她们两个。”

　　“喂喂喂，师父，这么说是夸我还是讽刺我啊……”

　　“夸你。”

　　秦川伸出手来，摸了摸张芯蕾的头发，明明想是抚摸宠物狗，张芯蕾似乎有点享受的样子。

　　“她是变态吧……”

　　“她一定是变态……”

　　两个罗莉窃窃私语，秦川擦了把冷汗，卧槽，这两个女人完全想歪了吧！

　　“你们两个，来找我到底干什么！”

　　秦川问道。

　　自己还在闭关当中呢，就被这动静给闹腾出来了。

　　他闭关的不是别的地方，就是在这湖底下。

　　“秦川，不要在这里磨蹭了！”

　　廖婧涵焦急地说道：“难道你不知道，龙家的争霸已经开始了么？”

　　“争霸？什么争霸？”

　　“还能是什么争霸，家主争霸啊！”

　　廖婧涵没好气地说道：“难道你不要你姐姐了？”

　　“什么话！”

　　秦川皱起眉头来，“龙娇娇她，真的打算竞争家主么？”

　　“这个不是主人能决定的事吧！”

　　廖婧涵十分生气，“秦川，我算是看错你了！你太自私了！”


第347章 出发

　　廖婧涵直接骂秦川自私，没等秦川说话，张芯蕾先不乐意了。

　　“喂喂喂，你这小丫头算哪根葱啊！我们掌门日理万机，哪有你说话的资格！”

　　“日理万机，我看是日理万鸡才对！”

　　廖婧涵冷哼道：“忙的连自己姐姐都不要了么？亏她一心为你着想！龙家给了她那么大的压力，她一个女人都抗下来了，还去帮你擦屁股！”

　　“喂喂喂，说话说明白点好么！”

　　张芯蕾追问道：“敢不敢打开天窗说亮话！”

　　“我来说吧。”

　　一直在旁边看戏的苗小萌终于开口了，“秦川，这一次，你不参加龙家争霸都不行了。”

　　“为什么？”

　　虽然没有不帮龙娇娇的意思，但秦川很讨厌被人逼着做什么。

　　“我算是来通敌的，只是想告诉你，千虫谷知道不好对付你，已经准备着手对付龙娇娇了。如果你不去帮忙的话，龙娇娇很有可能死在这次的争霸当中。”

　　“你们千虫谷是不是有点闲的蛋疼？”

　　秦川皱起眉头来，“我有种想要把你们千虫谷都灭了的冲动。”

　　是时候教育他们做人了。

　　“别啊！这种事情……也不能完全怪我们吧！”

　　苗小萌吓了一跳，赶忙说道：“我们千虫谷跟龙家本来就是敌人，现在你手中又拿到了关键的任务道具不是嘛？”

　　“任务道具？佛陀舍利？”

　　“是啊！就是佛陀舍利！”

　　苗小萌连连点头，“不只是龙家想研究长生不老药，试问天下，谁不想求长生呢？”

　　“我觉得长生是富贵之人才想的事情吧。”

　　一旁的张芯蕾撇撇嘴，“很多人每天想的是如何赚钱养家，甚至有些人连饭都吃不起，他们那里敢奢求长生？”

　　“千虫谷又没有这种人……你以为佛陀舍利是普通老百姓可以得到的东西么？”

　　苗小萌嘀咕道：“总之，佛陀舍利，千虫谷势在必行了……而且，这次的事情，貌似不只是千虫谷在弄，好像也是有龙家的人暗中撺掇……”

　　“龙家的人？”

　　秦川捏紧了拳头，“呵呵……很好，看来龙家的确是存在太久了，华夏的家族势力，应该洗洗牌了！”

　　“别逗了。”

　　苗小萌直接一撇嘴，“龙家历史悠久，在华夏的势力根深蒂固。除此之外，还有其他两大医学家族的联姻，互相扶持，互相帮助。你想把龙家弄垮台……真心不可能！”

　　“你以为，我是在为什么培养自己的势力？”

　　秦川笑了，“自古以来，就没有推不倒的家族。龙家，就像一颗参天大树，但从根上就已经腐烂了。而我要做的，就是给这参天大树一脚，让它自己倒塌！”

　　“说得好像很有道理。”

　　苗小萌想了一下，貌似现在千虫谷的情况也差不多。

　　这些历史悠久的老家族，现在已经有些后继无力了。那些长老们，天天就想着研究长生不老，对家族内部的事务无心过问。家族的发展什么的，他们也不管。

　　这样下去，迟早，会毁灭啊……

　　再看秦川现在运营的这个麒麟门，内重武，外重商，搞的越来越火热了。

　　“你来就是为了通知我这些的么？”

　　秦川看着苗小萌，问道：“我们两个，好像没什么交情吧？”

　　“我是想让你欠我一个人情啦……”

　　苗小萌不好意思地笑了笑，说道：“虽然千虫谷跟龙家自古以来就是对立的，但从我个人的角度来说，我倒是愿意跟你成为朋友的。”

　　“哼，我看你是敌人派过来的奸细！”

　　张芯蕾不客气地说道：“掌门，把她关起来吧，每天抽她一百遍，她就什么都交代了！”

　　“抽你一百遍！抽你全家一百遍！”

　　苗小萌气的够呛，这丫头是吃了枪药了么！

　　“别这么激动，既然送橄榄枝的，我们也没必要把人家往外推。”

　　秦川倒是宗师的气度，他笑着说道：“我记住了，我欠你一个人情。廖婧涵，带我去见我姐姐吧。”

　　“这个……有些困难……”

　　廖婧涵苦笑一声，“你还不知道么，龙家争霸赛的时候，会先封闭家族的……我也是拼着命才跑了出来通知你的……”

　　“你的意思是说，龙娇娇现在身边……没人保护？”

　　秦川的眉毛深深皱了起来，看着廖婧涵问道。

　　“放心吧……争霸赛还正是开始，真正开始的时候，我们都要去岛上了。”

　　廖婧涵安慰秦川，“现在回龙家还来得及……就是，会比较麻烦而已。”

　　“在我的字典里，就没有麻烦二字。”

　　秦川挥挥手，“现在就出发吧，蕾蕾，你告诉安妮，我不在的时候，帮派里的事情继续让她来处理。”

　　“好……师父这就要走了么？”

　　“事不宜迟，这就走。”

　　“那我呢那我呢？”

　　苗小萌指了指自己。

　　“你想干嘛？跟我们一起去么？不怕被龙家的人生吞活剥了？”

　　“我去帮你搞垮龙家呀！”

　　苗小萌对着秦川挤了挤眼睛，“这样，咱们大家都是双赢不是么？”

　　“要搞垮龙家，我还不需要别人插手。”

　　秦川很直接地说道：“而且这次是争霸赛，带着你是个累赘。你想留在麒麟门做客的话，我不拦着你。但是跟我走，绝不可能。”

　　“哼，真是个绝情的男人！”

　　苗小萌十分不爽地说道：“拿到消息转头就把人家给丢了！”

　　“没错，你没利用价值了。”

　　秦川点点头，苗小萌眼圈一红，差点哭出来。

　　“你这么欺负一个小孩子，真的好么？”

　　“都二十二了，还装什么小孩子！”

　　秦川翻了个白眼，“蕾蕾，你负责安排这丫头。廖婧涵，我们走。”

　　说着，他直接拎起廖婧涵来，纵身一跳，直接踩着轻功，快速向着门派大门的方向略去。

　　“喂喂喂！就不能换一个移动方式吗？”

　　廖婧涵感觉自己像是一只宠物一样，不满地大喊道。但秦川才不管她的感受，他脚下生风，如同腾云驾雾，直接远去。

　　“混蛋！大混蛋！”

　　苗小萌气的直跺脚，她辛辛苦苦来送情报，没想到秦川转眼就不认人跑了！

　　“好了，没给你关起来就已经是我师父心慈手软了！”

　　张芯蕾白了苗小萌一眼，“你看你这丫头，看上去虽然挺小，但眼睛里都是妖媚气，一看就不是什么好人！”

　　“……”

　　苗小萌忽然眼睛一转，然后说道：“你难道就安心呆在这里么？你师父在龙家大显身手的时候，你不想亲眼看看么？”

　　“我当然想啦……可是师父不带我去诶……”

　　张芯蕾也有点失落的样子。

　　“没关系呀，有我呢。”

　　苗小萌拍了拍自己的胸脯，说道：“我知道龙家争霸赛选的小岛在哪里……你叫我一声姐姐，我就带你去。”

　　“凭什么！你明明跟我一边大，我为什么要叫你姐姐！”

　　张芯蕾不干。

　　“没看刚才秦川都说我二十二了么，我只是长得小罢了。”

　　“为什么长得这么小？三鹿喝多了么？”

　　“你还圣元喝多了呢！”

　　“你全家都圣元喝多了！”

　　“好了好了，咱们两个人别吵了！”

　　苗小萌有些头疼，心说最讨厌应付小孩子了。

　　但这次的事情还必须带上张芯蕾，苗小萌是个喜欢用小聪明的女人，她需要张芯蕾做自己的保障。她若是一个人去了龙家的岛屿，肯定下场很惨……但如果张芯蕾这个小丫头在自己身边，哼哼，自己若是出了什么事，那秦川就不会袖手旁观了吧！

　　啦啦啦，苗小萌，你果然是冰雪聪明！

　　她心里打着小算盘，然后说道：“不叫姐姐就不叫吧，我自己去就是了，我还懒得带你这个累赘呢。”

　　“诶诶，我怎么就是累赘了！你也看到我的轻功了，很厉害的不是么？”

　　“轻功是不错，但你这丫头太不听话了！”

　　苗小萌不客气地数落道：“这次的行动，需要高度的保密！你这样任性，真跟着我去了，坏了事情被发现了怎么办！”

　　“不会的不会的，我保证听话的……”

　　张芯蕾怂了。

　　“叫姐姐！”

　　“姐姐……”

　　“乖，这还差不多。”

　　“嘻嘻，姐姐，我们现在是不是也该出发了？事不宜迟，免得夜长梦多呀！”

　　张芯蕾虽然心眼也挺多，但跟比她多吃了几年盐的苗小萌还是没法比。

　　“嗯，不过我有点慢……毕竟我不太会轻功……”

　　苗小萌擅长蛊术，武术什么的，她就不太懂了。

　　“没关系，我用轻功，你用这个就好了。”

　　张芯蕾直接从身后拿出廖婧涵的悬浮滑板来。

　　“咦？这东西怎么在你这？”

　　“我感觉可能会有用，顺手就给拿来了。”

　　张芯蕾风轻云淡地说道。

　　我擦，你这叫拿么，你这叫偷吧！

　　但这东西现在的确能派的上用场，廖婧涵就安然收下了。

　　“哎呀……好像没有电……怎么办？”

　　两个萝莉走到半路，忽然想起了这个问题。

　　“呀，我带了充电宝，行么？”

　　“行你妹啊……”

　　“那怎么办啊……”

　　“打车吧……”

　　“深山老林，打你妹的车啊……”

　　“蕾蕾妹妹，要不你背着我走吧。”

　　“啊，我突然真气错乱……施展不了轻功啦！”

　　“你，你妹啊……师徒一样无耻！”


第348章 赶时间

　　龙家，和往常不同，现在的龙家处于全封闭的状态，护院严守一百零八道大门，禁止任何人进入。

　　就算是客人，这段时间都是谢绝上门的。

　　龙家的大堂设置在十二层院落当中，而最里面的一层则是龙家的祠堂，那里供奉着龙家的列祖列宗，不在祭祖的时候，是绝对不允许人进入的。

　　现在龙家几乎所有的子弟都聚集在大堂里面，龙老爷子就坐在上首的位置，听着下面人在吵来吵去。

　　“龙娇娇，这下好了吧，你的影子都跑了，我看你还怎么竞争龙家家主之位！”

　　龙智的母亲得意地看着年轻貌美的龙娇娇，嘴角满满的讥讽。

　　“听说龙娇娇是把自己的影子派去保护她那个不成器的弟弟去了。”

　　王婉茹心中对秦川怨念也颇深，毕竟他杀了龙智，自己的小情人。

　　“这算不算是一种背叛的行为呢？家主，我建议这种人，应该立刻家法处置才行呢！”

　　王婉茹想狠狠惩治龙娇娇，借此来出气。

　　“对对对，狠狠惩治！”

　　这意见得到了龙智母亲的认同，她第一次看王婉茹顺眼了。

　　“这里有你们说话的资格么？”

　　龙娇娇冷冷地看着王婉茹，“龙家会议，什么时候轮到两个外姓人来插嘴了？”

　　不管是王婉茹，还是龙智的母亲，都是外姓人，这是不争的事实。

　　两个女人同时恼怒起来，这龙娇娇什么意思，还想反抗吗？

　　“哼，说道外姓人，你自己也不是……”

　　王婉茹正要说什么，龙老爷子终于开口了。

　　“都住口，吵来吵去的有意思吗？再吵，都给我滚出去！”

　　老爷子一发话，王婉茹把剩下的话给憋了回去。

　　她心中十分的恼火，龙娇娇算什么东西！以前秦川在的时候，姐以弟贵，她还能被人尊重一下。现在，她就是依附在龙家上的一只寄生虫罢了！自己男人龙涯虽然不争气，但龙涯的影子，可是龙家一个很厉害的家伙……只要有他在，龙涯说不定能够夺得家主之位！到那时候，什么龙娇娇，都要跪在自己的身前，乖乖给自己道歉！

　　自己是一个有先见的女人，所以才直接了断地抛弃了秦川，嫁给了龙涯。

　　对女人来说，爱情算什么？那些不过是过眼烟云，虚浮若梦罢了！女人很容易老的，一旦过了三十岁，青春不在，还拿什么谈爱情？

　　只有得到了钱权，才能得到幸福！大概只有王玥那种傻瓜，才会为了一个所谓的承诺，苦苦等了秦川那么久吧！

　　结果现在秦川什么也不是，听说还被逼着退了婚……倒是前一阵时间又听她快结婚了，跟一个公子哥，结果在婚礼现场被秦川抢婚来着！

　　搞什么，演电视剧么？他们当现实是什么，童话世界？

　　秦川那个穷小子，什么本事没有，能给王玥幸福么？现在王家跟王玥断了关系，王玥怕是连饭都吃不起了吧，哼哼！

　　女人，为何不对自己好一点呢！何必要死守着秦川那种废物过日子！

　　秦川也是，他以为他是什么东西，竟然一心想娶王家的女儿。哼，肯定是想借机攀上王家的高枝吧，这下好了，癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果竹篮打水一场空！王家的钱，他是一分钱都花不到了！

　　“龙娇娇，你的影子跑了，按道理说，没有影子，就没办法参加争霸赛……但是，祖宗的规矩不能改，只要还活着的龙家弟子，就必须参加争霸赛，你应该知道吧？”

　　“我知道的，家主，我会按照规矩参加争霸赛的，不让家主为难。”

　　龙娇娇点点头，很乖巧地说道。

　　“嗯，好。还是你这丫头乖，从来没让我操过心。”

　　龙老爷子说道：“生意搭理的也不错。再看看你们其他人，天天就知道好吃懒做，挥霍家产！再这样下去，龙家早晚让你们坐吃山空！”

　　龙老爷子这么一呵斥，不但没让龙家的弟子们羞愧，反而让他们开始仇视龙娇娇。

　　这个女人，必须死！

　　只要她一上岛，就是她的死期！

　　所有人决定下来，龙娇娇的头顶已经悬浮着一个死神了。

　　“切，她连影子都没有了，肯定死的很快。”

　　王婉茹冷笑，“我会把你死亡的那一幕拍下来的，作为你最后的回忆。”

　　“对啊，这个女人，没了影子啊。”

　　“诶，真不幸啊，她上岛就等于送死啊。”

　　“就是，事到如今，谁也救不了她了吧。”

　　众人议论起来，就在这时候，忽然有人进来通报。

　　“家主！家主，不好了！”

　　“何事？如此惊慌，有失体统！”

　　老爷子皱起眉头来，面色微怒。

　　“不像话！”

　　“家主……不好了……有人闯关啊！”

　　“哦？”

　　众人齐齐一惊。

　　“是何人，在这个时候选择闯关？”

　　一个龙家的中年人嘀咕道。

　　“不管是什么人，由他去吧，肯定打不了几层的。”

　　老爷子淡淡地说道。

　　“没错，那个人打到哪里了？”

　　“已经过了七十二关了……”

　　家丁说道。

　　“连过七十二关？是何人？”

　　众人终于惊了一下。

　　“是，是秦川！”

　　“什么？”

　　众人的脸色终于变了，老爷子也是眉头皱成了川字型。

　　“这个家伙，还没到时间，怎么就跑来闯关了？”

　　龙涯嘀咕。

　　“哼，反正也会被揍成死狗一样丢出去吧。”

　　王婉茹十分不屑地说道。

　　“也是，哈哈，不足为惧！”

　　龙涯哈哈笑起来。

　　“他说了什么吗？”

　　老爷子很冷静，直接问道。

　　“他，他说，让老爷子在这里等着，他马上就来……”

　　“哈哈哈，好大的口气！第三十六层，恐怕他都过不去啊！”

　　“就是，真是个白痴，把他赶出龙家就对了！”

　　众人嚷成一片，而龙老爷子也笑了起来。

　　“呵呵，好，那我就在这里等他。我倒是要看看，这狂妄的家伙，是怎么来到我面前的。”

　　对龙家挑衅，就算是龙老爷子自己也有些恼火了。

　　这秦川，当初留他一条命，他竟然不懂得感恩，反而一而再，再而三的来挑衅。

　　作死，这就是纯粹的作死行为！怎么到外面闯荡了那么久，他的脑袋还是不开窍呢！

　　和龙家作对，根本就没有好下场！

　　龙娇娇坐在那，脸上添了一丝忧愁。

　　这个家伙……怎么偏偏在这时候来了……难道，是廖婧涵把他叫来的么！

　　我的傻弟弟……快离开这里吧……不要再白白流血了……

　　而与此同时，秦川正站在那个独臂老头的面前。

　　三十六层，八卦掌的传人，一个少了条胳膊，养了只猴的老头。

　　这老头依然摆弄着自己的收音机，听着单田芳讲的七侠五义。

　　“咦？又是你？”

　　老头看到秦川走进来，有些吃惊，“还没到一年呢，你又来送死了么？”

　　“想你了，过来看看你，还有你的小猴。”

　　看到那小猴正在帮独臂老头拔白头发，秦川就忍不住笑了笑，“你俩的关系还是这么好啊。”

　　“呵呵，反正我也就剩下这一只小猴了。”

　　老头笑道：“让你当我的徒弟，你也不当，实在是遗憾啊。你说你要拜我为师，现在应该也是一个外劲巅峰的高手了吧。”

　　“是啊，我这个人就是有点死心眼呢。”

　　秦川笑着说道：“既然是老相识了，能不能让一个位置呢？让我去下一层？”

　　“这可不行啊！”

　　老头嘿嘿一笑，“这是绝对不允许的。而且有句话老头我要说在前面，上次跟你一战之后，老头我又领悟了不少。现在老头我也是内劲高手了！你想战胜我，绝对不可能了！”

　　说着，他忽然上前一步，一掌直接拍向了秦川。

　　“这一次，就直接一击必杀吧！”

　　八卦掌到了秦川面前，掌心上爆发出强烈的气劲来！

　　“砰！”

　　这一下暴击，直接把面前的一栋墙壁打出了窟窿来。

　　“人呢？”

　　老头发现秦川已经不见了。

　　“老先生，抱歉了。”

　　秦川不知道何时已经移动到了老头的身后，接着抬起一掌，劈在了老头的后脖子上面。

　　“砰！”

　　一声闷响，老头还没明白是怎么一回事，直接昏倒在了地上。

　　“真是抱歉啊……”

　　秦川看了一眼正在被猴子扶着脑袋的老头，“我也不是当时的我了。”

　　廖婧涵在旁边眨巴眨巴眼睛，这秦川……好厉害啊。记得上次他来的时候，被这老头打的很惨啊，在医院昏睡了好几天！

　　结果现在……他一招就把八卦掌的老头给干掉了！

　　“该下一层了。”

　　秦川活动了一下筋骨，“差不多也该来点热身运动了。”

　　说着，秦川直接抬脚迈进了下一层。

　　下一层里面是一个正在用石锁锻炼身体的大汉，身高快两米了，一身的肌肉块，泛着古铜色的光芒。

　　“哦？有闯关者？真是稀奇啊，好久不见了！”

　　大汉哈哈大笑起来，“好，就让我在这里断送你吧！听好了，本大爷的名字，叫做……”

　　他话还没说完，秦川已经一脚踢在了他的身上。这大汉直接飞了出去，直接砸穿了墙壁，昏死过去。

　　“真是抱歉，赶时间。”


第349章 这个大名

　　“这么久过去了，看来那小子已经被击败了吧。”

　　“是啊，竟然试图闯龙家的一百零八关，简直就是笑话！”

　　“估计已经死了吧。”

　　龙家的人坐在大堂之中，纷纷说道。

　　“想闯关，真是痴心妄想。”

　　王婉茹讥讽地说道：“无论是姐姐，还是弟弟，都是一样不长脑子！”

　　“就是，估计是死了。”

　　龙涯附和自己的老婆。

　　“龙娇娇，差不多也该放弃了吧。”

　　王婉茹看着坐在一旁，脸色有些苍白的龙娇娇，说道：“现在出去的话，还来得及为你弟弟收尸哦！只不过，他没资格葬在咱们龙家呢，他只是一只被龙家赶出去的狗！”

　　她话音刚落下，这大堂的门直接被撞飞了！

　　“弱，太弱了。”

　　一个熟悉的身影走了进来，他身上披着一件黑色的风衣，嘴里叼着香烟，脚上还踩着马靴，边走边说道。

　　“老爷子，好久不见啊，我来探望你来了。”

　　“实现没准备礼物，临时找了个，希望你能满意。”

　　说着，他一伸手，把一个昏死过去的武师丢在了大堂的地面上。

　　那武师的胸口凹陷下去一个掌印，显然是被打的昏死过去了。

　　众人同时一愣。

　　“秦川！”

　　龙智的母亲眼中闪烁着愤怒，“你竟然来了！”

　　“秦川……”

　　龙涯身体抖了起来，“他，他竟然来到了这里……”

　　“这……怎么可能……”

　　看着门口站着的那个熟悉的男人，王婉茹心中散发出一股寒意来。

　　他，他竟然真的来了……

　　这个男人，他是怪物么！

　　“喂喂喂，你们这些家伙，不会是趁着我不在的时候，欺负我姐姐了吧？”

　　秦川双手插在口袋里，说道。

　　“让我知道是谁欺负的话……我这当弟弟的，可是要揍人的！”

　　“傻瓜……”

　　龙娇娇眼圈都红了起来，“干嘛要来啊……这里已经不是你的家了。”

　　“是啊。”

　　秦川笑了，“但如果是姐姐你的家，我倒是可以常回来玩几趟。”

　　“喂！你这小子，说话太狂妄了吧！”

　　龙智的母亲忍不住咆哮道：“你以为你似乎什么东西，打败几个看门狗就了不起了？有种去闯剩下的十二关啊，那里有着十二护院长老，实力根本就不是你能想象的！你去了，就只是送死！”

　　“那十二层，我早晚也会去闯的。”

　　秦川漫不经心地说道：“不过呢，现在我要做的事情，是另一件。”

　　“什么？”

　　“揍你！”

　　秦川直接一拳，打在了那龙智母亲的脸上。

　　这女人直接飞了出去，砸碎了一张椅子，龙家的人顿时咆哮起来。

　　“混蛋小子，你干什么！”

　　“太放肆了！是想找死么！”

　　“根本不把龙家的人放在眼里啊！”

　　这些人一看秦川竟然敢动手，全都慌了。

　　“秦川，是不是太放肆了一点。”

　　老爷子终于开口了，他眼神落在秦川的身上，不知道为何，秦川竟然有一点畏惧的感觉。

　　这老家伙，难道真练过武功不成？看样子……实力好像还不低啊！

　　也好，早就知道，攻略龙家没那么容易的。

　　“我这个人啊，随性惯了。”

　　秦川抽了一口香烟，慢悠悠地说道：“别人怎么骂我，辱我，都没关系，也没所谓。但是，谁若是骂我的家人，就算是修罗地狱，我也会进去闯一闯！”

　　“太无礼了！”

　　“家主，调出十二护院来惩治他吧！”

　　龙智的母亲爬了起来，愤怒地开始歇斯底里。

　　“都住口！”

　　老爷子咆哮一声，下面的人这才安静下来。

　　“十二护院只负责看管祠堂，你以为是你想调就调出来的吗？”

　　他狠狠瞪了那女人一眼，“还是你觉得，你已经是家主了？”

　　“没，没有……”

　　女人哆哆嗦嗦，不敢吭声了。

　　这老头……太可怕了！

　　“注意好自己的身份！再乱说话，休怪我家法处置！”

　　老爷子呵斥一声，所有人都老实下来。

　　“呦，没想到老爷子还这么威风啊。”

　　秦川呵呵笑了起来，“和你赶我走的时候，一样威风啊！”

　　“怎么，你今天回来，就是为了跟我耍威风的么？”

　　龙老爷子问道。

　　“怎么会呢，老爷子。”

　　秦川笑了，“我也不小了，怎么可能那么幼稚。我来这里，可不是为了逞逞威风。”

　　“那是为了什么？”

　　“是为了摧毁龙家啊。”

　　秦川伸出大拇指，做了一个向下的手势。

　　“口出狂言啊！”

　　“我看你疯了吧！”

　　“这小子该死啊！竟敢对龙家出言不逊！”

　　众人直接叫骂起来，恨不得把秦川给生吞活剥一样。

　　而秦川只是回头看了他们一眼，这些人立刻都不敢吭声了。

　　呵呵，果然是一群无能之辈！

　　秦川冷笑两声，这龙家，果然是一代不如一代啊。

　　这一幕被龙老爷子自己看在眼里，也忍不住叹了口气。

　　“秦川，龙家不是你能打垮的，我可以当你刚才说的话是放屁！”

　　“龙老爷子，要打个赌么？”

　　秦川忍不住笑了起来，“如果我能搞垮龙家，你打算怎么办？”

　　“小子，如果你有那个本事，就来试试吧！”

　　龙老爷子很不客气地说道：“但是你要想好了，那要付出性命的代价！”

　　“我的性命，早就无所谓了。”

　　秦川说道：“我早就有了觉悟了，只要能拖龙家一起下地狱，我，在所不惜！”

　　“觉悟不错。”

　　龙老爷子冷哼一声，“可惜太愚蠢！而且，你已经不是龙家的人了，趁着我还没发火之前，快滚吧！这里可不是你能待的地方！”

　　“呵呵，我现在可是在进行第一步了。”

　　秦川指了指旁边的龙娇娇，“从现在开始，我便是她的影子了！”

　　“什么？”

　　“开什么玩笑！”

　　“凭什么你来做决定啊！”

　　周围的人都嚷了起来，龙老爷子咆哮一声。

　　“肃静！”

　　旁边人立刻都安静了下来，想听听龙老爷子是怎么决定的。

　　“你要当她的影子？”

　　“没错。”

　　秦川点点头，“这个没有要求必须是龙家的人吧？”

　　“的确是没要求必须是龙家的人……”

　　老爷子似乎在考虑，龙智的母亲赶忙喊道：“家主，您可不能答应啊！”

　　“我需要你来替我做决定么？”

　　“对，对不起……”

　　女人心中暗恨，这个该死的秦川，一而再再而三让自己出丑！为了儿子的仇，为了自己的恨，他必须要死！

　　“怎么，老爷子，不敢么？”

　　秦川抱着胳膊，站在大堂里，视周围的人于无物。

　　“是不是害怕我辅佐龙娇娇成为下任的家主？”

　　秦川呵呵笑道：“想想也是，到那时候，你们这些人，恐怕就要颜面大失了！”

　　“胡说八道！”

　　“我们龙家岂会怕你？”

　　周围的人又跟着嚷了起来。

　　“很有趣。”

　　龙老爷子却笑了起来，“你胆量倒是不小，很好，我龙家不会怕你，到时候就让你见识一下龙家真正的实力也好。不过，恐怕等不到那个时候，你就要死在岛上了！”

　　“生死有命，富贵在天，这就不需要龙老爷子为我担心了。”

　　秦川呵呵一笑，“和周围这些废物不同，我秦家的人，可没有一个孬种！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你走进来。”

　　龙老爷子冷笑几声，“也罢，正好让你见识一下，龙家真正的实力。龙娇娇，从今天起，秦川就是你的影子，你们两个要一起登岛，加入争霸赛。不过，到那时候，你恐怕已经是一具尸体了。”

　　“我肯定死的比你晚，老头子。”

　　秦川抱着胳膊，满脸的不在乎，“不过，我尊重老人的，我会替你收尸的。”

　　“哼，让你做影子，可有一个前提。”

　　老爷子突然加了个条件，“如果输了的话，佛陀舍利，你要交出来！”

　　“我就说，你怎么会这么好心。”

　　秦川笑了，“反正是一场博弈，既然老爷子你敢赌，我又怎么不敢赌？你输了，赔掉的是整个龙家。我输了，丢掉的不过是一颗不知道干啥用的珠子而已。虽然这生意有点亏吧，但谁让我大度呢，就这样吧。”

　　龙老爷子嘴角都忍不住抖了抖，这臭小子，竟然说这桩生意亏！他是有多瞧不起龙家？

　　“我会替你准备好棺材的！”

　　龙老爷子一挥手，“就这样，该干嘛干嘛去吧，明早到岛上集合。”

　　说完，他转头就走了。

　　这老头看上去七八十了，但龙行虎步的，一点老态都没有。

　　看来，他习武的事情，十有八九是真的！

　　“家主。”

　　当他出去之后，一道黑影忽然落在了他的身边，好像凭空出现一样。

　　这黑影一身中山装，看不清面孔，整个人仿佛跟自然融为了一体似的。

　　“这小子还不成器，需要我解决他么？”

　　“呵呵，你对他感兴趣了么？”

　　龙老爷子笑了起来。

　　“谈不上感兴趣。但我在他的身上，嗅到了熟悉的气息。”

　　中山装男子淡然地说道：“说不定，是我的传人。”

　　“臭名昭著的火云邪神，竟然也有传人？”

　　“家主说笑了，火云邪神已经死了。”

　　男子说道：“现在的我，只是您的一个影子。”


第350章 极乐岛

　　“为什么要跟着来？”

　　在直升机上的时候，龙娇娇终于忍不住，开口问着坐在旁边的秦川。

　　“好奇，来凑凑热闹。”

　　秦川点上一颗香烟，说道。

　　“飞机上不可以抽烟！”

　　龙娇娇伸出手来，掐灭了秦川手里的烟头。

　　“让一个有烟瘾的男人不抽烟，可是很可怕的。”

　　秦川说道：“一旦烟瘾犯了，可是连弗利沙都能打败的！”

　　“弗利萨是什么东西，乱七八糟的说什么呢！”

　　龙娇娇白了秦川一眼，“你知不知道，争霸赛很危险！”

　　“当然知道啊。”

　　秦川点点头，“这样才有趣。”

　　“什么叫有趣！咱们家现在就剩下你一个男丁了，难道你要让秦家绝后么！”

　　“额，不还有哥哥么？”

　　“秦海？那个男人，不知道死去哪里了！”

　　龙娇娇冷哼道：“如果让我知道他在哪里快活，一定去掐死他！”

　　秦川心里默默给自己的哥哥祈祷。

　　“总之，上了岛，你就找个地方躲起来！”

　　龙娇娇说道：“我会利用一切手段，帮你离开岛屿的。”

　　“龙娇娇小姐，我上岛可不是为了去一日游的。”

　　秦川说道：“岛上那么好玩，我怎么舍得走呢？”

　　“不要任性了！你已经不是小孩子了！”

　　龙娇娇数落秦川，“怎么还是这样子，就非要让我为你操心么！”

　　“我可没让你操心。”

　　秦川忍不住说道：“拜托，我已经不是小孩子了，能不能不要用看待孩子的目光来看我？我的姐姐大人，我今年已经二十八了好么！在万恶的旧社会，我都是好几个孩子的爹了！”

　　“胡说八道些什么呢！你在我眼里，永远是那个长不大的任性弟弟！”

　　龙娇娇抱着胳膊，看着自己的宝贝弟弟，“我拜托你，做事情之前，可否先争取一下我这个当姐姐的意见？”

　　“真可惜，我不是你想要的乖弟弟。”

　　秦川很直接地说道：“而且，我跟龙家也没什么血缘关系，你是龙家的子弟，可不要跟我攀关系。”

　　“你的怨恨，什么时候才能消散！”

　　龙娇娇叹了口气，原来，他还在责怪自己啊。

　　恐怕，他对龙家的怨恨，是永远不会消退了。大概只有龙家真正灭亡那天，他才会解开心结吧。

　　龙娇娇永远记得那一天，秦川被扫地出门，打出了龙家。

　　他站在雨中，对着龙家，只丢下了一句话，龙家早晚会被他亲手毁掉。

　　看来，现在就是那个时候了……不过，龙家真正的实力，还没等秦川能了解的时候，他就已经走了。

　　龙家不仅仅是在经济，官场上扎根深远，在武学上……其实也有很高的建树。

　　别人不知道，自己可是了解的。龙老爷子的武功，她可是曾经无意中见识过的。

　　不过这门武功，他没有传给任何人。龙娇娇感觉，应该是专门为龙家家主预备的，谁是家主，谁才能学到这门功夫！

　　出了龙老爷子之外……他身边还有个可怕的影子……虽然不知道影子是谁，但龙娇娇曾经见过一次，那种恐惧，她现在都不能忘记。

　　抛出他们两个，龙家还有十二神级护院！这十二个护院可不得了，跟外面的不同，他们才是真正的大高手。据说，这十二个人当年都是武林中赫赫有名的人物，但后来都为龙家所服务。为何如此，谁也不知道。

　　这十二神级护院中，有几个人强的如同传说一样！就算最普通的，也都是武痴以上的高手！

　　秦川想战胜他们，还太遥远了！

　　龙老爷子虽然嘴上说，不会调出十二护院，但龙家内部盘根复杂，有些子弟跟一些护院的关系很好，他们很可能会暂时把这些人借来当他们的影子。

　　面对这么强横的龙家，秦川拿什么抗衡啊！

　　到时候，吃亏的还不是秦川自己？

　　都这么大了，怎么还是不成熟啊！

　　龙娇娇一个劲地叹气，而秦川假装听不到，望着外面。

　　而这时候，驾驶员开口说道。

　　“二位，已经到了极乐岛上空了。”

　　听到驾驶员这么说，秦川往下望了一眼。

　　果然，下面是一个很繁华的小岛。说是比武用的岛，其实这极乐岛是一个有名的旅游小岛，岛上拥有超一流的自然风光，各种设施完善，可以说是旅游胜地！

　　不过每到龙家争霸的时候，这小岛就不再对外开放了。因为这个时间，这里会成为龙家子弟厮杀的修罗场！

　　“龙小姐，您的身份卡已经拿好了吧？”

　　驾驶员问道。

　　“拿好了，在这里。”

　　龙娇娇拿出一张黑色的ID卡。

　　“嗯，一定要收好了，所谓龙家争霸，就是在岛上存活下去。”

　　驾驶员提醒道：“到了岛上，没有什么兄弟情义，也没有什么同门血缘！所有人都会拼尽一切手段去捕猎其他人的ID卡！”

　　“我知道了，谢谢提醒。”

　　“不用客气，这是我该做的。集齐十五张ID卡，并且生存到最后一天的人……就是龙家下任家主了！”

　　驾驶员最后说道：“就送你们到这里了，龙小姐，抱歉了！”

　　说着，驾驶员直接拉下操作杆，整个人从直升机上弹了出去，然后在空中拉开了滑翔伞，飞向远方。

　　“我的天！”

　　龙娇娇瞪大了眼睛，“竟然把我们抛弃了么！秦川，你会驾驶直升机么？”

　　“当然会。”

　　秦川坐到了驾驶席上，检查了一下操作台。

　　“不过操作台已经被锁死了，解不开。”

　　“这可是……一千多米的高空啊！”

　　龙娇娇的脸都苍白了，怪不得那个驾驶员要道歉！可是道歉有屁用啊，还没上岛就要先被杀死了！

　　“放心吧，龙小姐，我是不会让你死的。”

　　秦川说着，直接伸出手来，把龙娇娇抱在怀中。

　　“你要干嘛？”

　　龙娇娇脸色有点苍白地看着秦川，她心头隐隐有不妙的感觉！

　　就在这时候，秦川突然从直升机中纵身一跳，落到了外面的千米高空中！

　　“啊啊啊！”

　　感受着急速下坠的力量，龙娇娇忍不住大声尖叫起来！

　　秦川身体里的真气开始游走，包裹在自己跟龙娇娇的身上，尽量让两个人的身体变得轻盈。

　　下落的加速度是很可怕的，但同时因为有空气阻力在，一些比较轻盈的物体可以在空中减速。所以雨点从高空掉落，也不会把人砸死。

　　同样，秦川让自己体内充斥了真气，身体轻如羽毛。不过十几米的高度是没问题，这千米高空，可就没那么好的效果了。两个人继续向着下面坠落，龙娇娇快晕死过去了。

　　二人离地面越来越近，火柴盒变成了清晰可见的豆腐块，又变成了大房子！

　　二人眼看就要坠落到地面的时候，秦川忽然深吸一口气，背后的麒麟脉亮起了光芒！

　　武圣的力量被调动出来，秦川的实力运转到了极致！

　　一尊金色的巨佛出现在他的身后，秦川对着地面，吹出一口气。

　　“龙象如来·佛吼！”

　　秦川一声咆哮，一道金色的气浪直接冲击在地面上。

　　强烈的气团形成了风暴，在秦川二人和地面之间做成了缓冲垫一样的形态。

　　二人下落的速度飞快减慢，被缓冲了下来！

　　但下落的速度还是有点快，秦川抱稳了龙娇娇，双脚直接踩在了地面上。

　　“砰！”

　　地面跟着微微颤抖了一下，两个清晰的脚印陷了下去。

　　如果不是秦川及时打开了金身，恐怕他两条腿就要折断了。

　　这可怕的冲击力，可不是人类的身体能承受得住的。

　　“怎么样，刺激么？”

　　秦川问着躺在自己怀中，眼睛已经有点转圈的龙娇娇。

　　“刺激，刺激你妹呀！”

　　龙娇娇半天才缓过神来，然后骂道：“你想吓死老娘么！”

　　“我们只有这个办法了不是么？”

　　秦川对着龙娇娇挤挤眼睛，“而且我们还活着。”

　　“一边去！”

　　龙娇娇气呼呼地说道：“不想跟你说话。”

　　“是么，姐姐大人？”

　　秦川笑眯眯地看着怀里的龙娇娇，两个人的面孔离得似乎近了点，彼此能感觉到对方的呼吸。

　　龙娇娇的脸色有点微红，这个混蛋家伙……离我这么近干嘛……

　　喂喂喂，不能乱想……

　　他们可是姐弟啊……

　　这时候，秦川也意识过来，两个人似乎距离太近了！

　　他赶忙放下了龙娇娇，双方下意识地都倒退了一步。

　　“那……那个……先看看这里是哪里吧……”

　　龙娇娇拿出了极乐岛的地图，对照着周围看了一眼。

　　“我们现在应该是在A区……这里是有名的商业区。”

　　龙娇娇指着面前一座大楼说道：“看到那座大楼了么，以前亚洲最高的大楼是迪拜塔。但是现在，是那里，叫做龙塔。听说上面最高的地方有一个旋转餐厅，那里可以看到整个极乐岛的全貌！”

　　“应该是制高点了？”

　　秦川点点头，“我们先去上面看一下吧，没准能发现其他人的位置。”

　　上岛的一共一百零一个弟子，生存时间是七天，ID卡必须持有十五张以上！

　　这些条件看似轻松，其实苛刻的很。这岛屿并没有多大，恐怕，这七天无时无刻都要抵挡着别人的偷袭！

　　两个人刚往前走出不远的距离，耳边就想起了说话声。

　　“LUCK！上来就有人送卡片了！”


第351章 幸运

　　龙俊是龙家一个年轻弟子，虽然出身旁系，但家里人在华夏的官场有些权力，因此在龙家的地位也不低。

　　他的影子也是花了很多钱才培养出来的，他是个天生的异能者，特别的厉害。龙俊相信，只要有他在，自己就能够在极乐岛上碾压！就算是当年的龙智，他都没放在眼中。什么武师，能有超能力厉害吗？

　　龙俊在超能者的帮助下，顺利落在了岛上，接着就开始寻找自己的猎物！他认为自己是一个优秀的猎人，可以飞快地捕杀所有的猎物。十五块ID？不不不，自己的目标，是所有的ID！他要干掉所有参赛者，成为唯一幸存下来的人！

　　否则，自己就算是当了家主，一旦那些弟子们暗中联合起来，推翻自己的统治可就糟糕了！

　　龙家，是自己的囊中之物！自己会是下一代的华夏龙家王者！

　　“真是幸运啊……没想到第一场竟然就能遇到你们两个人。”

　　龙俊站在一棵树后面，哈哈笑道：“真是白送给我一张ID啊！你们两个跪下求饶吧，我还能大发慈悲饶你们一命！”

　　“怎么办……”

　　秦川十分的苦恼。

　　“弃权吧。”

　　龙娇娇也说道：“没必要为了无所谓的事情，付出自己的性命。”

　　“就是啊，乖乖弃权吧！”

　　龙俊大笑起来，“跪下来求我，我就能饶你们一命！”

　　“诶，我头疼的问题，不是要弃权啊……”

　　“啊？那你头疼什么？”

　　“我头疼……总是遇到逗比可怎么办。”

　　秦川揉了揉头发，惆怅地说道。

　　“呵呵，真是不知死活啊！”

　　龙俊大笑起来，“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！好，既然如此，那我就送你们上路！”

　　说着，龙俊打了个响指，“我的影子啊，出来吧！”

　　天空中忽然开始飘起了雪花，明明是热带的地方，基本来说是不会下雪才对。

　　龙娇娇感觉到有一点寒意，忍不住抱紧了肩膀。她这次穿的是一身旗袍，虽然很好地展现了她的一双长腿，但到了雪中就有点冷了。

　　“圣诞节又来了么？”

　　秦川伸出手来，接了一片雪花。

　　“真是，一点大自然的气息都没有啊。”

　　秦川叹了口气，“人造雪可不美啊。”

　　“妨碍主人的人，都要死。”

　　一道风雪忽然在秦川的身后出现，接着凝聚成一道冰霜，很快，形成了一个白衣男子的身影。

　　他直接一掌拍在了秦川的后背上，秦川的身躯立刻被冻结在了冰霜当中，整个人成了一具栩栩如生的冰雕。

　　“哈哈哈，让你跟我作对！”

　　龙俊看到冰雕里的秦川，忍不住大笑起来，“现在知道跟我作对的下场了吧！哈哈哈！”

　　“秦，秦川……”

　　龙娇娇浑身发抖，她没想到秦川竟然真的死了……

　　“乖乖交出你的ID卡来，念在你是个美女的份上，我可以饶你一命啊！”

　　龙俊继续得意地大笑。

　　“你的影子已经被我干掉了不是吗？那个废物，真以为能毁掉龙家？废物，渣渣！”

　　“你在说是谁废物啊？”

　　冰雕突然开口了，接着，一只手臂破开了冰雕，直接抓在了龙俊的头顶上，把他举到了空中，“是在说我么？”

　　“什，什么？”

　　龙俊眼珠子差点飞出来，“你，你竟然没事！”

　　“就这么点本事的话，还差远了。”

　　秦川挣脱了冰霜，笑道：“如果没其他的事情，就交出你的ID卡，然后滚蛋吧。”

　　“放开主人！”

　　会冰霜异能的男人再次向着秦川出手，他一伸手，吹出一道冰雪风暴来，向着秦川席卷了过去。

　　“雕虫小技。”

　　秦川笑了起来，他直接一张嘴，吹出一道气浪！

　　金麟音！

　　金鳞破浪！

　　好像一股风暴似的，直接冲散了异能者的冰霜。

　　“怎么可能？”

　　异能者大吃一惊，他没想到自己的招式竟然会被化解！

　　“都说了很弱了。”

　　秦川说着，直接一甩手，把龙俊丢了出去。

　　他身形一闪，直接出现在异能者身前。

　　异能者下意识地拍出一掌，准备重新冰封秦川。但秦川回以一掌，两个人的手掌拍在了一起！

　　“寒冰掌！”

　　秦川从杨婵身上血来的一招，直接展开了攻击！

　　“给我冰封……”

　　异能者的话还没说完，他的一条胳膊已经完全冻成了冰霜！

　　“这，这怎么可能？”

　　异能者有些不敢置信地看着自己的手臂，身为冰霜异能者，他竟然被对方给冰封住了？

　　“主人，我们需要重新调整战略！”

　　异能者后退两步，站在龙俊的身边，说道：“这个男人很强大！”

　　“他强大个JB！他不就是个龙家的弃子么！不要再胡闹了，给我认真打！把这个废物干掉！”

　　“我很认真了……”

　　“少废话！杀了他！”

　　龙俊咆哮一声，异能者没有办法，他直接脱手丢出一枚冰弹，抛向了秦川身前的地面。

　　“砰！”

　　那冰弹炸开，直接在地上形成一圈冰霜，冻结了好大一片范围。

　　“咦？”

　　秦川看了一眼自己的脚下，发现双脚被冻在了冰霜里面。

　　虽然不会造成什么伤害，但起码能阻碍一下自己的行动。

　　“很有趣。”

　　秦川点点头，“多少不会那么太无聊了。”

　　“你这废物，把我强悍的影子当什么了？”

　　龙俊怒吼一声，他伸出手来，指着秦川，下了命令。

　　“干掉他！必须干掉他！立刻，马上！”

　　“真是难看啊。”

　　秦川摇摇头，“龙家的子弟，果然都是一个德行。”

　　“轮不到你来教训我！先别管那个废物，先杀那女人！”

　　在龙俊的怒火中，异能者再次发起了进攻。

　　他脚下忽然踩着一拍冰霜，如同溜冰一样，向着龙娇娇就跑了过去。

　　“休想！”

　　秦川伸出手来，直接往回一拽。

　　“龙吸水！”

　　那异能者身体一顿，溜冰中断了，他的身体直接向着秦川飞了回去。

　　这异能者实力有点弱，虽然冰霜的能力不错，只可惜完全不懂得该如何运用。

　　“杀了他！”

　　就在这时候，女恶魔忽然飞了出来，漂浮在秦川的面前。

　　周围的时间仿佛全部静止了，本来飞到秦川身前的那异能者，变成了女恶魔的样子，笑眯眯地看着秦川。

　　“杀了他，你就能掠夺他的能力。”

　　“什么意思？”

　　“杀了他。”

　　女恶魔继续说道：“你现在已经等于是半个恶魔了，恶魔本来就是靠着吞噬对方来夺取能力的！”

　　她指了指自己，“现在这个异能者，如果你杀了他，并且吞噬他的灵魂，就能够得到他的能力。就是，这个冰霜之力。”

　　女恶魔说着，轻轻一拍手，地面立刻冻结出一层冰霜来。

　　“这能力是不是很方便呢？”

　　“啊，是很方便啊。”

　　秦川点点头，“起码溜冰就方便多了。”

　　“为何要压抑自己的恶魔之力呢？”

　　女恶魔询问道：“这本来就是你的力量不是么？”

　　“我可不想成怪物啊……”

　　秦川说道：“武者之力，才是我真正所长！”

　　“真是搞不懂，你所谓的自尊心有什么用！”

　　女恶魔十分不解。

　　“那不是你这种低级生物能够明白的东西！”

　　秦川一挥手，“从我面前滚开吧！”

　　女恶魔的身形忽然消散，世界继续行进，那异能者继续飞到秦川的身前。

　　秦川直接往前踏了一步，打出一掌。

　　“砰！”

　　这只是普通简单的八卦掌，但一股气劲爆发出来，冲击在那异能者的身上！

　　异能者直接飞了出去，旋转着撞倒了一棵大树。

　　“好可怕。”

　　异能者很勉强才怕了起来，嘴里直接吐出一口鲜血。

　　“你在干什么，难道你也是个废物吗？”

　　龙俊忍不住破口大骂，“竟然连一个垃圾都收拾不了！你怎么好意思子成自己是超能力，还不如把你的超能力给我呢！我一招就能摆平他啊！”

　　“是么？”

　　秦川的声音在龙俊的身后响了起来，龙俊立刻背后生寒。

　　他转头一看，秦川果然站在他的身后，同时正在点烟。

　　“听起来你很强的意思，要不陪我玩玩？”

　　“白痴，去死！”

　　龙俊忽然从怀中掏出一把手枪，枪口对准了秦川的额头。

　　“老子毙了你！”

　　龙俊直接扣下扳机，子弹向着秦川打了过去。

　　秦川站在那里，身体一动未动，子弹却直接从他的脑袋上穿了过去。

　　“什么？”

　　龙俊大吃一惊，而异能者看的真切，那秦川并不是穿过了子弹，而是刚才在龙俊开枪的时候，他身体飞快地移动了两下，躲开了子弹。

　　以为是超高速的移动，看上去就像是没动过一样！

　　可怕……这个男人，真的可怕！

　　自己的主人，选错了对手了……看来，现在要做的，只有逃跑了！

　　“主人……快……”

　　“还愣着干什么，还不去杀了那个女人！”

　　龙俊几乎在歇斯底里了，他还是没有放弃干掉秦川他们，“只要杀了那个女人，他一个人就没用了！”

　　异能者没有办法，主人说的话就是一切。

　　他只好在手掌中凝聚出一把冰剑来，一边踩着冰刀，一边向着龙娇娇砍了过去！


第352章 说曹操曹操到

　　异能者速度很快，只是一个须臾的功夫，就出现在了龙娇娇的身前。

　　龙娇娇哪里见识过这种场面，还愣在那里，不知道该如何是好。

　　而异能者手中的冰剑，已经到了她喉咙的位置。

　　但就在这时候，一把黑色的长剑从他的手掌中贯穿进去，直接把他的手钉在了地面上。

　　“什么？”

　　异能者看着自己的手掌，眼神中有些不可置信。

　　自己这么快的速度，是如何被抓住的？

　　“总喜欢做无用功啊。”

　　秦川站在他的身前，声音里带着一丝冷漠，“而且向手无缚鸡之力的人出手，实在是卑鄙。”

　　“住口！住口！”

　　龙俊咆哮，“你有什么资格教训我，你就是个废物而已！龙家抛弃了你，你什么都不是！”

　　“越是软弱的狗，越喜欢靠着叫声来掩饰自己的胆小。”

　　秦川说道：“当我斩掉了你的獠牙的时候，你还敢冲我叫么？”

　　说着，他手中黑剑一挑，那异能者的手掌直接被切断，异能者惨叫起来，秦川又一剑斩掉了他的脑袋。

　　“你的痛苦结束了。”

　　他淡淡地说道：“要怪就怪你选错了主人吧。”

　　那滚落到一旁的异能者头颅，本来是睁着眼睛，但现在不知道为何，慢慢闭上了。

　　身为龙家的影子，一生活在黑暗当中。不过现在……终于算是解放了吧……

　　“什，什么……我无敌的影子……竟然死了……”

　　龙俊的眼珠子瞪圆了，眼神里充满了不可置信。

　　“是啊，下一个就轮到你了。”

　　秦川拎着还在滴血的黑剑，缓缓向着他走去。

　　“别，别过来！”

　　龙俊吓得连连后退，看着秦川，犹如看着魔鬼一样。

　　“怎么了，刚才的勇气呢？”

　　秦川问道：“哪去了？”

　　“我错了。”

　　龙俊直接跪了下来，掏出了自己的ID卡，双手递给了秦川，“ID卡给你，求，求放过我。”

　　“为什么要放过你？”

　　秦川笑着问道：“刚刚要致我们于死地的，不也是你么？”

　　“那，那就是跟您开个玩笑……对，开个玩笑……”

　　龙俊满脸赔笑，“您千万不要跟我一般见识啊！”

　　“龙娇娇，你是主人，你说怎么处置他。”

　　秦川抱着胳膊，询问一旁的龙娇娇。

　　“交给我吧。”

　　龙娇娇从怀中拔出了三根银针，直接扎在了那龙俊的身上。

　　龙俊浑身一震，接着瘫软到地上。

　　“我封住了你身上的三处穴位，三天之内，你怕是连走一步都有些困难了。”

　　“……”

　　龙俊不敢吭声，能留一条命，他就已经很庆幸了，还哪里敢想其他的事情！

　　“他已经是个废人了，我们走吧。”

　　龙娇娇说道。

　　秦川收起自己的黑剑，重新变成了手镯。

　　“有点饿了，先去旋转餐厅吃点东西吧。”

　　龙娇娇说道。

　　“好。”

　　秦川点点头，跟在龙娇娇的身后，二人一起向着最高的龙塔走去。

　　“话说，你真的只是封掉了他三天的血脉么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“呵呵，可能好久没用针了，不小心把他的下面某种功能也给废掉了呢。”

　　龙娇娇俏皮地吐了吐舌头，“太不小心了。”

　　秦川一阵恶寒，鬼才信你是不小心啊！

　　尼玛，果然龙娇娇不是好惹的！

　　自己还是不要招惹这个女人才好……腹黑起来太可怕了。

　　“欢迎光临。”

　　虽然是对外不开放了，但极乐岛上的设施还在正常营业。秦川跟着龙娇娇坐着电梯一路来到了楼顶，在旋转餐厅里享受了一下他们的午餐。

　　怪不得极乐岛的生意不错，这饮食和服务都是一流的。尤其是店里的服务生，也都是一顶一的大美女。

　　“既然好不容易来了岛上，那一会我们去潜水怎么样？”

　　龙娇娇看了一眼整座极乐岛，然后想了一下，对秦川说道。

　　我擦类……紧张感没了之后，这丫头真当这里是度假胜地了啊！

　　秦川不知道该说什么好，但是龙娇娇的确把这里当度假村了，吃完饭之后就要拉着秦川去潜水。

　　因为楼层高，也只能坐电梯下去。两个人进了电梯当中，一层一层地往下降。

　　一共二百层，这上下的确需要一些功夫。

　　刚下到了一百五十层的时候，电梯突然狠狠一颤，接着仿佛失去了控制，急速向着地面坠落！

　　“天啊……”

　　龙娇娇蹲在地板上，脸色苍白，一天两次自由落体，实在是太刺激了。

　　“禁止制动也被破坏掉了。”

　　秦川倒是很冷静，“看来是有人对我们下手了。”

　　“在这个铁笼子里……我们该怎么办……”

　　之前在外面的话，秦川还能露一手救下自己……但现在到了电梯里……就算他有通天的本事，也施展不出来了吧！

　　但秦川依然沉着冷静，他黑色的手镯直接幻化成了一把长剑，被他反手握在手中，然后直接狠狠向着电梯的墙壁上扎了进去！

　　“滋啦啦！”

　　剑锋破开了电梯墙壁，直接扎到了深处。因为摩擦的原因，大量的金色火星崩飞出来，秦川直接来了一个手动制动，稳住电梯下坠的速度！

　　虽然还在下落，但速度起码慢了很多。一直落到了二十多层的时候，电梯终于停了下来，挂在半空当中。

　　龙娇娇的冷汗已经把旗袍都给湿透了，而秦川的手掌上面也全是鲜血。

　　如果不是有真气灌注在剑锋当中的话，恐怕黑剑早就折断一百次了！

　　到底是哪个王八蛋，这么暗算自己！等抓到这个人，非弄死他不可！

　　“终，终于停下了来了么……”

　　龙娇娇这才松了一口气，心里忽然一阵感慨，幸亏秦川在自己身边……如果换做廖婧涵的话，恐怕两个人早就化成孤魂野鬼了。

　　这一场龙家争霸赛……果然是危机重重，所有人都想至自己与死地！

　　没朋友！

　　那个驾驶员说的对，在这个岛上，唯一能依靠的，大概只有自己的影子了！

　　“等我把门打开。”

　　秦川松开自己的黑剑，这黑剑就像是钉子一样，把电梯和墙壁连在一起。

　　同时，秦川走到电梯门前，伸出双手，拉在电梯的内门上面。

　　他双臂上的肌肉爆发，缓缓拉开了电梯门。外面也是一片黑暗，但秦川拥有超声波视角，这些倒并不难。下面一点就是外门，秦川如法炮制，又把外门给拉开。

　　“你先到这一层等着我。”

　　秦川说着，让龙娇娇先走出了电梯。

　　这一层不会有人，应该很安全。

　　“那你呢？”

　　“我下去溜达一下就上来。”

　　秦川对着龙娇娇挤了挤眼睛，然后伸手拔下了自己的黑剑。

　　“砰！”

　　电梯直接在龙娇娇震惊的目光中，直坠底层，发出一声闷响！

　　龙娇娇呆住了，但她很快镇定下来。

　　既然秦川这么做，就一定是有把握的。她现在要做的，就是安安静静等着秦川回来。

　　“呵呵，竟然跑到这么高的地方吃饭，真是自己找死。”

　　龙家一个子弟站在一楼电梯门口，笑呵呵地说道：“白送我一张ID卡。”

　　他身边站着他的影子，手里捧着一台笔记本。

　　这影子是一个高科技黑客，之前就是他黑入了龙塔的系统，控制了电梯。

　　“把电梯门打开，拿了卡我们就走。这岛上，还真是危险啊，希望能多遇到一些这样的傻叉。”

　　他笑呵呵地说道，似乎十分开心地模样。

　　影子黑客按下电脑，电梯门缓缓拉开，里面并没有出现废铁和尸体，而是站着一个男子，他一只手撑着头顶有些凸下来的天花板，另一只手拿着打火机，正在点嘴巴上叼着的香烟。

　　“呦！”

　　秦川笑呵呵地，对着对面的龙家弟子打了个招呼。

　　“怎，怎么会……”

　　他还没等想明白，秦川已经出现在他们的身后，同时受理拎着一把黑色的武士刀。

　　两个人上半身和下半身慢慢分离，那黑客手里的电脑也断成了两截。

　　“妈蛋，白瞎了一张ID卡。”

　　秦川找到这哥们身上的ID卡，发现也被自己切成了两截。

　　真是个悲伤的故事啊……

　　秦川摇摇头，扔掉ID卡，上楼去接龙娇娇去了。

　　而这时候，龙家家主坐在一排排的屏幕前，观察着这些监控器。

　　这是极乐岛地下一个监控室，基本上极乐岛所有的地方都处在监控当中。

　　“这个秦川表现不错嘛。”

　　龙老爷子的身后坐着他的影子，这哥们大背心大短裤，脚上套着大拖鞋，手里还抽着一杆大烟袋，吧嗒吧嗒的，似乎别有一番风味。

　　“不愧是你的孙子，如果让他好好发展一下的话，没准能成大器。”

　　“可惜是个龙家的弃子。”

　　龙老爷子淡淡地说道：“而且，这极乐岛上还有些真正的高手，是他战胜不了的。不说别人，就说我龙家的四大天王，哪一个出来，都可以秒杀他。”

　　“那四个小鬼？”

　　影子淡淡一笑，“若是让我亲自调教一下秦川的火云刀法，恐怕那四个小鬼根本不够看啊。”

　　“可惜你调教不了……说曹操，曹操就到。有一个四天王，已经跟秦川他们碰头了。火云邪神，这下你有戏看了。”


第353章 圣堂骑士

　　秦川跟龙娇娇刚出旋转餐厅的大门，迎面就遇到了两个身影。

　　其中一个男子，秦川比较熟悉，是龙啸，算是秦川当年在龙家唯一一个比较看的顺眼的人。

　　另外一个应该是他的影子，金发碧眼，分明是个外国人！这哥们一身银色的铠甲，连头都在头盔里面挡着，一点都不陌生的装扮！

　　又是那些信仰光明神的人？

　　龙家怎么连这种人都有！

　　“呦，我就说这边怎么会有血腥味，原来是你啊。”

　　龙啸笑呵呵地对着秦川摆摆手，“秦川，见到大哥，也不先打个招呼么？”

　　“你忘了么，我早就不姓龙了。我大哥只有一个，名叫秦海。”

　　秦川很不客气地说道：“是要打架么，虽说今天已经打过两场了，不过做个饭后运动也不错。”

　　“哪里的话，哪有兄弟一见面就打架的，你这小子就是性急！”

　　龙啸哈哈一笑，“以你的实力，已经收获了别人的ID卡吧？”

　　“保密。”

　　秦川根本就不会透露任何的信息，而一旁的龙娇娇抱着胳膊，说道：“既然不是打架，难道你要请我们吃饭么？”

　　“诶，这个太不好意思了，我也是刚刚吃过。”

　　龙啸耸耸肩膀，“这岛上的美食还是不错的，只可惜到处都是敌人啊，想吃好一顿太难了。”

　　“别拐弯抹角了，这可不是你的性格。”

　　秦川警惕地看着龙啸，主要是警惕龙啸身后的那个银甲外国人。

　　从他身上散发出一股很强烈的气息。这个人，绝对比秦川当时在九龙岛遇到的那个人要强！

　　“行，那我可就直说了。”

　　龙啸笑呵呵地说道：“你也知道，咱们这一共一百来号选手，要在岛上存活七天，还要收集15张ID卡，实在是一个不太好完成的任务啊。持续不眠不休的话，恐怕铁人也熬不住吧？我们不如暂时成为盟友如何？这七天我们是和平关系，一切等七天之后，在分个胜负出来。”

　　“盟友？”

　　龙娇娇笑了，“龙啸，你是不是太天真了一点，在这岛上，会有盟友关系么？”

　　“龙娇娇，别这么说嘛。你可别忘了，岛上除了我之外，还有龙莲，龙易和龙唯这三大天王存在！如果他们任何两个人联手的话……恐怕，我们谁都不是对手！”

　　“这……”

　　龙娇娇沉思了一下。

　　“为何要找我们，不是找其他人当盟友？”

　　秦川问道：“这一路上，恐怕你已经遇到了不少人了吧？为何不选择他们？”

　　“我这个人嘛，是宁缺毋滥！”

　　龙啸笑呵呵地说道：“与其和一百个废物抱团，也不如和一个精英组队！而且据我所知，四大天王中的龙莲，龙唯已经组队了。而龙易那个小白脸，更是找了七八个人一起当队友。如果你不跟我组队的话……恐怕我们只会被各个击破啊。”

　　“抱歉，我这个人喜欢当独行侠，对组队下副本没兴趣。”

　　秦川直接拒绝了龙啸，他可不想到时候被龙啸背地里来一下！

　　在这个岛上，除了龙娇娇，谁都不能信任！

　　“诶，看来你是根本不明白我们四大天王的力量。”

　　龙啸叹了口气，“既然如此，今天就送你小子一场友谊赛，让你知道四大天王的力量到底有多强。”

　　“怎么，恼羞成怒想开打了？”

　　龙娇娇冷笑，“狐狸尾巴藏不住了吧！”

　　“娇娇，你把人想的也太黑暗了。”

　　龙啸皱着眉头，“我龙啸从来都是说一不二之人！今天说了是友谊赛，你丫爱信不信！艾伦！让这小子清醒一下！”

　　那银甲战士点点头，直接伸出手，从腰间抽出了镀银长剑。

　　同时，背后的一面五角梯形盾牌被拿了下来，拎在他的手中。

　　这两个家伙似乎都不轻啊，秦川一眼望过去，就沉甸甸的。

　　天空中忽然坠落一道白光，披在那银甲战士的身上，给他镀上一层白色的光辉！

　　如果不是曾经跟这样的高手交战过，可能真的要吓一跳！

　　那银甲战士直接纵身跳了起来，从空中猛然落下，向着秦川就是一招跳斩！

　　这一下气势汹汹，力量也十分惊人！

　　秦川右手往上一举，至尊剑意开启，试图用自己这一招封住对方的剑锋！

　　但那落下的大剑沉重无比！秦川感觉好像一尊铁塔倒了下来，他手臂一沉，膝盖一弯，直接半跪在地上，把身下的石砖给压碎！

　　大剑停留在他的手掌上方，微微颤抖着，发出着龙吟之声！

　　卧槽尼玛……这家伙的力气，怎么这么大！

　　秦川眉头深深皱了起来，就差一点，自己就被劈成两半了！果然是人外有人，天外有天！自己把这个世界看的太简单了！

　　“哦哦，忘了介绍一下了。”

　　龙啸指着那个银甲战士说道：“这位是教廷的光明骑士，而且不能说是普通的光明骑士。在教廷中，最高级的光明骑士组成了一个圣堂骑士团，我的影子，就是圣堂骑士团的成员之一！”

　　圣堂骑士？

　　操他娘，听起来好像很炫酷的样子！不过你丫是故意忘记介绍的吧！

　　龙家的子弟，就没一个单纯的人！

　　龙啸这混蛋，不声不响的，就坑了自己一把！

　　尼玛，这笔账，一会跟他算！

　　银甲战士大剑被控制住了，他直接挥动手里的盾牌，重重撞向了秦川。秦川伸出另一只手臂来，在身前挡了一下。

　　这一条胳膊就像是缓冲带一样，不过秦川的身体还是被弹飞了出去，往后飞出一米多远，落在了地上。

　　旋转餐厅的前面是一个小广场，秦川直接落到了后面的喷泉水中。

　　他直接一抬脚，踢断了前面的一座天使雕像。

　　那雕像飞了出去，重重地向着对面的圣堂骑士砸落。

　　圣堂骑士却是不为所动，他站在那，直接用盾牌一撞。

　　“砰！”

　　一座人形大小的雕像，直接被撞碎成好几截，而就在他盾牌放下的时候，秦川的身影也出现在他的面前，同时一爪向着他的肩膀抓了过来。

　　似乎仗着自己有银甲在身，圣堂骑士并没有把秦川这一爪放在眼里。

　　而秦川的右爪如同白骨一般，直接抓在了圣堂骑士的肩膀上。

　　“砰！”

　　秦川的手指直接洞穿了那坚硬的铠甲，抓进了圣堂骑士的血肉当中。

　　同时，他的大拇指刺入对方肩膀的穴位里面，用这样的方式，刺激圣堂骑士一只胳膊提不起力气！

　　按道理说，应该是这样的！但圣堂骑士的左肩仿佛不受影响一样，盾牌直接一扫，撞在了他秦川的身上。

　　这盾牌快有秦川那么高了，这一下撞出去，直接把秦川身体再次撞飞出十多米，越过了那喷泉，撞在了后面大楼的玻璃墙壁上。

　　玻璃直接被撞出了好几道裂痕，随后碎成了一片一片，秦川的身影也落了下来。

　　他刚一抬头，那圣堂骑士已经到了他的面前，手中盾牌再一次砸下。

　　“砰！”

　　这一下砸的的确挺重，秦川整个身体被砸进了地面当中，留下一个人形的大坑。

　　秦川还有点眼前发黑，好多金星冒了出来。

　　尼玛，这一下着实蛋疼了，自己小看了这圣堂骑士。

　　他的实力，起码有武尊了！秦川感觉的出来，他跟自己还没拿出全部的实力来。

　　看来，这四大天王……果然厉害！

　　龙家的实力，不容小觑！

　　秦川一抬脚，一个兔子蹬鹰，双脚狠狠踹在了盾牌上面。

　　“当！”

　　如同撞钟一般，圣堂骑士身体往后退了两步，最后稳住了颤抖的盾牌。

　　秦川趁机一跃而起，站稳身体，看着对面的圣堂骑士。

　　“怎么样，秦川，现在是否愿意跟我合作了？”

　　龙啸笑呵呵地问道。

　　“别着急啊。”

　　秦川忽然活动了一下筋骨，“我还没运动够呢，现在刚开始。”

　　说着，他身上一抖，衣服上的灰尘全部被震落。

　　这是真气遍布的表现，秦川把自己的内功提到了武痴的境界，他准备动真格的了。

　　“真是不到黄河心不死啊。”

　　龙啸耸耸肩膀，“这样也好，让你知道的清楚一点。艾伦，别客气，用力。”

　　尼玛，说话能不这么邪恶么？

　　秦川眼中微微冒出金光，这正是练武登峰造极的表现！

　　圣堂骑士举起手中的盾牌，重重往地上一砸，盾牌上面忽然覆盖上了一层银光。

　　这B又用圣光加持了，卧槽，这个有点逆天啊尼玛！

　　秦川脑海中忽然回想起那女恶魔对自己说的话，只要自己吞噬了他的灵魂……就能得到这圣光加持的力量……

　　草，秦川，你想什么呢，走火入魔了么！

　　千万不能放弃正道！如果连自己的心都战胜不了，那还搞毛线啊！

　　秦川双眼重新变得有神，而圣堂骑士把大剑狠狠敲在了自己的盾牌上面。

　　“砰！”

　　剑刃直接碎成好几截，飞的四处都是。

　　而圣堂骑士的手中，眨眼之剩下了一个剑柄。

　　卧槽，这哥们搞毛啊，自己把武器砸了？

　　这是砸锅卖铁丢媳妇的节奏？

　　兄弟你要这么玩，可就有点大了啊！

　　圣堂骑士手中的剑柄上出现了光芒，这光芒组成了一柄锤子的形状。

　　卧槽，为了部落！


第354章 不组队战略

　　这柄光锤能有一米长，锤头有半米，方形，绝对是凶悍的钝器！

　　似乎是为了验证秦川的想法，这圣堂骑士一手重新拔起盾牌，另一只手拎着锤子，往旁边的花坛上一砸。

　　“轰！”

　　这面积能有十平米的花坛，直接化作了废墟。

　　卧槽，的确是很凶悍，感谢你丫告诉我！

　　但秦川并没有害怕，反而有点兴奋起来。

　　能找到个趁手的敌人实在是太不容易了，龙啸真是送给自己一个很好的礼物啊。

　　“行，那咱们就好好玩玩。”

　　秦川说着，往前塌了一步，石砖上立刻出现了一个脚印。

　　“看起来好像你的力量弱了点啊。”

　　龙啸嘲笑起来。

　　“是么？”

　　秦川也笑了起来，而这时候，圣堂骑士的脚下忽然爆开一道气劲，直接把他身体掀飞起来，重重落在了后面。

　　“打平了，不是么？”

　　“有点意思。”

　　龙啸点点头，“所以我才想让你当我的队友啊。”

　　“可我不想当你队友啊！”

　　秦川说话的时候，圣堂骑士已经到了他身前。也不知道这家伙用了什么加持，跑的跟风一样快！

　　他手中的盾牌向着秦川横扫过来，秦川顿时身子一矮，一个铁板桥，躲开了圣堂骑士的盾击。

　　但圣堂骑士反应也很快，右手的锤子直接砸了下来，向着秦川的小腹砸去。

　　这一下要是砸实在了，秦川的腰恐怕直接会被砸断！

　　秦川临危不乱，双腿直接夹在了圣堂骑士的腰上，接着双手挡在身前。

　　铁麟骨！

　　金钟！

　　两种防御的功夫一起发动起来，两条手臂一起吃了这重重的一击！

　　“砰！”

　　秦川半截身子砸在地面中，又留下一个深坑。

　　而秦川的双腿却是狠狠一夹，独特的发力技巧，直接夹碎了圣堂骑士腰肋的软甲。

　　圣堂骑士腰部受到重击，他似乎吃痛，直接抓起秦川来，把他甩飞出去。

　　秦川在半空中翻了个身，稳稳停了下来。

　　“很厉害啊。”

　　秦川看着圣堂骑士，拍拍手，“不错，你让我对光明骑士这种职业刮目相看了。”

　　“砰！”

　　圣堂骑士重重一敲盾牌，一道光芒飞了出去，直接冲击在秦川的身上。

　　秦川的身体又被冲飞出去，往后退了三四米。

　　这是啥玩意？神圣冲击？

　　这已经改成了魔法攻击了么？

　　这样下去可不行啊，要换个方式。

　　秦川最喜欢玩的就是硬碰硬了，这样才有拳拳到肉的感觉啊！

　　“龙象如来·金身！”

　　秦川直接身上披上了金身，身上带着金光，跟少林十八铜人似的，向着圣堂骑士就跃了过去。

　　“呼！”

　　圣堂直接抬起了自己的盾牌，往上一撞。

　　秦川在空中一翻身，双腿直接跟导弹似的，一起踹了下来。

　　“砰！”

　　秦川这一踹力量可不轻，双脚踩在盾牌上面。

　　就算是圣堂骑士，这一下也有点吃不消。

　　他的盾牌沉了下去，压到了肩膀的位置。

　　圣堂骑士膝盖一弯，另一只手里的锤子直接照着秦川砸了过去。

　　这一下如果打实在了，秦川估计要被打成肉酱。

　　但秦川也不是第一次参加战斗了，拥有丰富的战斗经验。他一只脚踹在了盾牌上，自己往后退了一步，而圣堂骑士也蹬蹬蹬连退三步！

　　两个人重振旗鼓，准备再一次战斗。

　　“我看，也没必要打下去了吧。”

　　龙啸在旁边赶忙说道：“你们都证明了自己的实力了不是么？没必要把战斗力和体力继续消耗在上面好么！”

　　“他说的对。”

　　龙娇娇也点点头，“没必要在我们彼此之间消耗体力了。”

　　“那就停战吧。”

　　龙啸拍拍手，“回来吧，艾伦。”

　　那圣堂骑士收起了自己的光锤，回到了龙啸的身边。

　　“现在看到了，四大天王，都是我们这样的实力。”

　　龙啸说道：“现在和我联手，还来得及。”

　　“抱歉，我还是没有想和你联手的意思啊。”

　　秦川笑了，双手抱着胳膊，看着对面的龙啸，笑呵呵地说道：“你还是再去找别人吧。”

　　“真是遗憾。”

　　龙啸耸耸肩膀，“看来下一次见面的时候，我们只能是死敌了。”

　　“说不定你会被其他人干掉的。”

　　秦川耸耸肩膀，“我倒是不发愁这个。”

　　圣堂骑士重新举起了自己的盾牌，战意明显。

　　“看来你的影子很想致我于死地啊。”

　　秦川眉毛一扬，“我不介意继续开战。”

　　“好了，不要闹了。”

　　龙啸声音略微变得有点严厉，“我的话难道你都不听了吗？”

　　主人的话对影子来说，就是圣旨！

　　那圣堂骑士这才又放下了盾牌，重新挂到了自己的后背上面。

　　“既然如此，那只能怪我们双方没有缘分。”

　　龙啸耸耸肩膀，“祝你好运吧。”

　　说着，他跟圣堂骑士一起离开了，留下了龙娇娇和秦川两个人。

　　“为什么不跟她组队呢？”

　　等他走了之后，龙娇娇才问道。

　　“因为早晚会出问题。”

　　秦川说道：“双方的利益捆绑在一起，不过也只是暂时的而已。早晚有一天，会因为家主的位置，互相捅对方一刀。不管是我们捅他，还是他捅我们，都不是我想看到的。”

　　“你是怕跟他发展出感情来么？”

　　龙娇娇忍不住笑了，“原来你是这么腼腆的人呢，姐姐竟然一直没有发现。”

　　“你妹，胡说八道些什么！”

　　秦川直接反驳，“我只是讨厌麻烦罢了！”

　　“随你说吧，反正你喜欢怎么样都好，谁让你是我最可爱的弟弟呢。”

　　龙娇娇宠溺地看了秦川一眼，“我们现在去潜水吧。”

　　“潜你妹的水！”

　　秦川狠狠瞪了一眼龙娇娇，“先找好今天要住的地方！”

　　“不会是要露宿街头吧……”

　　龙娇娇紧张起来，“那可连澡都洗不了了啊。我不要……绝对不要……”

　　“放心吧，这么多家酒店，我们随便找一家住就是了。”

　　“啊，那不会被发现么？”

　　“该来的躲不过去。”

　　秦川说道：“只要有我在，不管你睡在那里，我都不会让你有危险。”

　　“四大天王呢，你真的不在意么？”

　　龙娇娇问道。

　　“说不在意那是假话。”

　　秦川老老实实地说道：“四大天王的实力，今天让我刮目相看了。从现在开始，我会加一百倍的小心的。”

　　“嗯，辛苦你了……”

　　龙娇娇多少有点心疼，本来可以不用这么麻烦的……单谁让她身在龙家。

　　秦川并不想当龙家的人，但这个胆子，总要有人担着。他不喜欢，就让自己来替他担。但谁也没想到，最后还是又压回到了他的身上。

　　命运……还真是喜欢捉弄人啊。

　　就在秦川和龙娇娇寻找住的地方的时候，张芯蕾和苗小萌也在寻找能安身的地方。

　　“怎么办啊……咱们两个没有ID卡……所有酒店都对咱们不开放……”

　　苗小萌闻了一下自己的袖子，然后十分嫌弃地说道：“我已经臭掉了！天啊，三天没洗澡了！”

　　“我倒是习惯了。”

　　张芯蕾以前流浪的时候，多少天不洗澡都有过。那会对她来说，能吃饱肚子就行了！

　　两个人的肚子同时叫了起来，三天没洗澡，同时也三天没吃东西了。

　　苗小萌看着自己盒子里饲养的蛊虫，都忍不住咽了咽口水。

　　“他们都说……虫子有丰富的蛋白质……”

　　“你疯了！”

　　张芯蕾拦住他，“我感觉你是饿疯了！”

　　“的确好饿啊……好想洗个澡，然后躺在床上，一边看韩剧一边吃薯片啊……”

　　“你就不怕发胖么？”

　　“都要饿死了……我爱脂肪……”

　　两个妹纸都两眼饿的出小星星，现在看什么都像是在看着五花肉一样。

　　“我一定是出现幻觉了……我看到前面有人在沙滩上吃烤乳猪……”

　　“我也看到幻觉了……”

　　两个妹纸喃喃自语，“完了……一定是快死掉了……”

　　“我都闻到味道了……”

　　“好香啊……”

　　“难道，不是幻觉么？”

　　两个萝莉忽然化身野兽，直接扑到了沙滩上的烤乳猪上面，毫无美感地撕扯吞食了起来！

　　等两个人吃的差不多的时候，旁边忽然传来了嘲讽的声音。

　　“没想到这小岛之上，竟然还有些小虫子。”

　　张芯蕾和苗小萌转头一看，发现两个人影走了过来。

　　一个男子，油头粉面的，不像什么好人。另一个，十分的高大，眼神有点凶。

　　“糟了，被发现了！”

　　苗小萌拉着张芯蕾，“快跑吧！”

　　“抓紧我！”

　　张芯蕾也反手拉住苗小萌，正好吃饱了肚子，直接展开轻功，撒丫子就跑起来。

　　她轻功着实不错，踏踏踏几声，眨眼的功夫就跑出去很远。

　　“拦住他们。”

　　龙家的男子吩咐一声，他的影子立刻原地起跳，直接跳到了苗小萌她们的身前，拦住了她们的去路。

　　“既然到了这里，何不陪我好好玩玩呢……呵呵呵，最喜欢的就是萝莉了。”

　　他笑了起来，还舔了舔嘴唇，“看你们两个，应该很合我的胃口，嘿嘿……”

　　“该死！看我的！”

　　苗小萌掏出一个吹箭来，对着前面的大汉，直接吹出了毒针！

　　而大汉一伸手，直接把那毒针接在了手里。


第355章 三翅蜈蚣

　　这毒针很小也很快，苗小萌吹针的本领也不低，可以瞬间吹倒一头大象！

　　但谁也没料到，对面这个看上去平平无奇的大汉，竟然一把就握住了自己的毒针！

　　“呵呵，真是个活泼的小丫头啊。”

　　龙家的男子笑了起来，“竟然以为用偷袭的手段就能打败我的影子么？”

　　他一指那大汉，说道：“他可是红人馆出身的内家拳高手，小丫头，乖乖认命吧。”

　　“哼！”

　　苗小萌可不是一个喜欢认怂的女人，她忽然从腰间拿出了自己的那奇怪的海螺，放在嘴角，开始吹奏起来。

　　很快，不知道从哪里飞来的一群蜜蜂，密密麻麻的，犹如黑云一样，围绕在苗小萌身边。

　　“驭虫术？”

　　龙家男人忽然明白了什么，“你是千虫谷的人？”

　　“去问阎王吧！”

　　对其他的龙家子弟，苗小萌是一点都不客气。她直接换了个吹奏的节奏，那些蜜蜂全都向着大汉蛰了过去。

　　大汉站在那里，面对黑压压的蜂群，有些手忙脚乱。

　　他不断打出内家掌，用气劲震死身前的蜜蜂。但是蜜蜂的数量实在是太多了，很快，他身上就有很多地方被蛰到。

　　蜜蜂的毒针含有蜂毒，一般被蜇十次的话，就会有局部的反应。接受200到300次的蜂蜇，就会产生中毒反应。而短时间内受到过五百次以上的蜂蜇，就可以致人死亡！

　　虽说人体会对蜂毒产生免疫，但也只是那些经常被蜂蜇的蜂农们。这些蜂农就算被蜇个几百次也不会有中毒反映了。但显而易见，这位内家拳的大汉是没有什么免疫性的。他完全靠着自己的真气，抵挡着蜂毒的侵蚀。

　　苗小萌心中得意，不管你是什么武功高手，吃了我这么多蜂毒，也要完蛋！

　　但就在这个时候，那大汉忽然咆哮一声，从背后抽出两面铜锣来。

　　我擦，这哥们练的什么功夫啊，竟然还随身带着铜锣？

　　“当！”

　　这人双臂一阵，铜锣狠狠拍在了一起！

　　气劲随着铜锣的拍打，爆发了出来。

　　这气浪冲击在四周，直接震死了不少的蜜蜂。那些黑点扑朔朔地，从空中接二连三地掉落下来。

　　“啊，怎么可能……”

　　苗小萌有些吃惊，她想不到，自己的锋阵竟然就这么被破了。

　　“哼，雕虫小技。”

　　大汉不屑地说道，似乎根本没把苗小萌的这种毒虫攻击放在眼里。

　　他伸出黑黑的大手，向着苗小萌一把抓了过去。

　　但就在这时候，他忽然浑身一震。

　　他的后脖子上钉着一枚红缨镖，那红穗如同燃烧的火焰一般。

　　“哼！”

　　张芯蕾不知道什么时候，站在旁边的灯柱上面，小手一抖，又是三枚红缨镖向着大汉丢了过去。

　　张芯蕾除了轻功之外，安妮还传授了她一手打暗器的功夫。

　　对于张芯蕾这样的女孩子来说，最好的起步就是暗器+轻功，这样能跑能打，入门快。

　　谁知道，那大汉却是红了眼睛，直接转过身来，一抄手，把三枚红缨镖都接在了手中！

　　“啊！”

　　张芯蕾吃了一惊，她没想到，自己的红缨镖，竟然没有重伤对方！

　　自己可是照着穴位打的啊！莫非这大汉的真气已经练到了肌肉里了么！

　　“小娘皮，找死！”

　　大汉直接反手甩出了红缨镖，丢向张芯蕾。

　　张芯蕾虽然吃惊，却并不慌乱。这小丫头袖子一甩，直接把自己的红缨镖给卷了回来！

　　会扔暗器，自然也要会接暗器！安妮可是个好老师呢，比自己那个甩手师父认真多了！

　　“看我扒了你的皮！”

　　大汉已经被打出了火气，抬脚向着张芯蕾走了过去。

　　张芯蕾有点畏惧那大汉的气势了，毕竟还只是个小姑娘，对怪蜀黍有一种莫名其妙的畏惧。但就在这时候，一条毒蛇忽然缠绕在大汉的脚上，然后张开嘴巴，咬在了大汉的大腿内侧。

　　“啊！”

　　大汉惨叫一声，直接伸出两根手指，夹住那蛇头，然后用力钳断。

　　张芯蕾捕捉了这个机会，她突然跳到了大汉的头顶，接着左脚轮成一个半圆，脚跟狠狠敲在了大汉的头顶！

　　“砰！”

　　黑麟腿！

　　这是张芯蕾唯一学的一点外功，也是为了配合轻功用的！

　　大汉浑身一震，耳朵里冒出了鲜血。

　　他倒退两步，半跪在地上。

　　“该死！”

　　龙家的男子忍不住心中一惊，自己的影子竟然被两个小丫头搞的这么狼狈！

　　“别玩了，快收拾她们两个！”

　　大汉从怀里掏出一枚解毒丹，丢到嘴里服下。

　　毕竟是龙家的人，连这东西没有，怎么出来混。

　　解毒丹这东西，都是随身带着的！大汉重新站了起来，眼睛发红，他真的怒了起来。

　　“砰！”

　　这大汉突然出现在张芯蕾身前，接着一掌打在她的胸口上。

　　内家拳！

　　虽然并不知道是什么拳法，但效果可是很强的。

　　张芯蕾的身体直接飞出去，撞在了后面的电线杆上。

　　“噗！”

　　张芯蕾这丫头的身体并不怎么结实，她直接吐出一口血来。

　　“别怕，我来救你！”

　　苗小萌还是很仗义的，她并没有趁机逃跑，而是吹着乐曲，控制着更多的蛇虫，向着大汉发动了袭击。

　　大汉一掌一个，掐死好几条毒蛇，最后也走到了苗小萌的面前，伸出手掌，直接抓在苗小萌的脑袋上，把她提到了半空中。

　　“混蛋！放开我！”

　　苗小萌不断地踢腿，但她力气实在是太小了，腿又短，根本奈何不了内家拳的大汉。

　　“把这个千虫谷的丫头干掉吧。”

　　龙家的男子说道：“我不介意奸尸，嘿嘿嘿……”

　　大汉点点头，他的手掐在了苗小萌的脖子上，慢慢收拢。

　　“咳咳……”

　　苗小萌哪里受得了这大汉的力气，很快脸就憋的通红，呼吸不能。

　　张芯蕾扑过来，趴在大汉的背上，狠狠一口咬在他的脖子上。但大汉不为所动，继续收拢自己的手掌。

　　眼看苗小萌就要香消玉损，就在这时候，一把黑剑忽然从大汉的脑袋穿了过去，接着钉在了前面的沙滩上面。

　　大汉软趴趴地跪倒在地上，一动不动，脑袋都被人给开了个洞，能不死么。

　　“什么？”

　　龙家男子大吃一惊，转过头去，发现一个熟悉的面孔，一边点烟，一边伸着一只手，站在那里。

　　“劣徒顽劣，受你照顾了。”

　　秦川吐了口烟，缓缓说道。

　　“师，师父……”

　　张芯蕾终于放下心来，长长松了口气，整个人没了力气，和苗小萌靠在一起，瘫倒在那里。

　　“救，救命啊！”

　　龙家男子惨叫一声，扭头就跑，那动作，那速度都快赶上刘翔了。

　　秦川对着自己的黑剑一伸手，那黑剑化作一道光芒，直接飞回来，顺便穿透了那男子的心脏。

　　这种人渣，留他无用。

　　龙家的腐败，要从根上来一遍大清洗！

　　凡是毒瘤，秦川一个都不会留！

　　“谢谢师父……”

　　张芯蕾感谢道：“要不是你的话……我们两个就……”

　　“现在可不是感谢的时候吧。”

　　秦川拎起了想要溜走的苗小萌，“你也一样，想跑到哪里去。先跟我解释解释吧，你们两个人，为何会出现在这里！”

　　“这个……我们……我们只是路过。”

　　苗小萌竖起一根手指，眨巴眨巴眼睛说道。

　　“对对，路过……这里的风景真不错啊……”

　　张芯蕾也开始打马虎眼。

　　“是想被惩罚么？”

　　秦川伸手指了指最高的龙塔，“信不信我把你俩吊在上面一直到争霸结束？”

　　“我坦白！我交代！”

　　苗小萌怂了，“我们就是想来看看这个争霸赛到底是什么样子而已……女孩子的好奇心啊……”

　　“对对……师父……我们就是好奇而已……”

　　“好奇个屁！你这傻丫头，被人骗了都不知道！”

　　秦川狠狠呵斥道，张芯蕾顿时不敢吭声了。

　　“她把你拐过来，是想多一个保障而已。你这丫头，被人家当成了挡箭牌都不知道。”

　　秦川教训张芯蕾，“在社会上闯荡那么多年了，连这点道理都不懂么？”

　　“对，对不起，师父……”

　　张芯蕾一脸的惭愧，而苗小萌委屈地说道：“喂喂喂，凭什么这么说啊，我刚才也是拼了命的保护她好不好！”

　　“所以你才能活到现在。”

　　秦川不客气地说道：“否则刚才我已经顺手杀死你了。”

　　苗小萌背后升起一层白毛汗，这家伙……实在是太可怕了！

　　“说吧，你到这个岛上，到底想要干什么。”

　　秦川问着苗小萌。

　　“你，你猜？”

　　“我猜你妹！”

　　秦川一拳头打在这妞的脑袋上，苗小萌这才老实巴交地说道。

　　“我……我是想上来凑热闹的……因为听说极乐岛一个培养草药的温室里，还养了一只三百年的蜈蚣……”

　　“你是冲那蜈蚣来的？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“嗯！”

　　苗小萌点点头，“蜈蚣这种毒虫，其实是很厉害的。一百年的蜈蚣，可以修炼出一对翅来，两百年修炼两对翅……九百年就是九对翅了，听说九翅蜈蚣就是神物了，只可惜只在传说中听过，现实里从来没见到过呢……”

　　“这三百年的就是三翅蜈蚣吧。”

　　秦川笑道：“看来很值钱了。”


第356章 跑题了

　　“三翅蜈蚣，不能用金钱来形容。”

　　龙娇娇身为龙家培养的接班人，对这个自然是了解的很。

　　“三翅蜈蚣的毒素可以做很多的事情，也可以用来制药，价值不可计算。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，然后看着苗小萌，笑呵呵地说道：“看来你看中了一个了不起的东西呢。”

　　“当然了……一般的怎么可能入我的法眼！”

　　苗小萌得意洋洋地说道：“再说这个三翅蜈蚣给你们龙家，也不过是用来制药罢了。只有在我手中，才能发挥它真正的价值！我这也算是物尽其用！”

　　物尽其用你妹！

　　秦川又敲了这丫头的脑袋一下，然后说道：“既然你们来了岛上，那也好。”

　　“啊，你原谅我了么，师父？”

　　“我可以拿三翅蜈蚣么？”

　　两个萝莉都充满期待地看着二人，秦川淡淡地说道：“都想多了，既然到了岛上，两位就给我当侍女吧。龙娇娇的起居也要有人照顾，就辛苦你们两个了。”

　　“好吧，师父说了算。”

　　张芯蕾倒是老实，反正自己是当徒弟的，侍奉师父的姐姐没什么不对。

　　这也让她心里放下了一块石头，师父能这么说，就是原谅她了。

　　而苗小萌自然不干了，自己在千虫谷也是被人宠大的，怎么到了这边还要当起侍女了？

　　“凭什么呀！我凭什么当侍女呀，我不干！”

　　苗小萌抱着胳膊说道。

　　“哦哦，那再见。”

　　秦川也不多话，他转过身，对龙娇娇和张芯蕾说道：“正好前面有个自助烧烤摊，走吧，我带你们去吃点BBQ，然后去潜水。”

　　“好呀好呀！”

　　张芯蕾饿坏了，虽然刚才吃了烤乳猪，但之后又一场大战，那点早就消化光了！

　　一听说又有烤肉吃，这丫头的口水都下来了。

　　苗小萌急了，一跺脚，喊道。

　　“喂喂喂，你们带上我！”

　　“我不带累赘。”

　　秦川淡淡地说道：“不知道这时候港口还有没有船，你自己想办法离开吧。”

　　“混蛋！”

　　自己在这个极乐岛上，根本没办法生存下去！而出港的船就更别说了，这个期间，极乐岛是封闭的，外人来不了，岛上的人也出不去！

　　自己坚持不了多久，就会被人干掉的！毕竟苗小萌的实力其实很差，她擅长的只有暗中下蛊。

　　“祝你好运！”

　　秦川挥挥手，带着张芯蕾她们走远了。

　　张芯蕾还回头很担心地看了一眼苗小萌，最后还是跟着师父离开了。

　　“我是绝对，绝对不会给你当侍女的！”

　　苗小萌冲着秦川的背影，大声喊道！

　　两个小时后，九龙岛著名的潜水沙滩旁边。

　　秦川双腿搭在前面的椅子上面，带着墨镜，享受着阳光和海风。

　　张芯蕾站在秦川的身后，小手替他捏着肩膀。

　　苗小萌蹲在旁边的炉子边上，脸都熏黑了，不断拍打着扇子，盯着炉火上面的烤肉。

　　“再多烤一会，这烤肉啊，要烤出油了才好吃。”

　　秦川缓缓说道，一旁的苗小萌气呼呼地扇着扇子，把这五花肉当成了秦川在烤！

　　死秦川！早晚烤了你！

　　结果扇的力气太大了，一股火狼扑了起来，差点点着了苗小萌的头发，惊得她尖叫一声。

　　“这点事情都做不好，要你何用！”

　　秦川呵斥一声，苗小萌差点哭了出来。

　　“你丫都要成地主老爷了！”

　　她骂道。

　　“当个地主老爷也不错嘛。”

　　秦川笑呵呵地说道：“不过有这么笨的长工，就算是地主老爷，也会被气死了吧。”

　　“混蛋！吃你的烤肉吧！”

　　苗小萌抓起竹签，直接扎着一块猪五花，丢向了秦川，被他一把接在了手中。

　　“谢谢。”

　　秦川的态度能把苗小萌气死，这个恶魔，自己倒是享受，早晚烤了他！

　　其实秦川并没有真的在偷懒，他躺在那里，依然用超声波感应着海水当中的龙娇娇。

　　拥有超声波之后，最大的好处，就是周围如果有敌人，他会第一时间知道。

　　自从遭遇了两次敌人，秦川就保持一直开着超声波的状态了。所以他刚刚才能在海边发现这两个笨蛋丫头。

　　他超声波感知的范围，是随着他实力的提升不断进化的。

　　最开始的时候，他只能感应周身三四米的距离。但是现在，他保持化境实力的时候，能感知到十多米的范围。如果进入武痴的境界，可以感知三十多米远。

　　曾经开启武圣力量的时候，他也试过，能够感知到方圆百米！不知道求败的境界，可以达到多远的距离。

　　那时候，自己就能媲美一个真正的雷达了吧！

　　也正是因为有这样的能力，秦川才会提出住在普通的酒店里就可以。

　　主动去寻找敌人，还不如守株待兔，等着敌人送上门来才好。

　　不过现在多了两个小拖油瓶，无非对秦川的考验更严重了一点。

　　但这两个丫头多少也能派上用场……起码有人使唤了！

　　“哗啦！”

　　龙娇娇从海水中冒出来，她脱掉了潜水衣的帽子，露出了一头如同瀑布般的黑色长发。

　　看来这丫头玩腻了潜水了，她直接淌着海水，走了上来。

　　龙娇娇的身材，那真的是极好的。那紧身的潜水衣，更是很好地衬托出了她凹凸有致的体型来。

　　该翘的地方翘，该细的地方细……这才是真正的魔鬼身材！

　　就连张芯蕾和苗小萌两个丫头，看到龙娇娇这身段，都忍不住有些嫉妒了。

　　苗小萌一想到自己的五短身材，就忍不住哭泣。

　　呜呜呜，怎么就不在二十多岁的时候再吃定颜蛊呢！自己当时一定是脑抽了！

　　秦川看着龙娇娇走了上来，心中暗想。诶，要不是姐姐就好了……

　　靠，为什么会有这样的想法！秦川啊秦川，你越来越过分了，一定被火云刀给变成这样的！没错，该死的火云刀！该死的火云邪神！

　　“阿嚏！”

　　坐在监控室里的火云邪神忽然打了个大大的喷嚏，拖鞋都掉了下来。

　　“怎么搞的……难道堂堂火云邪神也会感冒不成？”

　　龙老爷子忍不住问道。

　　“不知道，大概是不太适应这小岛的气候吧。”

　　火云邪神笑了两声，“话说这个秦川也真悠闲啊，竟然还在沙滩上烤肉了，这是来度假的么？”

　　“这只能说明一件事。”

　　龙老爷子冷哼一声，“他根本没把我的龙家放在眼里！”

　　“哎呀，真是可惜了一个好苗子。”

　　火云邪神叹气，“就算这小子再厉害，注定也要死在四大天王手里了。”

　　“这是他自己选择的。”

　　龙老爷子冷冰冰地说道：“阻挡了龙家意志的人，都要死！”

　　“话说，我那个不成器的徒弟，好像就在附近呢。”

　　火云邪神的嘴角，忽然浮起了一丝笑容。

　　“是么？那可有好戏看了。”

　　龙老爷子的目光，重新落到了屏幕上面。

　　秦川递给龙娇娇一块毛巾，让她擦拭着头发。

　　此时龙娇娇已经脱掉了潜水服，穿着一套比基尼泳衣，性感妖娆。

　　如果这里有其他男人的话，恐怕眼珠子早就掉出来了。

　　“谢谢。”

　　龙娇娇柔柔地说道，声音好像一只小手，在秦川的耳朵里轻轻挠了挠。

　　这个女人……她对男人的杀伤力，实在是太大了！

　　“好不容易晒个日光浴呢……”

　　龙娇娇趴在了沙滩上面，然后伸出手，轻轻解开了自己的胸衣带子。她身下压出两个圆形的沙坑来，那雪白还在滚动，秦川咕咚咽了一口口水。

　　“帮我涂油吧……”

　　龙娇娇指了指旁边的涂油，吩咐道。

　　“这……”

　　秦川愣住了，卧槽，给自己姐姐涂油……这个……是不是有点不太妥啊！

　　何况姐姐大人现在什么都没穿啊！

　　卧槽，这个是犯罪吧，放在旧社会，是要被判一个流氓猪然后砰砰砰枪毙的啊！

　　姐姐大人啊，你这是在考验我么！我并不是一个合格的新社会战士啊！

　　“蕾蕾……”

　　秦川打算让自己的女徒弟过来帮忙涂油，但龙娇娇却阻拦道。

　　“她们两个小丫头也累了，让她们休息一下吧。”

　　此时两个丫头正躺在沙滩椅上，睡的正香。

　　她们风雨兼程，到了极乐岛，又提心吊胆好几天，没有休息好。此时有了秦川，她们放松了精神，吃了点东西后，就止不住睡意，躺下睡着了。

　　秦川目瞪口呆地看着自己的姐姐大人，龙娇娇安静地趴在那里，曼妙的身材有起有伏，山丘和沟谷都是大自然最完美的作品。

　　“怎么了，是不是还在生我的气呢？”

　　龙娇娇以为秦川心里还在记恨自己，于是柔声说道。

　　“当时没跟你一起离开龙家……是我的错。不过，你和秦海两个人都走了，我们在龙家的担子，必须还有人来背着才行……起码，在忌日的时候，可以有人给父亲上一根香啊……”

　　姐姐大人啊！现在完全不是这个问题啊好么！

　　这个不是重点啊我擦！重点是……这种涂油的事情，并不适合姐弟之间来做啊……

　　“如果你还在生气的话……那你惩罚姐姐也可以的……姐姐也可以帮你生孩子哦……”

　　我擦类！这是什么神展开啊！


第357章 生孩子

　　明明是涂油的问题，后来就算偏题了到了自己离开龙家的事情上，又谈到了父亲的忌日……可是，生孩子是怎么一回事啊！

　　你是怎么聊，能聊到生孩子上啊！

　　姐姐你思想歪了啊我说！要扶正啊！要拨乱反正啊！不能再这样继续下去了，这是要走上一条可怕的不归路啊！

　　卧槽，为什么好像有一闪奇怪的大门在我面前打开了喂……喂什么我还觉得很期待啊喂！

　　秦川狠狠给了自己一个嘴巴，让自己清醒一下！

　　“啊，什么声音？”

　　龙娇娇不知道发生了什么，听到啪的一声脆响，赶忙问道。

　　“有，有蚊子……”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，说道。

　　“哦……”

　　“龙娇娇同志，其实我根本不生你的气，我只是不喜欢龙家而已。但不管怎么说，你也是一路疼我过来的姐姐，你和哥哥两个人，都是我最重要的家人！”

　　秦川赶忙说道：“我现在还在找哥哥的消息，而且也想帮姐姐先夺得家主的位置！所以生气什么的，真心没有。”

　　“嗯，那既然是一家人，我们也该生一个血统纯正的孩子才行呢。”

　　龙娇娇点点头，然后开始琢磨道：“不过孩子姓什么好呢，到底是姓秦还是姓龙呢……这是个问题哦……”

　　我擦类，为什么你又拐回到生孩子的问题上来了！

　　姐姐你到底是多想生孩子啊我说！

　　而且为什么是和我这个弟弟生孩子啊！这价值观世界观人生观全错了啊我说！

　　为了姐姐大人的三观，秦川大脑飞速运转。这一刻他想到了很多英雄人物，雷锋，黄继光，柳下惠，西门庆……尼玛为什么会想到西门庆！

　　秦川又给了自己一嘴巴！

　　“咦，这么多蚊子么？”

　　“啊哈哈……是，是啊……热带果然蚊子猛如虎啊……”

　　秦川的心在滴血，幸好那两个丫头睡得踏实，否则自己还不找个地缝钻进去！

　　这世界尼玛要乱套了，龙娇娇竟然想跟身为弟弟的我生孩子！可是自己又不能直接问，姐姐，我们两个是不能生孩子的吧？

　　毕竟两个人只是名义上的姐弟啊……实际上，姐姐跟自己是没有任何的血缘关系的！

　　准确来说，母亲跟自己父亲算是二婚！最开始的时候，母亲的男人是不具备生育能力的，所以她才在外面抱回了龙娇娇，当自己的养女。

　　在龙家有个不成文的规定，如果是抱养的话，只能抱养女孩子，不能抱养男孩子。大概，是为了龙家这一支血脉能够纯正的流传下去吧。

　　大家族，总会有一些奇奇怪怪又封建的要命的规矩！

　　对秦川来说，这些就像是老太太的裹脚布一样，又臭又长！

　　龙娇娇之所以想跟自己生一个孩子，大概也是受到了龙家一定上的洗脑思想！她想给龙家留一个纯正的后代！为了他们家族这一系！

　　毕竟自己离开了龙家，龙娇娇如果跟其他男人结婚生子，男孩的话，就不能取龙的姓氏，不算龙家的子孙。

　　女孩子倒是可以，但并不具备传宗接代的意义。也就是说，龙娇娇以后结婚生子，那就等于跟龙家没有半点关系了，他们家这一脉，也就算是断了。

　　而身为龙家的未来家主，是不可以没有子嗣的！这样继承权，就会是一个大问题！

　　最好的选择，就是龙娇娇跟自己生一个孩子。哪怕两个人没有婚姻关系，他们的孩子都不会受到任何的影响！龙家权倾朝野，弄一个户口还不是轻轻松松的事情！

　　难怪姐姐一直在说生孩子的事情……秦川想了一圈，也算想明白了。

　　正所谓机关算计太聪明，自己姐姐有点像是红楼里的王熙凤，头发丝都是空的，算计的太多了。

　　“我先帮姐姐涂油吧……”

　　秦川只好倒了一手凉凉的涂油，擦在自己姐姐光滑的玉背上面。

　　身为龙家的子女，养生之道就不用说了。自己姐姐也是这样，皮肤保养的很不错，肌肤光滑细腻，犹如婴儿一般。

　　在涂油的时候，秦川感觉那奇怪的大门又一次打开了。尼玛，这点定力都没有，还练什么武啊！

　　“姐姐，我现在一天也很忙的。这次帮你拿下龙家家主，我还要赶快回去准备门派的事情……武林大会就要开始了，就算不能拿到武林盟主，我也要在武林大会上大显身手，让江湖流传我们麒麟门的名字。”

　　“说起来，你也是辛苦了。”

　　龙娇娇很心疼地说道：“本来是个富家少爷，现在天天要出去做这些抛头露面的事情。”

　　“没关系，大男儿志在四方，还希望姐姐理解。”

　　“我理解归理解，但是你四处闯荡，江湖险恶，难免有什么意外。俗话不是说的好么，常在江湖飘，哪能不挨刀。”

　　秦川心中默默地流泪，姐姐大人，你这是希望我好还是希望我死啊！

　　“所以趁着你还四肢健全的时候，早点跟姐姐生个孩子出来，也好给咱们家留一个香火。”

　　为什么又谈到生孩子上面来了！姐姐你是说相声的吗？

　　“姐姐下次我带你见见我的师父吧。”

　　秦川话题又一转，“我师父很厉害的，是当年武林的一个大宗师，不过他只有我这么一个徒弟，以前还有一个，背叛了他，我还要为师父清理门派。”

　　“那你师父他平日一个人，孤独不孤独？”

　　“以前挺孤独的，后来我把他老人家接到麒麟门去住了，那里人多热闹。”

　　“你看，他就是膝下无子，老无所依。”

　　龙娇娇叹了口气，道：“你以后不能这样，还是尽早跟姐姐生个孩子吧。”

　　我擦类！坑爹啊！怎么绕来绕去的都是生孩子啊！姐姐大人你这是现在有多饥渴啊！多想要个孩子啊！就算你想要个孩子，我现在也不能生啊，师父说过……

　　啊嘞，不对啊，好像师父当年说，麒麟劲练到第三层就可以啪啪啪了……自己现在不刚好是第三层么！

　　秦川哭了，练的太认真，连这个重要的事情都忘了。

　　不过对秦川这种武学来说，保持童子之身是最好的。他练的都是绝对阳刚的功夫，比如麒麟劲，比如龙象如来。

　　一旦破了身的话，就算现在影响小，也是有些不利之处的。

　　他不像是那些练习邪功的人，采阴补阳，阴邪的很……啊，为什么默默的还有点羡慕啊……

　　呸，秦川，你现在脑子里都想的什么东西！大业还没成，祖国没统一，怎可以如此自私，考虑儿女私情？

　　秦川眼睛一转，于是开口说道。

　　“龙娇娇同志，春风吹战鼓擂，个人主义都见鬼！现在很多大事还没做完，我们怎么能够这么自私，考虑这些生孩子的事情！你这种思想是堕落的，是腐化的，我要严肃的批评你！”

　　“秦川小同志！”

　　龙娇娇特意在小这个字眼上加重了一下，秦川心说我擦，你这是啥意思啊，是指我哪里小啊我说！

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！粮食重要，生孩子也一样重要！没有人继承我们的意志，谁还能代替未来的我们，继续我们未完成的大业！愚公移山不是梦，子子孙孙无穷匮也！这种道理，怎么还要我跟你强调呢！小同志，你这种英雄主义和理想主义要不得！”

　　我擦，以前怎么没发现，自己姐姐的口才竟然这么厉害！

　　再这么下去，自己岂不是要被说服了吗！

　　这怎么能行！

　　秦川又赶忙改口，唉声叹气地说道。

　　“姐姐……你不知道……其实我练功又硬性要求，是不可以破掉童子之身的。”

　　他声音里充满了幽怨，“我何尝不想尝尝做男人的滋味，但是师父说过，我这一门的武功邪的很，若是破掉了童子之身，那就会走火入魔，七窍流血而死……姐姐……你总不希望弟弟我这么年轻就死了吧……”

　　“说的也是。”

　　龙娇娇点点头，“咱们又不是螳螂，怎么能为了生孩子就眼睁睁看着孩子的父亲死掉呢……何况你还是我最疼爱的弟弟，你死了，我可怎么办。”

　　秦川偷偷做了个胜利的手势，到底是女人，还是给她哄过去了！

　　艰难的战斗之后，终于赢来了胜利！

　　太不容易了！应该吃块五花肉庆祝一下啊！

　　“这样吧，我们只剩下一个办法了，只能进行人工授精了呢……不知道人工授精的孩子会不会不够聪明呢……”

　　我擦类！连人工授精都出来了！

　　秦川彻底败了！

　　他不再吭声，老老实实地给龙娇娇涂油。

　　涂完了后背，还要涂大腿，美女身上每一处都是对男人的致命武器，秦川也是拼了命才克制住自己的。

　　就在龙娇娇要求秦川再换一个地方涂的时候，他突然伸出手，直接系上了龙娇娇的胸衣带子。

　　“怎么了？”

　　龙娇娇问道，她感觉气氛似乎也有些变了。

　　“有人来了，还不少呢。”

　　秦川说着，扶着龙娇娇站了起来，然后给她披上一件外套。

　　“这烤肉不错呢。”

　　一个披着红色外套的男子，正站在烤炉的旁边，拿起一串烤五花，递给了身后一个龙家的俊俏男子。

　　“你尝尝，没毒的话告诉我。”


第358章 拳头太弱了

　　“混蛋，到底你是主人，还是我是主人？”

　　对面那个白面俊俏的龙家青年无奈地问道。这个男子秦川也认得，他就是四大天王的其中之一，龙易，长相俊美，是龙家第一美男子。

　　“当然是你喽，我的主人。”

　　红衣男子长相也很俊朗，刀削的面孔，不过眼中藏着一抹若有若无的邪气。

　　“所以有什么好吃的，一定要让主人先吃啊。”

　　“……”

　　龙易差点没气死过去，他拿自己这个影子是一点办法都没有。

　　“两位，我可没说要请你们吃啊。”

　　秦川的身影出现在红衣男子身边，闪电般地伸出手，抓向了那串五花肉。

　　红衣男子右手长刀刀鞘一横，挡开了秦川的手。

　　“唉，秦先生怎么能这么小气呢，一串五花肉而已。”

　　“自己动手，丰衣足食，我这可是在培养你们的动手能力。”

　　秦川说着，一招龙吸水，隔空拉住红衣男子的手，拽着五花肉往这边而来。

　　红衣男子身子一转，直接用后背挡住了秦川的龙吸水，“我们的手艺怕是不如你，还是大方一点，给我们吃了吧。”

　　“不行！”

　　“偏行！”

　　两个人你来我往地，不断争夺着一串烤五花。

　　秦川动作灵敏，而那红衣男子也不弱，一连过去了三分钟，秦川竟然都没能占到便宜！

　　“既然想吃，那我也不能吝啬。”

　　一连交手好几招之后，秦川忽然换了套路。他左手抓在红衣男子的肩膀上面，然后运转太极，拉着红衣男子身形失去了平衡。

　　“不过已经凉了，不如我帮你热热再吃吧！”

　　红衣男子惊呼一声，但他眼睛里闪过一道精光，直接把五花肉一把塞进了旁边龙易的嘴里。

　　“没事，我的主人就喜欢吃凉的。”

　　龙易抬起一脚，踢在了红衣男子的屁股上。

　　秦川心中暗暗吃惊，这家伙实力不简单啊。他一身红衣，拎着长刀，到底是哪家的高手？

　　“抱歉，让你见笑了。”

　　龙易咽掉了五花肉，他身后忽然走过来十几个龙家弟子。

　　“龙易，我们该出发了！”

　　“咦，竟然有人在这里烤肉？”

　　“秦川，是秦川！”

　　这些人都警惕起来，虎视眈眈地瞪着对面的秦川。

　　秦川可谓是龙家的头号公敌，一个龙家的女子撒娇一样敌对龙易说道。

　　“龙易哥哥……快干掉这个男人么！我看着他就心烦。”

　　“嘿，我看着你倒是蛮开心的。”

　　秦川嘿嘿一笑，“毕竟傻比不是天天都能看到的。”

　　“可恶！”

　　女子顿时愤怒起来，她一挥手，一个拎着长剑的剑客立刻甩开斗篷，直接踩着轻功飞到秦川的身前，同时手中的长剑向着秦川刺过来！

　　但就在这时候，一刀红光闪过，红衣男子手掌搭在自己腰间的刀柄上面，懒洋洋地望着远处的大海。

　　那剑客身体被斩成了两截，摔倒在地上。

　　女子的脸都白了，也跪了下去。

　　而秦川的心脏猛然跳动了一下，这个人……他用的竟然是火云刀法！

　　他是从何处学来的火云刀？而且竟然使用火云刀而不走火入魔！这小子是什么来路！

　　“我有让你动手么？”

　　龙易伸出手来，把自己背后的长发竖在一起。

　　就算秦川也不得不承认，这哥们真尼玛帅。他面部俊朗，精工雕刻出来的帅气脸蛋，配上黑发黑衣，着实帅的要命。而且这哥们身材颀长，双腿也是修长笔直，放在韩国，这位就是有名的长腿OPPA思密达。

　　“下次再贸然出手，被杀的，可就不是你的影子了。”

　　红衣男子忽然走上前，替龙易整理了一下自己的领子。

　　卧槽，这两个人尼玛……这么像是夫妻呢！

　　自己一定是眼花了我去。

　　“龙易和他的影子乐无心二人，关系一直很好呢。”

　　龙娇娇在旁边解释道。

　　喂……这两个人不仅仅是关系好的问题了吧！这完全……已经上升到了另外一种境界了啊！

　　“看来你找了很多杂鱼组队啊。”

　　龙娇娇说道：“品味越来越低了呢。”

　　“可不是我找的他们。”

　　龙易微笑起来，而后面两个龙家弟子抬过来了椅子，让龙易坐了下来。

　　“是他们几个人，尊我为王了……虽然，只是个称号而已呢。”

　　我擦，这人好自恋啊，竟然说他是王！

　　秦川也不是第一次认识龙易了，这哥们以前就自恋的要命。不过那会秦川就一直喊他小白脸，说他是靠脸蛋吃饭的。

　　“秦川，你要不要也加入到我的麾下呢？”

　　龙易翘着一条二郎腿，询问道。

　　“这样的话，龙家的产业，我愿意让给你一半。”

　　“诶，怎么说呢。”

　　秦川耸耸肩膀，“我想要的，可不仅仅是半个龙家啊。”

　　“野心不要太大了。”

　　龙易坐在那，刚才那个龙家的女子给他认真地修着指甲。

　　“否则，会被自己的野心吞噬的哦。”

　　“这个先放下不谈，龙易，其实，我一直有句话想和你说。”

　　“什么话？”

　　“你是个娘炮。”

　　秦川竖起一根中指，对着龙易说道。

　　“太狂妄了！”

　　“龙易哥，教训他吧！”

　　“对，不能让他继续这么猖狂了！”

　　其他几个龙家弟子都咆哮起来，眼神里充满了憎恶。

　　“闭嘴。”

　　龙易呵斥一声，“你们太多话了。”

　　“对，对不起……”

　　“龙易哥，我们不敢乱说了……”

　　旁边的人纷纷道歉，谁也不敢招惹这个可怕的家伙。

　　“你想激怒我，可我没那么容易生气。”

　　龙易坐在那，看着秦川，说道：“说实话，我还是很欣赏你的。龙家早晚是我的囊中之物，我看你还是放聪明一点，在我的手下做事不好么？”

　　“一……二……三……”

　　秦川并不回答龙易，而是在念着数字。

　　“你在数什么呢？”

　　“数你们这里的人数。”

　　秦川说道：“好像差不多够了十五张卡呢。”

　　“这里只有十二个人。”

　　龙易面带微笑，“看来你已经有了三张卡了。”

　　“要不是不小心的话，应该有四张卡了。”

　　秦川耸耸肩膀，“可惜不小心弄坏了一张，正好用你的来抵数。”

　　“如果你有那个本事的话。”

　　“这小子太喜欢装腔作势了！”

　　龙家的一个男子忍不住说道：“龙易哥，让我的影子上场，教训教训他吧！”

　　“也好。”

　　龙易点点头，“下手轻一点，可别打死他。”

　　“放心吧，只会打断他的四肢！”

　　一个壮汉走了出来，嘴里发出桀桀桀地怪笑。

　　秦川抬起头来，看了一眼这哥们。这家伙身高快三米了，堪称小巨人啊！

　　“我的影子，可是传说中的黄金巨人后裔！”

　　那个主动邀战的龙家弟子说道：“天生力大无穷，就算是一辆车，遇到他，也会被打爆！”

　　说着，那小巨人好像为了证明一下似的，抬起脚来，直接踢在沙滩上停泊的一艘小帆船上面。

　　那帆船直接被踢得高高飞了起来，在空中转了几圈，随后落下来，直接被那小巨人一拳头给打碎！

　　“啊……”

　　龙娇娇也忍不住惊了一下，这人，好大的力气啊……

　　“黄金巨人？”

　　已经惊醒过来的苗小萌似乎想起了什么似的，开口于说道：“貌似我在家族书籍里见到过这个种族的记载……”

　　“哦？说来听听。”

　　秦川倒是很有兴趣多吸收一些知识。

　　“请先叫我度娘。”

　　“度你妹，快说！”

　　“好吧……看在你这么诚恳询问的态度上，告诉你就是了。”

　　苗小萌从怀里掏出一副眼镜来，架在鼻梁上，开口说道：“黄金巨人据说是从古代流传下来的一支蛮族，主要存留在西海岸的一些小岛上。他们族人天生身高五到十米，力大无穷，堪称神的战士！”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，然后看了一眼这个所谓的黄金后裔。

　　很难想象……什么女人会这么想不开，跟黄金巨人们生孩子……那样恐怕比生孩子还痛吧……

　　大概，总有一些勇敢的挑战者……

　　“看到我的力量，现在该知道害怕了吧！”

　　那小巨人身为黄金后裔，似乎有一部分华夏人的血统，他用流利地汉语说道：“不想死的话，就立刻乖乖跪下来求饶吧！”

　　“精神头不错。”

　　秦川点点头，然后冲着小巨人勾勾手指，“来吧，让我见识见识你的力量。”

　　“哼，不自量力！”

　　小巨人冷笑一声，忽然抬腿往前跑了起来，接着那铁锅一样大小的拳头，狠狠向着秦川砸了下来。

　　连帆船都能打爆的一拳，就这样到了秦川的头顶上。

　　而秦川站在那里，一步未动，只是抬起了自己的手掌。

　　“砰！”

　　小巨人的拳头砸在了秦川的手掌上面，这周围顿时掀起一股气浪，带着沙尘扩散出去。

　　而秦川身体微丝未动，好像一点伤都没有受。

　　只有他的胳膊，微微往下沉了一下。

　　“额？”

　　小巨人看着拳头下面的秦川，眨了眨眼睛。

　　“竟，竟然没事？”

　　“拳头太弱了。”

　　秦川淡淡地说道，同时一记抬脚，脚跟直接踹在了小巨人的下巴上。

　　小巨人这接近一吨重的身体直接飞了起来，然后在空中旋转了一圈，最后砸在了沙滩上面。


第359章 四大天王

　　“轰！”

　　地面掀起了巨大的沙尘，那刚刚还嚣张无比的小巨人，已经被秦川一脚踢的失去了意识。

　　“弱弱弱，实在是太弱了。”

　　秦川叹了口气，“真是白瞎了你一身肌肉了，卖到猪肉铺子还能值点钱吧。”

　　“该死……”

　　邀战的龙家男子脸色铁青，他没想到，自己的影子，竟然一招就被干掉了！

　　真不可思议！他离开龙家的几年，到底发生了什么事！

　　他走的时候，不是应该跟自己一样，手无缚鸡之力，不拥有半点武功么！

　　怎么几年过后，他就强成了这个样子了！

　　“真是废物。”

　　红衣男子乐无心撇撇嘴，“这么大的个子，连这么小的对手都搞不定。”

　　“你是火云刀的传人吧。”

　　秦川看着乐无心说道：“不如你陪我来玩玩？”

　　“诶，我的主人没说话，我怎么能随便出手呢，那不是对我主人的不尊重么？”

　　说话间，乐无心却已经出现在了秦川的身后，手中长刀出鞘。

　　一把黑刀在日光下泛出了诡异的光辉，神不知鬼不觉地，向着秦川的脖子抹了过去。

　　而秦川却伸出了自己的右手，至高剑意发动，直接稳住了乐无心的黑刀。

　　“呦，不错嘛。”

　　乐无心笑起来，“这就是至高剑意么？果然有点意思！”

　　“有意思的在后面呢。”

　　秦川说着，手指在对方的刀上弹了一下。

　　“当！”

　　乐无心感觉一股大力袭来，竟然有点握不住刀的架势，往后翻了个跟头，稳稳落在后面。

　　他右手虎口还在颤抖，手中的黑刀也在发出嗡鸣之声。

　　“好阳刚的真气。”

　　乐无心有些惊讶，“好像正克制我的火云刀呢！莫非，你学了如来心经的功夫？”

　　如果说什么功夫能克制火云刀的话，那就是充满了阳刚正气的如来心经了！

　　虽然秦川只学了上半阕，但他却和自己的其他功夫融合在一起，形成了龙象如来的功夫！没有如来心经的外功，没关系，秦川自己创造了一系列龙象如来的外功招式！

　　“正好，早想会会火云刀的高手了。”

　　秦川自己虽然也学了火云刀，但却从来不敢用。今天一战，倒是可以找一找火云刀的缺点了！

　　这刀法虽然犀利，但其中肯定有不足之处！只要自己想通，说不定就能够化解掉那部分自己不能运用的魔气了！

　　虽然刚才一招占了优势，不过秦川看的出来，这乐无心并没有施展真正的实力，他还是保留了一部分力量。

　　“我记得你好像是有武器的吧？”

　　乐无心握住了自己黑刀，问道：“为何不亮剑？”

　　“对付你，何须亮剑。”

　　秦川笑了起来，他就是要用拳脚的功夫来对付火云刀！至于至高剑意，暂时还不想用！那是他最后的压箱绝技啊！

　　“龙象如来！”

　　秦川身躯一震，双拳摆在身前，“金身！”

　　淡淡的金光披在了他的身上，强化着他的肉身。

　　这一招金身，是他融合了铁麟骨，护体罡气和龙象如来真气独创出来的！

　　就算乐无心的火云刀再快再邪，也不是那么容易能破开自己的金身的！

　　“我的实力，可是武尊哦。”

　　乐无心弹了一下自己手中的黑刀，“斩杀你哦。”

　　说着，他身形又出现在秦川的面前，这人的步伐比冥府的冥步还要诡异，移动的速度堪比瞬息移动了，让人捉摸不定！

　　他突然出现，手中黑刀划出一道黑色的月牙轨迹。

　　“当！”

　　谁知道，自己必胜的一刀，竟然只在秦川的身上斩出了一道耀眼的火星来。

　　而秦川的手掌已经扣在了乐无心的额头上，同时，他的嘴角微微扬了起来。

　　“砰！”

　　秦川的手掌压着乐无心的脑袋，狠狠扣在了沙滩的地上。

　　“轰！”

　　一道黄褐色的沙暴掀了起来，冲到了四五米高的地方。

　　这一下的威力，可见一斑。

　　“天啊！乐无心是被打败了吗？”

　　“秦川也太强了吧……我们该怎么办……”

　　龙家的子弟们乱成一团，而龙易依然坐在那里，悠然地品尝着一个龙家女子递给他的茶水。

　　“无心，别玩了，会吓坏他们的。”

　　“真是，连玩都要管我。”

　　乐无心没事人一样地，拍拍身上的尘土，从沙滩上站了起来。

　　而他的脚下，一个巨大的沙坑。

　　“这样都没事……好变态！”

　　苗小萌和张芯蕾忍不住咋舌。

　　而秦川看的真切，在自己刚刚一击下，最后关头的时候，乐无心一翻身，身上竟然飚出了刀气，直接卸掉了自己的大部分力量，卸到了地面之上。

　　“哎，把我的衣服都弄脏了。”

　　乐无心拍拍自己衣服上的灰尘，然后说道：“这可是我们家主人买给我的衣服，真贵的很。”

　　他拽着衣服，弹着上面的灰尘，力气似乎大了点，不小心把衣角扯掉了一块。

　　“被你弄坏了！咬杀你！”

　　乐无心拎起自己的黑刀，杀气腾腾地对秦川说道。

　　我擦，明明是你自己弄坏的好吧？

　　秦川重新摆好架势，“来吧，少说那么多废话！”

　　“当！”

　　黑刀直接出现在他的身前，被秦川直接用手掌接住。

　　在金身的加持下，他只凭自己的肉掌就接住了对方的黑刀！

　　但就在这一刻，乐无心的身体仿佛化作了一道残影，同时抽出了自己的黑刀，接着围绕着秦川，画了个五角星的痕迹。

　　“啊，他一瞬间切出了五刀嘛？”

　　苗小萌揉了揉自己的眼睛，“好厉害啊！”

　　“不是五刀……是十刀……”

　　张芯蕾有些颤抖着说道：“就在一瞬间，他画了两次五角星……”

　　“好可怕……”

　　“嗯，的确是个可怕的敌人……不过，师父更厉害！”

　　说话间，秦川已经重新抬起了头来，他身上的黑色外套已经被切碎了，露出了里面结实精壮的身躯。

　　“身材倒是不错。”

　　乐无心扛着自己的黑刀，另一只手插在大衣口袋里，看着身前的秦川，“不过跟我的主人相比，还是差了一点嗯。”

　　喂喂喂……你在比什么啊！

　　秦川感觉到一阵恶寒，不过刚刚几招过后，他已经找出了火云刀的一些不足。

　　关键是心态！

　　这乐无心完全一副什么也不在乎的心态，这才用的一手火云刀，而完全没有副作用！

　　果然，只有实战，才能不断的进步啊。

　　秦川的手镯微微颤动，随时准备化成黑刀。

　　既然遇到一个火云刀的对手，不如大家一起玩玩好了。

　　就在秦川准备出招的时候，旁边的一块崖石上面走出四个身影来。

　　其中一对是俊男靓女，男的俊俏高贵，女的漂亮大方，两个人倒是金童玉女一般的搭配。

　　再看另一对，是一个光头大和尚，身高两米，十分的粗壮。

　　而他的肩膀上，坐着一个七八岁大的小男孩，小男孩的嘴里还咬着一根棒棒糖。

　　“姐姐，看到他们了。”

　　小男孩说道。

　　“是啊，没想到一来就看戏了。”

　　美女笑眯眯地说道。

　　“龙唯，龙莲……”

　　龙娇娇看到这两个人，眉黛微蹙。

　　“看来四大天王已经聚齐三个了呢。”

　　龙莲面带微笑，说道：“真是个值得庆祝的事情。”

　　凑，老子今天把四大天王见了个遍！这个极乐岛有那么小吗？

　　才第一天而已，竟然就接连引起了这么多的冲突！

　　这运气，也是好到爆了！

　　“算了。”

　　乐无心忽然收起自己的黑刀，倒退几步，回到了龙易的身边。

　　“辛苦了。”

　　龙易放下了茶杯，“衣服记得自己缝。”

　　秦川差点没摔倒，卧槽，这两个人，绝对有一腿！

　　“哎呀呀，不打了么？”

　　龙莲似乎有些失望呢。

　　“好没意思，好想打架啊。”

　　龙唯这小正太伸了个懒腰，“姐姐，我能去揍他们么？”

　　“不行。”

　　龙莲直接拒绝了龙唯的要求，惹得龙唯撅起了嘴巴。

　　“为什么嘛……人家想打架。”

　　“说起来也不是你打吧，而是绝空上去打吧？”

　　龙莲不客气地说道。

　　“唔，说的好像也是……”

　　龙唯点点头，而龙莲递给他一根棒棒糖，他就老实了下来。

　　“他是有多喜欢吃棒棒糖啊……”

　　苗小萌捂住了额头。

　　“话说……我也想吃诶……”

　　张芯蕾吸了吸口水。

　　“卧槽，不争气的女人！你是小孩子么！”

　　“对啊……我的确是小孩子啊……”

　　“我去……倒是把这事给忘了……”

　　苗小萌心说，小女孩最麻烦了！

　　“怎么，都来我的沙滩上吃烧烤么？”

　　秦川一伸手，从旁边的帆布包里抽出一件黑大衣，披在了自己的身上。

　　就知道几天的战斗会比较费衣服，因此多准备了几件外套。

　　此时他里面赤着胸膛，这披着黑大衣，下身是黑长裤，配着马靴。

　　他掏出一支香烟来，缓缓点燃，然后说道：“想吃可以，不过都要交钱的。”

　　“还真是小气啊。”

　　龙莲笑道：“难怪会被赶出龙家，实在是太小家子气了。”

　　“龙莲，这么多年了，你这嘴巴还是一样恶毒呢。”

　　秦川看着头顶上的龙莲，说道：“虽然长得挺漂亮的，但是出门不刷牙这个习惯，可不好哦！”


第360章 谁是猎物

　　龙家是华夏一个非常古老的家族，家族中势力盘根错杂。只可惜，这个世界上就没有永远强盛的家族，就算龙家也是一样。到了龙老爷子这一代，应该说是回光返照吧，实力反而还增强了一点。不过到了他下面两代，可就完全不行了。秦川他们父亲那一代，根本就没有可用之才，因此龙老爷子才不得不连任家主。

　　到了秦川他们这一代，本来因为体质特殊的原因，是想按照家主来培养的。

　　结果没想到，秦川最后离开了龙家，这才有了龙家下一代中的一金刚和四天王。

　　一金刚就是龙智，四天王就是龙唯，龙莲，龙易和龙啸四个人。

　　不过龙智号称是金刚，是因为龙智从小习武，武艺高强。而龙啸他们被称为四天王，就是因为他们有十二神级护院中的人做影子！

　　他们几个人集合在这里，秦川还真有点压力了。

　　一口气对付三个武尊级别的高手……实在是有点难度呢。

　　诶，说好的潜水和BBQ呢，怎么变成了四大天王开会了？

　　“你的脾气也是没改呢。”

　　龙莲也不生气，只是笑着说道：“还是那么冲。”

　　“姐姐，他是谁啊？”

　　龙唯并不认识秦川，他懂事的时候，秦川早就离开龙家了。

　　“哦，他是个坏人。”

　　龙莲解释了一下，“会抢你棒棒糖吃的坏人。”

　　“啊！傻大个，上去揍他！”

　　龙唯一听，大吃一惊，赶忙下命令道。

　　“好。”

　　他身下的大和尚立刻双手合十，直接就要跳下来。

　　但一条锁链从后面飞了出来，缠绕在他的身上，把他给卷了回去。

　　“绝空，你太冲动了。”

　　龙娇娇身边的男子拽着锁链，拉住了那大和尚的身体。

　　“唐门精英弟子，唐延。”

　　龙娇娇在秦川耳边说道：“跟你上次在麒麟门遇到的那个水货唐门弟子不同，这个才是真正的高手。”

　　“嗯，我感觉得到。”

　　高手身上都是有一种独特的气质的，普通人感觉不到，但他现在是爆发的武痴的实力，怎么可能感觉不到呢？

　　“四大天王都在这里，这下可真的是热闹了。”

　　龙易坐在椅子上，依然翘着二郎腿，慢悠悠地说道：“真是好奇，我们四大天王当中，究竟谁才是最后的赢家呢？”

　　“我才不要当什么家主呢！”

　　龙唯吸着鼻涕说道：“姐姐当就可以了。”

　　“乖弟弟。”

　　龙莲摸着自己弟弟的头发，笑呵呵地说道。

　　“看来龙莲赢的牌面很大呢。”

　　龙易淡淡地说道：“好像我和龙啸的赢面就小了一点……唔，我都忘了，还有龙娇娇，毕竟秦川也是很强力的呀。”

　　“其实我实力很差的！”

　　秦川赶忙说道：“千万别把我算到里面，我就是来打酱油的！”

　　龙娇娇知道秦川是故意这么说的，这时候示弱才是最好的。

　　一旦露出略微强势的一面，恐怕就会被几个天王集火干掉了！

　　选择躲避战火，保存实力才是最优的方案！秦川虽然有时候冲动一点，但他绝对可不傻！

　　“呵呵，过度的谦虚，就是装B了。”

　　龙易一直是一副风轻云淡的样子，他继续抬高秦川的地位，故意让龙莲龙唯姐弟的注意力保持在他的身上。

　　“搞不好，这家主之位，还真会被你夺走呢。话说，龙娇娇，如果你当了家主，你会做什么呢？”

　　这龙易明显是丢了个陷阱出来让龙娇娇踩，这时候若是龙娇娇说，自己不想当家主的话，肯定会被人说虚伪。一个连这点气魄都没有的家主，也就不配当家主了。

　　所以，现在龙娇娇只有一种选择。

　　“革新。”

　　龙娇娇昂首挺胸，直接开口说道：“我会让龙家从里到外开始革新！”

　　“革新？怎么革新？”

　　“很简单。”

　　龙娇娇笑道：“首先废除影子制度，我要解放所有的影子！让他们重归自由！”

　　“胡闹！”

　　坐在监控室里的龙老爷子听到这句话，顿时咆哮一声，一巴掌拍碎了身旁的大理石桌面。

　　“真是个大胆的小丫头呢。”

　　火云邪神忍不住笑了起来，一边抠脚指头，一边说道。

　　“哼，她当不上这个家主的！”

　　龙老爷子说道：“龙家几千年的规矩！绝对，绝对不能变！”

　　龙娇娇不知道龙老爷子已经给她的争霸赛判了死刑，她继续高声说道。

　　“现在的龙家，不如说，就是一潭死水！所有的龙家子弟根本不求上进，完全依赖影子而生存！所以，想要龙家焕然一新，就必须要革除影子制度！”

　　“呵呵，唯独这一点，是龙家绝对不会允许的呢。”

　　龙易忍不住笑了起来。

　　“真是异想天开。”

　　龙莲也跟着冷笑，“废除影子？真是笑话！就算你死了，影子也不会被废除掉！”

　　“姐姐……废除影子制度是什么意思啊……”

　　龙唯懂得不多，于是问道。

　　“就是让你跟大和尚分开。”

　　“什么！绝对不行！”

　　龙唯大声喊道：“不会让你当家主的！我姐姐才会是家主！”

　　“哎呀，怎么办呢。”

　　龙娇娇笑了，“我也是你姐姐啊。”

　　“你才不是我姐姐呢！”

　　龙唯哼道：“龙莲才是！”

　　“真是个固执的小弟弟。”

　　秦川耸耸肩膀，“茶话会开完了，我们可以走了么？还是说，打算打一架再走？”

　　说着，秦川一伸手，那黑色的手镯立刻化作一把无柄的斧子，悬浮在他的身前。

　　这种双刃斧非常锋利，用至高剑意控制的话，就是一个真正的伤人利器。

　　“如果想开战的话，来吧，我不介意陪你们玩一玩。”

　　说着，他身前的斧子旋转了起来，仿佛带着可怕的死亡之风。

　　“何必这么着急呢。”

　　龙易说道：“我们之间还不到开战的时候，今天就算是先开个碰头会吧。下次见面的时候，可就不会这么简单了。”

　　“看来今天是打不起来了。”

　　龙莲眼神一直落在秦川的身上，“带着龙娇娇消失吧，不过，你们是我的猎物，小心被我找到哦！”

　　“那就看一看，到底谁是猎物，谁是猎人吧。”

　　秦川说着，左手一挥，那斧子忽然就飞到了龙莲的面前。

　　龙莲一步未动，而龙唯身下的大和尚突然伸出了手来，直接用手掌就接住了那旋转的双刃斧。

　　大和尚的手上闪烁着金色的火星，明显是摩擦出来的。

　　“罗汉金身。”

　　秦川眉毛扬了扬，“你是少林的十八铜人之一？”

　　“善了个哉。”

　　绝空捏着斧子，骂了一句，“突然攻击，搞毛线？”

　　得，看来是个不正经的大和尚。

　　秦川撇撇嘴。

　　“这么弱的攻击，也想对付我么？”

　　龙莲笑了，“秦川，看来你是给脸不要脸了。”

　　“主人，别刺激他……”

　　唐延一直有种不妙的感觉，现在听到龙莲这么说，那种不妙的感觉更加强盛了。

　　“看来……今天还有一种选择。”

　　秦川在嘴上点燃一枝香烟，另一只手举了起来，两根手指指着天空。

　　“把你们三个天王都斩杀在这里，好像也不错！”

　　武圣力量全开！

　　“龙象如来！”

　　强烈的真气通过至高剑意传入到了他的黑斧当中。

　　“须弥斧！”

　　在龙莲他们惊愕的目光当中，那双刃斧爆发出了耀眼的金光，接着遇风则长，不一会被真气凝固成了一把七八米长的金色巨斧！

　　不管是绝空，唐延，还是乐无心，这一刻全都警惕了起来。

　　这一招……绝对不是他们可以抵挡下来的……

　　这秦川……竟然还保留了实力么？

　　如此看来，四大天王……似乎应该联起手来对付他啊！

　　秦川也是发了狠，他打算直接就在这里杀掉三个人算了！

　　实力不需要保留，必须用绝对的力量镇压这些人！

　　“斩！”

　　秦川手指往下一压，唐延大惊，直接一把抱起龙莲，脚下不断踩出几个幻影，瞬间出现在另外一边。

　　“刷！”

　　那金色的巨斧直接从绝空的身上一闪而过，把他切成了两段。

　　龙唯掉了下来，整个人还在发傻，双腿瑟瑟发抖。

　　棒棒糖都掉出来了。

　　“先拿下一个。”

　　秦川说道：“下一个是谁？”

　　绝空，少林曾经的十八铜人之一，浑身上下铜头铁臂，刀枪不入，水火不侵。

　　他武尊的修为，但是现在却被秦川一招斩杀！

　　“该死！快逃！”

　　龙莲吩咐到。

　　唐延立刻丢出一条锁链，缠绕在龙唯的身上，把他也拉着一起逃走。

　　“我可没说要放你走。”

　　秦川的眼神落在了唐燕的身上，唐燕立刻一甩手，一百零八枚流星镖立刻向着秦川打了过去。

　　唐门高手，暗器功夫第一。

　　这一百零八枚流星镖是呈一种奇特的阵法，丢出来之后，如同天罗地网，一般的武者根本无法抵挡。

　　但偏偏他面对的人是秦川，他站在那里，直接一声金鳞破浪！

　　“吼！”

　　掀起来的气浪直接冲击出去，眨眼间把一百零八枚流星镖全给冲飞！

　　等灰尘散去的时候，那些龙家的弟子早就跑的无影无踪了。

　　就连龙易也带着自己的人趁乱走了，谁也不想惹秦川这个煞星。

　　秦川站在原地，吐出一道烟圈，慢悠悠地说道。

　　“现在，谁才是猎物？”


第361章 五步金环蛇

　　“都过去这么多天了，怎么谁也没出现。”

　　苗小萌正在跟牛排做战斗，他们这几天一直住在极乐岛上最豪华的六星级大酒店当中。因为要保护的关系，所以四个人直接都住在一个很大的总统套房里面。

　　极乐岛不愧是消费的好地方，秦川他们住在这里，一个电话，就会有各种各样的服务上门。

　　想吃东西也不需要出门，只要一个电话就搞定了。

　　这个位置是极乐岛最显眼的，但偏偏除了秦川他们之外，再也没有其他的人来住。

　　苗小萌一边吃她的晚餐，一边嘀咕道。

　　“太没劲了，要不我们去温室看看吧！”

　　她建议道。

　　“正好打发打发时间不好么？”

　　“当然不好了。”

　　秦川轻轻一拳敲在了她的头顶上，“休想打我们龙家的三翅蜈蚣的主意！”

　　“诶，我就是想去看看嘛，干嘛要这么小气。”

　　苗小萌撇撇嘴，“我还以为你很大方呢！”

　　“你正在用我的钱吃牛排，已经很大方了。”

　　秦川不客气地说道：“下次再说我小气，你可以天天吃泡面。”

　　“雅蠛蝶！”

　　苗小萌赶忙求饶，“还有两天呢，人家才不要吃泡面过活啦！”

　　“那就老实一点。”

　　秦川瞪了苗小萌一眼，龙娇娇在旁边说道：“小孩子嘛，你让着她一点。”

　　“就是就是，还是娇娇姐姐对人家最好了呢！”

　　苗小萌赶忙娇嫩地说道。

　　装你妹的萌！明明都二十多岁了！

　　秦川捂着额头。

　　“大概这些人已经怕了师父吧。”

　　张芯蕾说道：“所以都不敢来惹师父了。”

　　“或许吧。”

　　秦川也不好下判断，于是说道：“总之大家还是不要掉以轻心，而且尽量不要分散，免得被逐一击破。尤其是你，苗小萌同志，你若是乱跑被人抓了，我可不管你。”

　　“哼，才不会呢。”

　　苗小萌撇撇嘴，“我怎么可能会那么干呢，再说我连温室在岛上什么地方都不知道呢！”

　　说着，她伸了个懒腰，“啊，吃饱了就困了，洗个澡然后睡觉觉！”

　　秦川看了苗小萌一眼，然后对龙娇娇和张芯蕾说道：“你们也去休息吧，保持好精神，我估计他们明天或者后天会对我们下手，所以要养精蓄锐，准备迎接大战了。”

　　“好的。”

　　龙娇娇和张芯蕾都没反对，两个妹纸也去洗澡了。总统套就是大，光浴室就有三个，正好给她们三个人用。

　　秦川自己直接就坐在沙发上，盘腿打坐。稳固提升自己的实力，这才是最重要的。

　　他现在的麒麟劲已经练到了第三重，只要再努努力，往上练上去就好了。

　　练到第四重就正式进入武痴阶段了，第五重是武尊，第六重是武圣……而如果能练到传说中的第七重，就可以成为求败高手了！

　　任重而道远啊！

　　秦川从怀中拿出了那黑色的盒子，缓缓打开。

　　里面一颗金色的珠子跳了出来，慢慢悬浮在秦川的面前。

　　佛陀舍利。

　　不知道为什么，自从上次麒麟门大战之后，这颗珠子就一直这样了，只要一靠近自己，就会自己悬浮起来，好像磁铁一样。

　　秦川也搞不清原理是什么，这东西诡异的很，也不知道到底是怎么用的。

　　龙家是打算如何利用这东西呢？是利用某种方式来炼丹么？龙家据说会一门很厉害的炼丹术，只可惜秦川没学过，大概只有家主才学过吧。

　　不过秦川还是隐隐约约能在这佛陀舍利中感受到一股蓬勃的力量，只是这力量好像就是锁在了佛陀舍利里面一样，不可能吸出来。更别说吧这东西一口吞掉了，这可不是丹药，而是舍利啊，贸然吃掉的话，搞不好连胃都要给穿孔了！

　　当然，还用另外一种情况，就是被舍利里的力量给撑爆！

　　反正不管哪一种，都不是好下场。秦川不是那么冲动的人，研究不明白的话，他是不会随便吃这个东西的。

　　反正实力可以一步步修炼，没必要为了突然增加几十年功力什么的，贸然把命赔进去。

　　他叹了口气，又把佛陀舍利收了回去，然后继续打坐修炼。

　　不管如何，都要保持精神和体力最佳才行啊。

　　秦川进入了修炼的状态，月亮挂在了天空当中。

　　如此美的月色，有一个人却无心睡眠。

　　苗小萌醒了过来，看了一眼睡在自己身边的张芯蕾。

　　张芯蕾这丫头睡得很香，大概是因为有秦川在的原因吧。

　　“蕾蕾？”

　　苗小萌轻声呼唤了一声，对方没有任何的反应。

　　“嘻嘻……”

　　苗小萌笑了起来，偷偷从床上溜到地上。她身上只穿了一件小内内，没有胸衣，与童颜完全不符的一对暴露在空气当中。

　　此时已经顾不得穿衣打扮了，苗小萌直接套了件白色的体恤，套上粉色的运动裤，又摘下墙上挂着的黑色长衣，披在身上。

　　她备好自己的百宝囊，又悄悄拿出了那悬浮滑板。随后直接拉开了窗户，从窗口一跃而出。

　　他们住的是三楼，虽然不高，但一般人跳下来肯定也要受伤。

　　但苗小萌却踩在了悬浮滑板上，滑板产生一股排斥力，带着苗小萌的身体，放缓了下落的速度。

　　“哼哼，三翅蜈蚣，本小姐来了！”

　　苗小萌掏出了自己的手机，核对了一下位置。

　　她这几天虽然天天呆在酒店里，可也没闲着。虽然她武功不怎么样，但苗小萌冰雪聪明，在其他方面就有所建树。

　　比如驭虫术，比如计算机技术！她除了是一个苗疆蛊师之外，还是一个黑客高手！

　　她这两天就黑进了极乐岛的内部服务器里，找到了关于三翅蜈蚣的资料，还有温室的位置。

　　她现在就打算趁着夜色，去拿这只三翅蜈蚣了！等自己拿到了三翅蜈蚣，哼哼，恐怕千虫谷就要选自己当谷主了！

　　三翅蜈蚣可是最好的蛊虫了！

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是抓虫的小行家！”

　　一边用滑板滑行，苗小萌一边还哼起了歌来。

　　看的出来，她的心情的确很不错。

　　苗小萌滑行了十多分钟，最后在一栋建筑物面前停了下来。

　　这建筑物外表都是玻璃，但却都是钢化玻璃，十分坚硬。

　　就算是有人用导弹来轰炸这玻璃，也是炸不碎的！不只是如此，这里平时都会有守卫，不过现在是极乐岛的非常时期，所以守卫都撤了。

　　极乐岛上有很多龙家的研究产品，可惜自己时间不多，而且极乐岛上也不安全，否则一定要一一搜集一下！

　　苗小萌收起悬浮滑板，然后伸出手，敲了一下面前这钢化玻璃。

　　这玻璃实在是太坚硬了，只不过是敲了一下，自己的手指都疼了。

　　“哼哼，幸好我带了这个来。”

　　苗小萌从一个小布袋里抓出几只蚂蚁来，丢在了窗户上。

　　这几只小蚂蚁似乎很饥饿，直接撕咬起来，不一会，竟然把这玻璃啃出了一个很大的缺口。

　　这种蚂蚁最喜欢啃食金属，玻璃这些东西。不过这些都是西域沙漠中才有的物种，一度毁掉了几个文明古国。后来一些气候变化，慢慢就开始灭绝了。

　　几分钟之后，一个能容得下人通过的缺口出现。

　　苗小萌收起了自己的蚂蚁，直接走到了里面。

　　培育室在深处，苗小萌需要通过一条长长的走廊。但她没急着往前走，而是先从百宝囊里掏出一把烟雾来，往前一吹。

　　前方顿时出现了好几根红色的光线，这些是红外线激光。

　　苗小萌左右看了看，发现四周有几个暗门。一旦触发了红外线的话，那几个暗门恐怕就会打开，伸出某些武器来攻击自己吧！

　　“诶……这红外线还挺密集的……”

　　苗小萌叹了口气，不过转眼又笑了起来，“幸好我早有准备。”

　　说着，她掏出一个小竹筒来，对着前面一吹。

　　一道绿色的烟雾直接被吹了出去，眨眼间充斥在走廊当中。

　　苗小萌走入到烟雾里面，那些红外线好像失去了作用，苗小萌顺利通过了这走廊的考验。

　　她到了前面的培育室里，透过玻璃看到前面培育器皿里那只通体金亮的小蜈蚣。

　　“三翅蜈蚣！嘻嘻，你是我的了。”

　　苗小萌十分开心，自己千辛万苦来到极乐岛，就是为了这三翅蜈蚣！美好的未来人生啊，我苗小萌已经看见你了哦！

　　苗小萌已经给自己画上美好的未来曲谱了，她迫不及待地拉开了培育室的大门，就在这时候，一道红光突然飞了出来，向着苗小萌扑了过去。

　　“啊？”

　　苗小萌惊呼一声，她狼狈地从地上滚到一边，躲开了那红光。

　　等她稳下神来，定睛一瞧，顿时倒吸一口凉气。

　　那红光是一条一掌长的小蛇，身上大体是红色，但每隔一段距离就有一圈金色的小环。

　　“我去……怎么会碰到这么凶残的毒物……”

　　苗小萌冷汗都下来了，这小蛇乃是一种毒到了姥姥家的毒物，名叫五步金环蛇！别看它体型小，不过一掌长，但毒性可不小！从它毒腺中喷出来的毒液，只要一滴，就能放倒一只大象！

　　这下……可怎么办……


第362章 红吻蜘蛛

　　苗小萌也没有算到，这里除了三翅蜈蚣之外，竟然还有一个强悍的毒物，五步金环蛇！

　　为何叫五步金环蛇，意思是被这蛇咬了一口的人，不出五步，就会倒地身亡！

　　这种毒物太致命了！就算自己是千虫谷的人，也不能轻松应付啊！

　　但她还是下意识地从怀里掏了一把雄黄粉，对着身前洒了出去。

　　蛇怕雄黄，不过这只是对一般的蛇来说。而那五步金环蛇异常的剽悍，根本不畏惧这雄黄，反而被刺激出了脾气！

　　这条红色的小蛇如同红色的激光一样，穿过了雄黄粉，又瞬间到了苗小萌面前，一口向着苗小萌的脖子咬了过来！

　　“雅蠛蝶！”

　　苗小萌惊叫一声，但就在这时候，她忽然惊醒过来，灵机一动，从腰间拿出一个金丝小袋，然后丢了出去。

　　这金丝小袋也不知道用什么缝制的，五步金环蛇进去之后，挣扎了很多下，都无法挣脱出来。

　　“幸好有这金丝袋……”

　　苗小萌松了口气，这东西本来是打算用来收服三翅蜈蚣用的，没想到先给五步金环蛇给用了。

　　“那三翅蜈蚣怎么办……”

　　五步金环蛇的话，自己回去可以用炼蛊鼎慢慢修炼。但是三翅蜈蚣，如果没有金丝袋就拿不走了……如果跟五步金环蛇装在一起的话，两只毒虫肯定要厮打起来，到时候仅能剩下一只，那就真的太可惜了……而且按照常理来说，三翅蜈蚣肯定要弄死五步金环蛇的。自古以来，蜈蚣克蛇，这是不变的道理！

　　“诶……算了，明天再来偷三翅蜈蚣吧。”

　　苗小萌十分惋惜，但身为千虫谷的人，对毒虫是十分爱惜的。

　　她还是忍不住好奇心，走到了培育皿前，观察着里面的三翅蜈蚣。这三翅蜈蚣趴在一种特殊的液体里，一动不动，连触角都不曾抖一下。

　　一直看了十多分钟，它还是不动。

　　“哎呀！”

　　苗小萌忽然担心起来，“会不会是太久没人照顾了……死掉了？”

　　她伸出一根手指，轻轻敲了敲玻璃器皿，但三翅蜈蚣依然一动不动。

　　这条背上有一条金色纹线的小蜈蚣，静静地趴在那，好像早就死去了。它的背上生着三对透明的小翅，仔细看去，隐隐约约会发觉这翅膜上散发着一些七彩的光芒。

　　“多么漂亮的一条小蜈蚣啊……可惜死掉了……”

　　苗小萌叹了口气，她小心翼翼地打开了器皿，准备再检查一下这三翅蜈蚣。

　　没想到，她刚刚打开器皿，那三翅蜈蚣忽然化作一道金光，直接消失在苗小萌面前。

　　“啊！我竟然被骗了！”

　　苗小萌恍然大悟，那三翅蜈蚣竟然在自己面前撞死，骗的自己打开了器皿，放了它出来！

　　这小小的毒虫，竟然如此通灵！实在是可怕！

　　苗小萌一转头，看到三翅蜈蚣正拍着翅膀，往外面飞去。

　　“可恶，看我不抓到你！”

　　苗小萌一生气，也忘了什么是害怕了，忽略了三翅蜈蚣是比五步金环蛇更可怕的毒物，直接怪叫着，踩着悬浮滑板就追了上去。

　　靠着特殊雾气的帮忙，她再一次穿过走廊，追逐着那三翅蜈蚣。

　　三翅蜈蚣虽然体型小，但飞行速度很快。不一会，苗小萌就追着它来到了户外。

　　虽然因为夜晚的原因，三翅蜈蚣的踪影很难寻觅。但苗小萌的眼神也很不错，倒是能一直追着三翅蜈蚣的身影。

　　“往哪里跑，老娘今天必须抓住你！”

　　苗小萌的脾气也上来了，踩着悬浮滑板，不断追着三翅蜈蚣。

　　三翅蜈蚣好像在逗着苗小萌一样，不断左右飞舞，也不飞的太快，也不飞的太慢。

　　“可恶，竟敢戏弄我！”

　　苗小萌也发现了，她气的半死，自己竟然被一只蜈蚣给瞧不起了！

　　那三翅蜈蚣忽然加速，消失在苗小萌的面前。

　　“咦？跑哪里去了？”

　　苗小萌十分惊讶，怎么一眨眼就不见了？

　　“小朋友，这么晚还在外面乱跑，妈妈是要说你的哦！”

　　一个猥琐的声音响了起来，苗小萌转头一看，发现是一个龙家的男子，正站在旁边。

　　如果是秦川在这里的话，一定知道这人是谁。

　　龙涯，自己的堂兄，王婉茹的丈夫。

　　此时，龙涯的身边站着一个披着黑斗篷的男子，在他的身上，苗小萌闻到了熟悉的味道。

　　“千虫谷？”

　　“真没想到……千虫谷竟然还有其他的人偷偷溜上来了啊。”

　　龙涯的影子缓缓开口笑道：“呵呵，原来是苗小萌。你暗中给秦川通风报信，千虫谷已经视你为叛徒了。”

　　“哼！”

　　苗小萌心中冷笑，只要自己拿到了三翅蜈蚣，千虫谷还不屁颠屁颠地邀请她回去！

　　“龙先生，我要清理门户了。”

　　“放心吧，我不会插手的！”

　　龙涯桀桀一笑，“不过杀了这妞之前，能不能留她一口气……嘿嘿，我还没尝过小萝莉的滋味呢，今天可以享受一下了！”

　　“行，没问题。”

　　千虫谷的人扯掉了自己的斗篷，露出一张全是刀疤的脸来。

　　“我也想……尝尝这丫头的滋味呢。”

　　他舔了舔嘴唇，眼神里都是邪恶。

　　“可恶，两个王八蛋……”

　　苗小萌想骂人，那个刀疤脸她自然是认识的，对方叫韩标，千虫谷一个高手，追求过自己，不过被拒绝了。

　　没想到，他会趁着这个机会，要对自己下黑手！

　　“三十六计，走为上策！”

　　这时候不是在顾着三翅蜈蚣的时候了，苗小萌直接踩着悬浮滑板，转身就要离开。

　　“你能跑到哪里去？”

　　韩标笑了，拿出一支笛子来，放在嘴边慢慢吹响。

　　“啊！”

　　苗小萌腹部忽然剧痛起来，直接从滑板上摔了下来。

　　“难道你忘了么，你体内还有我们千虫谷的毒虫，我可以让它在你肚子里闹腾一番，虽然不会致死，但留下你还是没问题的。”

　　他一边说着，一边往前走，同时慢慢打开了自己的蛊盒。

　　一只红色花纹的蜘蛛从里面慢慢爬了出来，趴在了他的手背上。

　　“红吻毒蛛！”

　　苗小萌脸色都变了，这种蜘蛛也是很可怕的！攻击性很强，也很致命……最关键的，既然身为千虫谷的人，拥有了自己的本命蛊虫之后……恐怕就能施展千虫谷的压箱绝技了吧！

　　韩标拿出一小瓶药剂，滴出一滴在自己的花纹蜘蛛上面。

　　这红吻蜘蛛跳到地上，挣扎了几下，身形竟然不断地膨胀起来。

　　不一会，它就膨胀成了一只两米长，一米多高的大型蜘蛛！

　　一旁的龙涯都忍不住打寒战，虽然不是第一次看到了，但每次都会觉得恐怖呢。

　　千虫谷的秘术……实在是可怕啊。

　　苗小萌也紧张了起来，这就是千虫谷的终极蛊术，蛊奴！

　　这蛊奴是把千虫谷一种特质的药水滴在本命蛊虫上，这样一来，本命蛊虫就会变异膨胀，在短暂的五分钟内，让本命蛊虫膨胀几乎一百倍的体型！

　　这样就不能叫虫子了，而应该叫做怪兽了！

　　那巨大的红吻蜘蛛突然转过身去，喷出一道蛛丝，直接缠在了苗小萌的身上。

　　就像是要捕猎猎物一样，把苗小萌给捕捉了起来。

　　苗小萌拼命挣扎，但蛛丝的韧性可是非常好的，她根本挣脱不开。

　　“嘿嘿嘿……就乖乖做我的胯下女奴吧！”

　　韩标又舔了舔嘴唇，苗小萌已经成为了自己的猎物了。

　　蜘蛛拉扯着苗小萌拖了过去，苗小萌已经绝望了。

　　但就在这时候，一把黑剑忽然从天而降，如同下坠的流星，直接斩在了那蛛丝上面。

　　如此韧性强劲的蛛丝，却也被轻易地给斩断了。

　　苗小萌的身体滚落在旁边，同时惊讶地瞪大了眼睛，看着那突然出现的身影。

　　一个披着黑大衣的男子，轻飘飘地落了下来，踩在自己的剑柄上面，笑呵呵地看着对面的龙涯跟韩标。

　　“实在抱歉，这个丫头我留着还有用，所以暂时不能给你们。”

　　“秦川！”

　　看到秦川，龙涯下意识地身体一抖。

　　但看到身旁那巨大的蜘蛛，又微微安了一下神。

　　怕什么，自己可是还有这样强力的保镖呢！

　　“你来的正好，什么龙家克星，今天就让我把你干掉吧！”

　　“正好，你是我的目标。”

　　韩标也笑起来，“今天真是个好日子啊，接连两盘大餐送到了我的面前。”

　　“今天的确是个好日子。”

　　看着狼狈不堪的苗小萌一眼，秦川转过头来，眼中多了一点愤怒，“因为是你的忌日啊。”

　　“就凭你！撕碎他！”

　　韩标一挥手，红吻蜘蛛又转过身去，噗噗噗射出一大团蛛丝来，直奔秦川而去。

　　“这么黏糊糊的礼物，我可不喜欢啊。”

　　秦川说着，伸出右掌，往前一推。

　　掌风扫了出去，那射过来的一大把蛛丝全都被吹飞！

　　“啊，蛛丝怎么会飞回来！”

　　韩标有些吃惊，而红吻蜘蛛似乎是很讨厌别人挑战自己的霸主地位，它直接一转身，迈着八只巨大的爪子，向着秦川就奔跑过去！

　　这家伙跑起来，可不比一辆真的小汽车慢！

　　苗小萌又紧张了起来，秦川能对付得了么？这巨大化的红吻蜘蛛！


第363章 换一下吧

　　红吻蜘蛛跟小坦克一样，轰隆隆地就冲了过来！

　　而秦川站在原地，只是从自己的剑上跳了下来，好像根本不把这巨大的蜘蛛放在眼里一样。

　　“千虫谷的玩意，还蛮有意思的。”

　　秦川一边看着蜘蛛冲过来，一边笑道。

　　“不仅仅有意思，而且还能送你下地狱！”

　　韩标咆哮道，在他眼中，秦川似乎已经被自己的红吻蜘蛛给撕碎了！

　　而秦川望着那扑过来的巨大蜘蛛，忽然纵身一跃，直接跳到了跟蜘蛛脑袋平行的位置。

　　接着，他又是一掌打出去，直接拍在了蜘蛛丑陋的脸上。

　　“噗！”

　　就像是麻袋被打扁了一样，那蜘蛛的脸直接被压缩进了球一样的身子里面，接着整个被击飞出去，眨眼间飞出去十多米，最后撞在后面一栋房子上，撞碎了墙壁，带起了灰尘。

　　“呦。”

　　秦川轻飘飘地落回到自己的剑上，一只脚踢在空中，金鸡独立一样，慢悠悠地说道：“好像用的力气大了一点。”

　　“怎，怎么可能……”

　　韩标的眼珠子差点没飞出来，这么庞大的一只红吻蜘蛛，竟然被一掌给打飞出那么远！

　　武师都是这么变态吗？这是武师还是超人啊？

　　“喂喂，你的宠物好像不行了呢，你不去看看它么？”

　　秦川踩在剑上，问着对面的韩标。

　　“小红！上去撕裂他！不要怂！”

　　韩标直接就恼火起来，他咆哮一声，那对面的房子忽然爆炸一样，碎石乱飞。

　　那红吻蜘蛛撞碎石头，从里面爬了出来，身上都是血迹。

　　看来秦川那一掌，着实把它打的不轻。但动物都有变态一样的顽强生命力，这蜘蛛又向着秦川爬了过来，这一次速度更快，地面都带着一片灰突突的灰尘！

　　横冲直撞！

　　这是只属于怪物的招数！

　　而秦川这一次又跳了起来，他一跳四五米高，身形倒转，出现在红吻蜘蛛的头顶上。

　　“青麟大手印！”

　　青麟掌！

　　尤其是这一招大手印，乃是王安麒亲手传给秦川的绝学！

　　“轰！”

　　韩标感觉自己好像是听到了蜘蛛的惨叫声。

　　自己巨大化的红吻蜘蛛直接趴在了地上，和身下的地面一起陷落下去很深！

　　一枚巨大的掌印，印在那里，红吻蜘蛛的身体就算是再耐艹，也扛不住秦川这一掌！

　　它整个被压扁了，鲜血流淌的到处都是，腥臭的味道顿时充斥在空气里。

　　“我……我的小红……”

　　韩标跪在了地上，表情呆滞，似乎不敢相信发生的一切。

　　他的红吻蜘蛛啊……这可是他的宝贝！他在门派中的地位，都是靠了这只蜘蛛……现在，现在它竟然被一个人给活生生打死了？

　　而秦川一边吐槽这蜘蛛的名字，一边看了看自己的手掌。

　　一些细不可见的倒刺从手指末端伸出来，又收了回去。

　　这些乃是蜘蛛用来攀爬的东西，他触碰了蜘蛛，自然也得到了蜘蛛的能力。

　　他甚至还能吐丝……不过，吐丝的部位实在是太不雅了，这个能力还是忽略掉吧！

　　另外一个能力是对危险的感知……就像是蜘蛛侠一样，不过对于本身直觉就很强的秦川来说，这个只能算是锦上添花。

　　剩下的，弹跳力，还有力量都增大了一点……但这些也不算什么。对于武师来说，力量和弹跳力都可以通过修炼内劲来增强！

　　不过秦川曾经也研究过自己的能力，真想大大强化的话，有几种方案。一种是蝗虫，这种动物除了众人周知的啃食能力之外，其实弹跳力是最惊人的。以蝗虫的脚力来说，如果它是正常人的体型，可以一跳直接跳过一座大楼！

　　还有壁虎的再生能力，不过壁虎再生的是尾巴，自己就算是学来了，也不一定对四肢就有效，说不定还会长出一跳尾巴来！所以这个秦川不敢试验。

　　剩下的，秦川觉得电鳗的能力也不错。电鳗拥有电极的能力，靠着细胞转化出来的能力，也就是通过肌肉来发电！对于电鳗来说，20公斤的肌肉，就能发出860V的电压！而秦川的身体刻意锻炼过，浑身上下几乎都是肌肉，100公斤对正常人来说，可能就是个胖子。但对秦川来说，才是正常的体型！

　　换句话说，靠着秦川的肌肉来发电，足以发射接近5000V的电压来！这已经很恐怖了！

　　最不济，秦川还能选择蟑螂呢……蟑螂这种生物，虽然外号是不死小强，但它真正强悍的地方，是瞬间的爆发力！如果一只蟑螂，有人类那么高的话，他瞬间起速的速度是320KM/S。

　　比子弹的速度还要快！

　　不过蟑螂这种生物……多少心里会有点排斥！而且加速那么快，怎么停下来也是个问题。

　　人的身上又没装急刹车，秦川可不傻，不想用自己的生命来开玩笑！

　　但这些终究还是旁门左道，他现在一心练武，只想把自己的身体潜能开发到极致！

　　其他的，不管自己有什么样的DNA能力……在天道那样的超级高手面前，都是渣技能！

　　“还有没有更厉害的虫子，快拿出来啊！”

　　龙涯一个劲地催促着。

　　“没了……都没了……”

　　韩标已经完全绝望了，心如死灰。

　　没有了红吻蜘蛛，他就是一个渣渣。

　　“堂兄，ID卡呢？”

　　秦川一边走过来，一边对着龙涯伸出了手。

　　“秦川……ID卡什么的……就算了吧……”

　　龙涯干笑两声，说道：“你看……以前你在龙家的时候，我不是挺照顾你的么……”

　　“是啊，是挺照顾我的，连我的未婚妻都给娶了。”

　　秦川点点头，“这样的照顾，我实在是报答不了啊。”

　　“是，是她硬要嫁给我的啊！”

　　龙涯赶忙解释道：“秦川啊，堂弟啊，你说，我能缺女人么！要不是当年王婉茹她死缠着我，我也不可能娶她啊！而且，我想那会你离开了龙家，王婉茹也得有个好归宿对不对？堂哥也是为了你着想啊，你出去吃苦受累，你的未婚妻不能跟着你吧。我哪怕被你记恨，也要替你照顾好她，你要明白堂兄我的良苦用心啊！”

　　“是啊，那还真是要谢谢堂兄了。”

　　秦川捏了捏自己的拳头，“你还真是用心良苦啊。”

　　“有，有话好说啊……”

　　龙涯小腿肚子都在颤抖了，这秦川……为何连那么大的怪物毒虫都搞不定他啊！

　　什么千虫谷，说好的能干掉秦川呢！为什么，会变成这样！

　　自己竟然跪在了秦川的身前……不是应该他跪在自己身前才对吗？可是……为什么一切都颠倒了！一定是哪里出错了……

　　“龙涯，善恶到头终有报。”

　　秦川走过来，看着跪在那里的龙涯，缓缓说道：“就算没有王婉茹的事情，刚才你对苗小萌说的话，我也都听得清清楚楚。就凭你这些话，你就该死。”

　　“我错了……我真的错了……”

　　龙涯苦苦哀求道：“求求你放过我吧……我还要照顾婉茹啊，难道你忍心看婉茹这么年轻就成了个寡妇么？没有我，她在龙家根本就混不下去啊！”

　　“哦，这个你就不用担心了。”

　　秦川笑了，“就算有你，她在龙家也过不下去。”

　　“为，为什么？”

　　“因为龙家的家主，是我姐姐的。”

　　秦川说着，手掌直接抓在了龙涯的天灵盖上，他的五根手指如同利刃一样，直接刺入到了他的大脑里面。

　　白麟爪！

　　龙涯的身体轻轻颤抖起来，七窍开始流血。他一个普通人，如何承受得了这样可怕的招式！

　　“下辈子不要当龙家的人了。”

　　秦川收回自己的手，在龙涯的衣服上擦干净自己的手。

　　“救，救命啊！”

　　韩标早就没了斗志了，吓得撒腿就跑，跟兔子一样！

　　“别让他跑了！”

　　苗小萌大喊一声，“杀了他！”

　　对于这个人渣，苗小萌也恨不得他赶紧死！秦川手一指，那黑剑直接离地而起，瞬间洞穿了韩标的心脏。

　　“噗！”

　　最后黑剑带着鲜血，钉在了地上，韩标缓缓倒了下去，心脏被洞穿，已经死透了。

　　“怎么样，晚上出来好玩么？”

　　秦川收回了自己的黑剑，然后弯下腰来，笑呵呵地问着苗小萌。

　　“对……对不起……”

　　苗小萌跪在那里，撅着嘴巴道歉道。

　　“当！”

　　秦川轻轻弹了一下苗小萌的脑门，疼的苗小萌惨叫一声，额头都红了起来。

　　“疼！”

　　“你还知道疼！”

　　秦川狠狠瞪了一眼苗小萌，“知道疼就不会偷偷跑出来了！不长记性，不如我把你丢到海里喂鱼好了！”

　　“别……人家知道错了……”

　　苗小萌苦兮兮地说道：“而且人家也没拿到三翅蜈蚣……被它给跑了……”

　　“三翅蜈蚣？”

　　秦川伸出一根手指来，一只背上长着金线的小蜈蚣，正得意地摆着自己的触角。

　　“是这小东西么？”

　　“我擦！”

　　苗小萌都呆了，“它怎么在你那里？”

　　“我也不知道，刚刚开始就一直跟着我了。”

　　秦川说道：“我也不知道为什么，大概是跟我有缘吧。”

　　“可恶呀！”

　　苗小萌十分生气，“我辛辛苦苦救出来的三翅蜈蚣！竟然便宜你了！”

　　她忽然对着秦川挤挤眼睛，“我送你一条更厉害的五步金环蛇，你把它换给我好不好？”


第364章 上门

　　秦川没有理会苗小萌，把她拎回了酒店。

　　而这时候，在极乐岛的一座餐厅当中，十几个人坐在一起。

　　“今天是最后一天了吧。”

　　龙啸看了一下自己的手表，缓缓说道。

　　“没错……最后一天了……”

　　龙莲冷冷地说道，眼神中带着一丝凉意。

　　而龙唯坐在她的身边，手里捧着圣代，舔的正开心。

　　没有了大和尚绝空的保护，他也根本算不上什么四大天王了。要不是有龙莲愿意保护他的话，恐怕他早就被别人给做掉了。

　　“你竟然还带着这些累赘！”

　　龙啸看着龙唯身后站着的一群龙家弟子，忍不住皱起了眉头来。

　　“龙家不可能只有我一个人。”

　　龙易脸上挂着笑容，他正享受着一个女人的肩部按摩。

　　“我就算当上了家主，也需要这些人的支持。所以，我要保护他们。”

　　“不愧是龙唯，想的还真远啊。”

　　龙啸哈哈大笑，“不过现在看来，我们几个能不能当上家主，都不一定呢！”

　　“这不就是我们聚在这里的原因么？”

　　龙莲说道：“只要我们几个人联手的话，就算他秦川再强，也不可能是我们的对手！该死，如果不是绝空被干掉了，四大天王在一起，谁也挡不住我们！”

　　“没关系，就算只有我们三大天王也不要紧。”

　　龙啸说道：“再加上龙家其他的影子，对付一个秦川还不够么？我的艾伦一个人，就可以缠住他了！到时候，你们辅助进攻，就算他秦川再厉害，也得乖乖认输！”

　　“一群白痴。”

　　站在龙易身后的红衣杀手乐无心嘲讽地说道。

　　“什么意思？”

　　龙啸顿时不开心起来，“龙易，管好你的影子！”

　　“哎呀呀……这可怎么办……无心这个家伙可从来不听我的。”

　　龙易叹了口气，而乐无心削好了一个苹果，递给了龙易。

　　吗的，这两个基佬！

　　龙莲和龙啸两个人齐齐暗骂。

　　“我大概明白乐无心的意思。”

　　龙莲想了一下，“我们的确是挺傻的。这么多人，何必要跟秦川纠结。只要我们找两个人捆住秦川，剩下的人去杀掉龙娇娇，拿到她的ID卡不就解决了？”

　　“做这种事情，不好吧？”

　　龙啸皱着眉头说道。

　　“身为四大天王，怎么能做这种无耻的事情？”

　　“现在不是拼道德的时候。”

　　龙莲提醒龙啸，“别忘了，这次是选家主的！这个世界没有善恶，只有成王败寇！历史永远是胜利者来书写的，所以，胜利即是正义！”

　　“……”

　　龙啸无力反驳。

　　“拿到ID卡，再傻吊秦川之后，我们几个再决胜负吧。”

　　龙唯一拍手，把这件事情定了下来，“记住，我们的首要目标，是龙娇娇，接着才是秦川……”

　　“嗯……那么，我们这么办……”

　　龙莲开始出谋划策，众人聚在一起，听着她的主意。

　　而这时候，龙老爷子也坐在监控器前面，看似淡然，但眼神中有一种若有若无的担心。

　　“怎么了，担心你的龙家大业？”

　　火云邪神呵呵笑道：“我认识的龙枭涯，可不是这么优柔寡断的人啊。”

　　“呵呵，不管到了什么，我都是龙枭涯！”

　　龙枭涯笑了笑，“唯独这一点，不会改变。”

　　火云邪神没有说话，只是暗中摇摇头。明明不一样了，这老头还不承认。看来，一旦有了担子之后，人就不一样了。

　　以前没有负担的那个龙枭涯，才是真正的豪杰！

　　“明天就是决战了，你打算露面么？”

　　火云邪神问道。

　　“看情况吧。”

　　龙老爷子淡淡地说道：“如果一切顺利的话……”

　　而这边，秦川还不知道龙家的人已经联手给他织了一张大网。

　　他正坐在酒店里，看着面前一个冒着青烟的小鼎炉。

　　这小鼎炉也就两个拳头那么大，青铜打造，一个有点奇怪的牛头，八只兽足。

　　“这就是炼蛊鼎？”

　　秦川问道。

　　“嗯！”

　　坐在旁边的苗小萌点点头，然后打开了鼎盖，往里面放了一点特别的香料进去。

　　“这里面除了一些特别的毒草香料之外，剩下的就是那五步金环蛇，还有一些其他的毒虫。”

　　“有什么意义？”

　　“跟养藏獒一样，炼蛊也是如此。”

　　苗小萌解释了一下，“只有这样，才能让蛊虫更强大。当我的五步金环蛇吞食了其他毒虫之后，可以进化到五步金线蛇！到那时候，它的毒性会强一倍！而且我用药剂的话，它也可以暂时变大了，成为战斗蛊虫！”

　　“原来如此，昨晚见到的那只大蜘蛛就是这么练出来的啊。”

　　秦川若有所思地点点头。

　　“是啊，这就是我千虫谷的独门秘技呢，厉害吧，嘻嘻！”

　　苗小萌炫耀道：“要不要我帮你把三翅蜈蚣练一下呀！吞噬一些毒虫的话，说不定会能进化到四翅蜈蚣呢！”

　　“不必了。”

　　秦川看着趴在自己手背上的那只小蜈蚣，说道：“反正我也不指望它去战斗，才不用这种古怪的方法来对待它呢。你说对吧，小三？”

　　“我去……”

　　苗小萌差点没摔倒，小三……怎么叫了一个这么逗比的名字！

　　可怜的三翅蜈蚣啊……为啥你的主人不是我呢，而是秦川那个大逗比！

　　可怜的小三……不对，怎么自己也叫上小三了！一定是被秦川带坏的！

　　这三翅蜈蚣好像很喜欢秦川的样子，又晃起了自己的触角。

　　“可恶，感觉它好像在嘲笑我！”

　　“别闹，一只蜈蚣，怎么可能会嘲笑你。”

　　“它可有灵性了！”

　　苗小萌不服气地说道：“昨天我就被它给骗了！”

　　“能被一只蜈蚣给骗了，你也是奇葩，能跟大猩猩一分高下了。”

　　也听不出秦川是夸她还是损她。

　　“你们两个，能不能不要玩虫子了，好恶心。”

　　龙娇娇似乎有点怕虫子，坐得很远，还威胁秦川道：“这样下去，姐姐不跟你生孩子了哦！”

　　秦川激动起来，真的么！没有骗我么！

　　“只能人工授精了呢……”

　　我擦类！还是没跑偏啊！怎么就跑不出这个话题了么！咱们姐弟之间唯一的沟通渠道就只有生孩子了吗？

　　“为什么姐弟之间要生孩子？”

　　张芯蕾完全不懂，在一旁眨巴眨巴眼睛，明明是姐弟，怎么会生孩子呢？

　　“不是说，近亲生的孩子会是畸形儿或者白痴么？”

　　苗小萌赶忙捂住了张芯蕾的嘴巴，心说这丫头也太傻了，怎么什么话都往外问！虽然她有时候也莽撞，但她起码知道，不该问的东西就不能问！

　　这对姐弟之间，明显是有什么猫腻！真问出点什么不该知道的秘密来，被灭口了怎么办！

　　张芯蕾这小丫头，真是不长心啊，所以最烦小孩子了！

　　“好了，我去睡了，明天估计要有一场大战。”

　　秦川说着，直接盘腿坐在沙发上，一边小睡，一边打坐。

　　月亮落下，太阳慢慢升起。

　　龙娇娇她们几个女孩子已经起来，开始洗漱。

　　“今天是最后一天了，一切都要尘埃落定。”

　　龙娇娇若有所思地说道：“不知道家主的位置，会落在谁的身上。”

　　“有我在，我会全力辅佐你当上家主的。”

　　秦川觉得如果把龙家交给龙娇娇来打理，说不定真的可以从死水中换起一丝生机！

　　“我其实……对家主没有那么太多的执念了。”

　　龙娇娇叹了口气，“如果给我一个机会的话，我宁愿选择当年跟你们一起离开这里……或许，这样就没有这么多事了。”

　　“不用再追忆过去了。”

　　秦川递给龙娇娇一块面包，“吃点早饭吧。”

　　“嗯。”

　　龙娇娇点点头，就在这时候，秦川忽然眉头一皱。

　　“他们来了。”

　　“多少人？”

　　龙娇娇自然之道秦川口中的人是谁。

　　“三十多人。”

　　秦川说道：“蕾蕾，小萌，你们和龙娇娇一起躲到柜子里去。”

　　秦川说着，一伸手，拉开了后面的一个墙柜。

　　这墙柜拉上的时候和墙没什么两样，不仔细观察的话根本发现不了。

　　让龙娇娇她们暂时躲在这里，还能安全一些。

　　这是他们早就想好的方案，专门应对上门偷袭。

　　龙娇娇她们躲到了柜子里面，秦川拉好柜门，然后自己一屁股坐在了沙发上，点上香烟，等待着客人。

　　“砰！”

　　房间大门突然被撞倒，艾伦拎着盾牌，披着一身银甲，走了进来。

　　“把人家的门撞坏了，这钱可得你来赔偿啊。”

　　秦川弹了弹烟灰，说道。

　　艾伦永远都是一声不吭，他只是默默地拎起一把光锤。

　　“哎，怎么不说话呢，不知道的人，还以为你是哑巴呢。”

　　秦川摇了摇头，“没人和你说过么，这样是不礼貌的。”

　　“轰！”

　　光锤砸了下来，秦川带着沙发往后退了两米远，那光锤把地板砸出了一个窟窿，都能看到楼下的光景。

　　“年轻人，火气这么大。”

　　秦川问道：“专业的拆迁队出身么？”

　　“砰！”

　　艾伦根本不理会秦川，举着盾牌直接撞了过来。

　　秦川脚下一沉，一口气从脚下提到头顶。

　　“当！”

　　他一掌拍在艾伦的盾牌上，顿时发出一声敲钟般的闷响！


第365章 最后一关

　　“……”

　　艾伦倒退了几步，身子撞在墙上，直接把墙壁压出了裂痕来。

　　“哎呀，你的盾牌还挺硬的。”

　　秦川甩了甩手，笑呵呵地说道。

　　对方的盾牌虽然不知道是什么打造，不过上面有光明之力的加持，坚硬无比。自己的一招青麟掌，也没能打破这盾牌，反而只是震退了艾伦几步。

　　圣堂骑士，果然跟穿了龟壳一样啊！太特么的硬了！

　　艾伦拎着盾牌，重新调整状态，走了过来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　他每次脚步踩在地上的时候，都会发出这样的响声。

　　脚下的地毯被踩破，地砖被踩裂，可见艾伦施展出来的力量有多强。

　　“为何就你一个人，他们呢？”

　　秦川已经感知到，周围绝对不止艾伦一个人。但对方竟然只派出他来跟自己纠缠，肯定是别有心机！

　　“到底打的什么算盘呢？”

　　秦川的超声波忽然感知到了后面柜子里藏着的三个女人，心中忽然一沉。

　　原来如此。

　　“艾伦是吧？”

　　秦川也重新调整了一下自己的身体，然后笑道：“你觉得，我是什么实力？”

　　艾伦站在那，并没有出声回答，但却伸出了自己的大拇指，往下一指。

　　“哦？你的意思是，我比你低一级对么？”

　　秦川继续笑，“诶，为啥不说话呢，真不知道你是不是哑巴。”

　　说着，他拿出一枚丹药来，说道：“这个叫聚气丹，是千虫谷的东西，昨天我跟一个小丫头黑来的。”

　　艾伦站在那，不知道秦川是什么意思。

　　“这东西吃掉之后，可以短暂提升人的气劲爆发力，也就是说，服下它，我的真气会暂时提升十多倍，但却会因为释放的太快，而很快陷入疲惫无力。也就是说，这是一个短暂提升能力的方式，不过持续的时间很短，副作用很大。”

　　艾伦还是不能理解秦川是什么意思，难道他为了跟自己战斗，要吃掉这枚丹药么？

　　可是这样一来，如何应付之后的战斗？很快不就会力竭了么？

　　“不过呢，昨天从我的小朋友身上，学了一个新的能力。”

　　秦川看了一眼趴在酒店里用来装饰的那棵树上的三翅蜈蚣，然后笑道。

　　“我可以闭合自己身上的气门，留住我的气……也就是说，吃下一枚丹药，我能大幅度提高自己的能力，延长时间，还不会有副作用……”

　　说着，秦川把这枚聚气丹吞了下去。

　　这聚气丹进入腹中，整个身体立刻有了一种膨胀感！

　　那是真气在沸腾！

　　秦川立刻模仿蜈蚣的能力，闭合了自己身上的气门，留住了那些准备从气门中外放出去的气！

　　外家和内家武师有什么区别？

　　很简单，外家修炼的是自己的体魄，也就是俗话会所的，外练筋骨皮！

　　而内家武师练的是体内的真气，也就是俗话里的内练一口气！

　　内家功夫的武师会在需要的时候，从气门中释放自己的真气。比如护体罡气，就是释放出一定的气劲，围绕在自己的身体周围！

　　但不管是什么级别的武师，都无法闭合自己身体上的气门！所以在修炼内功气劲的时候，总会自然仪式一部分。现在秦川弥补了这个缺陷，他的修炼速度，只会比别人更快！

　　秦川打开麒麟脉的时候，实力是武痴。但他服下这枚聚气丹，可以在两个小时之内，暂时把实力提升到武尊！

　　这样一来，自己就可以跟这几个武尊级别的高手一战了！

　　艾伦显然已经没什么耐心了，他拎着盾牌，直接跳了过来，然后盾牌向着秦川再次压了过来。

　　“同样的招数，对圣斗士来说，可不能用两次啊！”

　　秦川中二了一下，同时双手往外一分。

　　“龙象如来·太极！”

　　艾伦的身体仿佛被牵引了一样，直接被秦川右手一搭，接着盾击的方向转到了一边！

　　“砰！”

　　艾伦的盾牌撞在了旁边的墙壁上，那墙壁直接被撞碎了，露出了外面的风景。

　　因为是最好的酒店，旁边就是大海，可谓是观海房。

　　艾伦惊讶了一下，但右手的光锤已经向着秦川砸了过去。

　　这艾伦的反应很快，应该是一个实战派的高手！千锤百炼！不过秦川很奇怪，在这个和平年代，他们圣堂骑士究竟有多少战争要打！

　　“当当当！”

　　秦川也不逊色，他立刻反击，两个人连续交手了几十招，不分上下。

　　就在这时候，艾伦忽然提着盾牌，整个人瞬间加速，带着一道银光，直接连人带盾撞在了秦川的身上。

　　秦川伸出了一只手掌来，挡在了盾牌上面。

　　他脚下的地板被踩裂，那艾伦的力量一点都不弱！虽然同为武尊，但在力量上，显然这个艾伦更强一点。明显是受到了圣光之力加持的效果！

　　不过秦川的武技，并不差到哪里去！

　　艾伦似乎是想把自己给撞到外面去，然后让剩下的人趁机过来找出龙娇娇吧。

　　想法不错，只可惜，自己不会让他实现啊！

　　秦川手掌抵在盾牌上面，真气从丹田提出来，通过掌心上的气门，一波一波，往外发泄。

　　“龙象如来·波纹！”

　　这是秦川发现的独特的气劲运转的方式，让气劲如同波纹一样震荡出现！以前他攻击的时候，气劲都是一鼓作气地发泄出去，这样虽然有不错的攻击效果，但使用100分的力量，能有效作用的气势只有60到70分左右。

　　但如果用这种波纹的方式来攻击的话，100分的力量，可以达到120，甚至更高的效果！

　　气劲一波波地释放出去，这震荡力强的可怕，艾伦的盾牌上立刻出现了裂痕！

　　他大吃一惊，而秦川的气劲波浪到了最大化，波的一声，盾牌四分五裂，他的身体被撞飞出去，砸碎了一面墙壁，摔在外面。

　　“很好。”

　　秦川满意地点点头，他深吸一口气，收住了自己的真气。

　　“才短短几天……竟然又有提升。”

　　一个声音出现在秦川的耳边，秦川转头一看，只见乐无心坐在窗户旁边，腰上挂着黑刀，手里还端着一杯红酒。

　　“看来龙家的BOSS真是小看你了呢。”

　　“怎么，不去找龙娇娇了么？”

　　秦川笑了起来，“她们都被我藏在一个安全的地方了哦。”

　　“应该还在这个酒店里吧。”

　　唐延站在被撞开的门外，身上披着一件大衣，他的暗器和傀儡都藏在其中。

　　“我们一直都在监视你们的行踪，昨天到今天，你们应该没离开过这里。”

　　“看来三大天王都聚齐了啊。”

　　秦川笑了起来，“龙家真是照顾我啊，竟然一次派出这么多高手来照顾我。”

　　“的确是很难得。”

　　唐延点点头，“说起来，我们都是十二护院之一，没想到你已经杀掉了一个护院了……唔，虽说那个和尚是最弱的。”

　　“十二护院，都是武尊的水平？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“当然不是了，我们四个人，只是中间这一档罢了。”

　　乐无心耸耸肩膀，“在我们之下，有四个武痴高手……而在我们之上……还有四个武圣高手呢。”

　　尼玛，龙家竟然还隐藏着这样的实力！四个武圣高手！

　　“其他三个人我们倒是不知道，毕竟没实力去见他们。”

　　唐延叹了口气，似乎有些遗憾，“不过，只知道家主身边的影子，也是其中一人。”

　　龙老爷子身边也有个武圣高手？

　　看来，自己征服龙家的道路，还很长啊！

　　“既然普通的方法已经对付不了你了，那就只有这最后一招了。”

　　唐延对艾伦说道：“使用吧，B计划。”

　　艾伦点点头，他站在那里，双手一起举着光锤，高高抬了起来。

　　光锤上面开始吸收周围的力量使得，秦川发现，四周的光芒正在不断地向着锤子上面汇聚过去！

　　这房间的光越来越黯了，明明是白天，却像是夜晚即将降临一样。

　　“搞什么飞机？”

　　秦川皱起了眉头，不知道艾伦到底玩什么。

　　他手中的锤子也越来越亮了，就像是一枚小太阳一样，而相对的，周围的光芒已经完全被吸了进去，陷入了一片黑暗当中。

　　“每次看到这一招……都不得不惊叹呢。”

　　唐延啧啧称奇。

　　“西洋的玩意，也蛮有趣的……”

　　乐无心也认同了唐延的话，而秦川心中那不好的感觉，也越来越强了！

　　蜘蛛的危机感应！

　　秦川毫不犹豫，直接一把拽下了柜门，然后抱住了龙娇娇，顺手又提着那两个丫头的领子，直接一纵身从墙洞中跳了出去！

　　“原来藏在这里么？”

　　乐无心眉毛一扬，“还真是最危险的地方，就是最安全的地方啊……诶，等等！”

　　他话还没说完，那艾伦的锤子已经狠狠砸在了地上。

　　一股力量立刻扩散了出去，艾伦脚下的地板直接被打碎了。

　　而这力量还在扩散，很快，就传递到了这酒店的一些承重墙上面！

　　承重墙被破坏，酒店也不能支撑下去，开始全面崩溃。

　　“天啊……”

　　龙娇娇在秦川的怀中，看到酒店轰隆隆倒塌的这一幕，整个人都惊呆了，“这，这真的是人类的力量么……”


第366章 天佑圣堂

　　因为艾伦的出手攻击，秦川他们住的酒店整个倒塌了。

　　此时他们站在酒店外面的广场上，看着面前的废墟，说不出话来。

　　“这下情况对我们不利了啊……”

　　秦川看着周围出现的人群，忍不住冷笑起来，“真是一个重大的欢迎会。”

　　“放弃吧。”

　　龙啸从人群中走了出来，劝道。

　　“我们这么多人，你没有胜算的。现在把ID卡交出来，起码你和龙娇娇都不会死。”

　　“那还真要谢谢你的好言相劝了。”

　　秦川笑起来，看着对面走过来的四大天王，还有那些龙家寻求庇佑的子弟们，慢慢说道。

　　“然后呢，你们几个人决定好了没有，谁才是龙家家主？”

　　秦川一句话，让本来稳固的团队出现了一个裂缝，不过，龙莲眼睛一转，立刻说道。

　　“这件事情，等我们拿到你的ID卡之后，自然会在做决定。别想用这种方法来离间我们，大家都不是小孩子了，怎么会上这种当呢？”

　　“说的对，所以你们现在的对手就是我喽？”

　　秦川把龙娇娇她们放在了自己的身后，然后拿出了黑剑，在地上慢慢画了一道黑线来。

　　“有什么的话，尽管冲着我来，如果我输了，ID卡我会给你们的。但你们谁敢过了这条线，我就会立刻杀了他！”

　　秦川拎着黑剑，目光如同锋利的刀锋一样，“勿谓言之不预也！”

　　“哈哈……就凭你……开什么玩笑……”

　　一个龙家心中不爽，嘲笑了几声。

　　“我答应你的条件，出招吧。”

　　龙啸点点头，龙莲和龙易也没反对。

　　“艾伦！”

　　龙啸一挥手，那圣堂骑士立刻又拎着光锤向着秦川冲了过来。

　　这家伙，力量极大，又有神奇的圣力加持，想和他打一架，胜负还真不好说……不过，谁让自己是开了外挂的人呢！

　　“唐延！”

　　“无心！”

　　没想到，另外两个人也同时吩咐了一声，唐延立刻对着秦川甩出了一百零八枚流星镖，那乐无心也站在旁边，伸手甩出一道红色的刀气！

　　三个武尊高手同时进攻，一般人估计是挡不住的。但秦川就站在那里，直接双手合十。

　　“龙象如来·金身！”

　　都是武尊的实力，就像是一个人挡住三个人的进攻一样，有金身的加持，秦川自信可以抗住！

　　在武尊的实力下，一尊金佛已经在秦川身上出现，护住了他的身体。

　　“当！”

　　圣骑士的光锤落在了秦川的身上，被金身挡住。

　　一百零八枚流星镖，还有红色的刀气也都打在了他的金身上，都被阻挡了下来。

　　三个武尊高手接连进攻，试图削弱秦川的金身。而秦川目前也只能苦苦抵挡，撑着自己的金身不被击破！

　　而就在这时候，一个黑色的身影掠过了秦川身边，擦过了黑线，向着龙娇娇扑了过去。

　　秦川眉头一皱，他直接抬起一脚，踢在了插在身边的黑剑上面。

　　那黑剑顿时飞了出去，直接贯穿了黑影的头顶，直接带着他的身体，钉在了后面一座雕像上面。

　　“勿谓言之不预也……看来，你们是不太相信我的话啊。”

　　秦川冷笑起来。

　　“去个废物有什么用！”

　　龙莲尖叫起来，“让艾伦缠着秦川，唐延，乐无心，你们去杀了那个女人！”

　　但是让龙莲惊讶的是，无论是乐无心，还是唐延，都没有去进攻龙娇娇，反而继续进攻秦川。

　　“听不到我的命令吗！龙易，快吩咐你的影子！”

　　“抱歉，主人。”

　　唐延一边投掷飞镖，一边继续说道：“这是一个武师的尊严。”

　　“什么武师的尊严，都是放屁！”

　　龙莲呵斥道：“不要拿我们的未来当游戏！立刻杀了龙娇娇！”

　　“再乱说的话……杀了你哦……”

　　乐无心的身影忽然出现在龙莲的身后，手中的黑刀抵在了她的脖子上。

　　龙莲吞了一口口水，说不出话来，只有冷汗在往下淌。

　　虽然她不是武师，但却能感受到来自乐无心的杀气。

　　他好像是真的……想要杀死自己啊……

　　“龙易……管，管好你的影子……”

　　龙莲只能对龙易发脾气。

　　“怎么办呢……”

　　龙易耸耸肩膀，“他从来不听我的话。总之，就由他们去吧。反正最后的胜利，是我们的。”

　　三个武尊高手围攻秦川，龙易感觉自己是胜利在握了。

　　“乌龟壳，早晚会破掉的。”

　　唐延释放出十八把连接着锁链的飞刀，从四面八方射向秦川，继续试图破开他的金身。

　　而乐无心也突然到了秦川的身前，化作一道欢迎，一连在秦川的身前切了十多刀。

　　“当当当！”

　　不知道多少火花在秦川的金身上炸开，但两个人好像都留有余力。

　　就在他们攻击的时候，艾伦倒退两步，然后又一次举起了自己手中的光锤。

　　四周的光芒向着他的锤子上汇聚过去，秦川眉毛一扬。

　　我勒个擦，这丫又要来那攻城锤一样的招式了！

　　如果真让他来一发的话，自己的金身，真不知道能不能撑得住！但现在又有唐延这唐门高手，还有乐无心这火云刀的传人在牵制自己，想要甩开他们，去扰乱圣堂骑士，根本不太可能！

　　他只能撑开自己的金身，看着那锤子向着他砸了下来！

　　“轰！”

　　锤子上面爆开了灿烂的光芒，就像是太阳光绽放一样！

　　秦川的金身开始冒出了裂痕来，随后慢慢破裂！

　　“咔嚓！”

　　最后就像是玻璃碎裂一样，金身直接化作了虚无，慢慢消失。

　　秦川的身体也被震退出去好几米，踩在了自己画出来的黑线上面。

　　秦川半蹲在地上，稳住了自己的身形。

　　“看来……只是防御的话，已经不好玩了呢。”

　　秦川说道。

　　“认输吧。”

　　龙啸劝道：“你已经没有机会了。”

　　“不好说啊。”

　　秦川重新站了起来，活动了一下身上的筋骨，“我已经玩腻了，接下来……请做好死亡的觉悟！”

　　他的眼神忽然变了，接着，他的身形瞬间到了圣堂骑士的面前，然后一掌拍向了圣堂骑士。

　　艾伦下意识地抬起双臂，挡在自己身前。

　　而秦川的手掌压在他的胳膊上，艾伦双臂往后一压，胳膊上的铠甲全部碎掉了。不只是铠甲，连身上的盔甲也一起跟着破碎，同时他身体倒飞出去，一连飞出去十多米，最后撞到了后面的墙壁上，把墙壁都给撞碎了。

　　秦川用波纹击退了圣堂骑士之后，又眨眼间到了唐延的身前。

　　“该死！”

　　唐延瞬间化作一道黑影，而他的傀儡代替了他，出现在秦川身前。

　　而秦川一巴掌直接扇飞了傀儡，同时一个龙吸水，把唐延给拽了回来，同时膝盖狠狠撞在了唐延的小腹上面，唐延顿时吐出一口鲜血，身子直接高高飞了起来。

　　“斩！”

　　乐无心的身体忽然出现在秦川身后，手中的黑刀直接斩了下来。

　　这一刀如同黑影一样，让人根本来不及躲闪。秦川的身体直接被斩成了两半，龙莲他们还忍不住兴奋，却发现这身体化作了残影，慢慢消失。

　　乐无心眉头一皱，快速转过身来，发现秦川正在他的身后。

　　他立刻挥起黑刀，准备向着秦川斩过去。而秦川动作更快，他一只手压在了乐无心的手臂上面，往下一推，让乐无心的刀根本挥不出来。同时，他手肘往上一抬，直接打在了乐无心的下巴上，立刻把乐无心给打的翻了个跟头，摔在地上。

　　一连击倒了三个武尊高手！

　　全场立刻安静了下来，气氛十分的诡异！

　　尼玛……他们没看错吧！

　　三个武尊啊！三大天王啊！

　　那秦川的实力应该也是武尊罢了，怎么可能一瞬间击败三个同等级的高手！

　　不说是别的人，就连乐无心他们也很惊讶。刚刚的一瞬间，秦川分明是通过他精湛的格斗技巧赢了自己！

　　“不可能！”

　　唐延不服气，他缓过起来，直接往空中扔出一把银针！

　　暴雨梨花针！

　　这些银针果然如同暴雨一样，向着秦川落了下来。

　　秦川一伸手，黑剑飞回到他的手中，被他化作了长刀。

　　一道道黑影不断闪烁，银针全部被秦川手中的黑刀给击飞！

　　同时，一道人影忽然向着唐延飞去，唐延大吃一惊，连忙又丢出傀儡挡在自己身前。

　　“刷！”

　　那黑影直接切断了唐延的傀儡，随后消失，而秦川却仿佛仍然站在那里没动过一样。

　　“火云刀……”

　　乐无心咬紧了牙关，果然，这秦川也会火云刀！

　　刚刚的一招是火云刀中的火云邪影，让刀气化作人影一样直接突进，代替本体进攻！

　　“NICE！”

　　而就在这时候，那艾伦好像兴奋了起来，直接伸出手，把头盔摘下来，丢到了一边。

　　一头金色的长发流淌出来，长发下是一张洋娃娃一样的漂亮脸蛋。如果硬说的话，秦川还以为自己看到了杰西卡·奥尔芭，没想到这艾伦竟然是一个如此漂亮的西洋女人！

　　尼玛，女怪物么！

　　“你很强，值得我全力一战。”

　　艾伦说着，伸手对着天空。

　　“神佑圣堂！战无不胜！”

　　一道金光忽然从天而降，照耀在那艾伦的身上！


第367章 姐姐咱别怕

　　啥情况？

　　秦川隐隐有不好的感觉，蜘蛛危机，这感觉肯定不会骗自己！

　　金光披在那那金发美女的身上，一件件金色的铠甲披在了上面！

　　很快，这艾伦已经换了一身漂亮的金甲，背后还有金色的金属翅膀伸出来。

　　尼玛，这是啥，黄金圣斗士么？

　　“这是神佑战甲！”

　　似乎看出了秦川心中的疑惑，艾伦娇声解释道：“我们继续！”

　　说着，她身体瞬间就到了秦川的身前，好像开了加速外挂一样！

　　“砰！”

　　这艾伦一拳狠狠打在秦川用来防守的胳膊上，秦川的身体倒飞出去，但他在空中就稳住了自己的身体。

　　还没等他收住脚步，艾伦再一次出现，同时一脚高高踢起，踹在秦川的下巴上，直接把他踢飞到空中。这还没有完，艾伦跟到了空中，双手和在一起，狠狠砸在了秦川的腰上。

　　“轰！”

　　秦川化作一道黑影，跟导弹似的，砸在了地上。

　　地面掀起了滚滚的灰尘，龙莲他们兴奋异常。

　　“成功了！”

　　“这下他死定了吧！”

　　龙家的人都开心的要死，碍眼的家伙终于被除掉了！

　　但艾伦一点都没有放松，她召唤出两把光锤，握在手中。

　　而这时候，一只腿从灰尘中扫过，掀起一道风浪，直接把灰尘给扫的干干净净。

　　秦川一只腿停在空中，身上一点伤都没有，只是有些灰尘。

　　“不错，这样才好玩不是么。”

　　“怪物啊。”

　　唐延手中扣着暗器，看着站在那的秦川，忍不住咋舌，“被我们三个人围攻，吃了艾伦那么多下攻击，竟然安然无恙！”

　　“大家都是武尊。”

　　秦川笑了，“只不过，我比你们身体结实一点罢了。”

　　“你这不是结实一点吧！”

　　乐无心也忍不住吐槽了，“就连格斗经验也比我们超出好多……”

　　“诸位功夫的确都不错。”

　　秦川先赞赏了一下，“只不过，实战经验是在少的可怜……唔，这么说也不对，艾伦小姐的经验应该更丰富一点吧。”

　　“哎，说起来，龙家的院子里的确是很无聊的。”

　　乐无心耸耸肩膀，“天天呆在院子里，哪有人跟我们打啊！不过，今天似乎能打个痛快了。”

　　乐无心说着，身子微微沉了下去，同时一只手拎着腰间的黑刀，另一只手压在身前，如同一个随时等待捕猎的猎人一样！

　　“不管结果如何，全力一战。”

　　唐延一甩手，两个女傀儡出现在身边，一个厉害的唐门高手，不仅仅只能控制一个傀儡而已！

　　“不要留手！”

　　艾伦这西洋美妞也举起了自己的两把光锤，背后的金色翅膀也闪烁着光芒。

　　这几个人，全都火力全开，准备进攻了！

　　“好！人生难得几回搏！今天就舍命陪君子，和你们走一遭！”

　　秦川也提起了自己的气力，两个小时，只有两个小时的武尊时间！现在已经过了大半个小时了，要珍惜自己的每一分每一秒才行！

　　三个人互相配合，又一次到了秦川的面前。

　　艾伦挥舞着两把光锤，乐无心甩着自己的火云黑刀，唐延自己和两个傀儡一起丢着暗器。

　　而秦川不慌不忙，他身后浮现着一尊金佛，那金佛身形并不大，只有两米高，但却同时伸着六只手臂，跟随秦川的进攻，抵挡着来自四面八方的进攻！

　　龙象如来·千手！

　　秦川已经善于利用自己的真气凝体，来进行更千变万化的攻击了！

　　两只手无法应付三个人的进攻？那就八只手！

　　这招早在特训的时候，跟自己师父王安麒就用过了！就连王安麒，在同样实力的情况下，也没办法应对自己这一招！

　　八只手，这根本就不是正常武师可以应付得了的！对于武师来说，更多的训练都是如何对付敌人的双手双脚，可不是要对付敌人的八手双脚啊！

　　而秦川特意训练自己的八只手臂的进攻方式，格斗方式已经成熟，所以才在实战中运用自如。

　　“砰砰砰！”

　　秦川一共八只手臂，外加两条腿，不断抵挡着三个人的攻击。

　　“他们已经缠住秦川了，你们去干掉龙娇娇！”

　　龙莲吩咐一个龙家弟子，他对着自己的影子点点头，那影子立刻拔出长刀，偷偷摸了过去。

　　但他还没过黑线，头已经滚落到地上。

　　乐无心的邪影慢慢消散，他冷哼道：“谁再敢打扰我们的战斗，我就送他上西天！”

　　连乐无心都发话了，剩下的人还哪里敢动。

　　“你的好影子！”

　　龙莲气的直跺脚，龙易却反驳道：“难道你的影子就听你的么？他要是想杀掉龙娇娇，以他的暗器手法，丢几个暗器过去不就解决了！”

　　“哼！”

　　龙莲无话可说，只能放任几个人去打了。

　　十分钟过去了，几个人之间还没有分出一个高低来！

　　“抱歉，没有时间陪你们继续耗下去了。”

　　秦川忽然退后两步，站在自己的黑线前面，然后缓缓说道：“这是最后一招了。”

　　“还有后手？”

　　乐无心他们纷纷皱起眉头来，唐延也开口说道：“刚刚全力打了这么久，就算是真气再雄厚，也该疲惫了吧！”

　　他们几个人真气消耗的都差不多了啊……这秦川体内的真气到底是多磅礴？难道内藏大海不成！

　　他们哪里知道，秦川坐拥麒麟脉，真气无穷无尽，要多少有多少！

　　为了击退这三个武尊高手，秦川现在动用了他的武圣力量！

　　一天三次，这是第一次！

　　“龙象如来……”

　　秦川的身后那金色的佛像遇风则长，不一会长成了一个十多米高的金佛！

　　“千手……”

　　这一次不再是八手了，而是真正的长出了密密麻麻的手臂来！

　　如果世界上有千手观音，那么秦川身后的这个就是千手如来！

　　三个武尊高手同时感受到了压迫感，额头上都是汗水。

　　“怎么办……要逃么？”

　　唐延擦了一把冷汗，问道。

　　“笑话……要逃你自己逃好了。”

　　乐无心也来了脾气，“我就不信了，他还能秒了我不成！我乐无心怎么说也是火云刀的天才传人！”

　　乐无心本来是一个很自信的人，毕竟他年纪轻轻，就已经练到了武尊的级别。对乐无心来说，天底下的青年才俊，没有谁是自己的对手！

　　他就不信，这秦川真的能击败他！

　　“大慈大悲掌！”

　　就在这时候，秦川忽然发动了自己的绝杀！

　　艾伦似乎意识到了什么，她双手的光锤并在一起，化作了一面三米高的光盾，挡在了身前！

　　“轰轰轰！”

　　接二连三的爆炸声！

　　那千手如来的手掌不断落在了光盾上面，虽然一时半会没能攻破，但艾伦的眉头却越皱越深。

　　“轰！”

　　一道巨大的气浪冲天而起，艾伦的盾牌直接告破！

　　三个人的身体直接被巨大的金色佛掌拍了几下，直接被击飞出去，狠狠摔在远处。

　　最后满地的灰尘，秦川身后巨大的金佛缓缓消失。

　　龙家的那些人已经全看傻了，尼玛，这是啥啊，武侠电视剧吗？

　　龙莲直接跪在了地上，她已经看到了躺在地上的唐延。

　　完了……这下全都完了……

　　什么希望都没有了……家主……好像离自己远去了……

　　啊……自己究竟是在忙什么啊……费尽心机，走到了这一步……还是……还是不行么？

　　那灰尘慢慢消散，秦川的黑大衣随风飞舞。他一只手插在口袋里，另一只手拿着火机，缓缓点燃嘴上的香烟。

　　“可以结束了吧。”

　　秦川说道：“不想死的话，都把ID卡交出来吧。”三个武尊此时全都昏了过去，已经算不上是战斗力了。剩下那些影子，根本就不够看！

　　“哦也！我们赢了！”

　　苗小萌兴奋地欢呼了起来，而对面的人全都垂头丧气。

　　“十秒钟。”

　　秦川说道：“十秒钟不把ID卡丢给我的话，那就准备下地狱吧。”

　　“我们给，我们给……”

　　这些人已经放弃了，秦川如此强大，他们如何能对付得了？

　　他们纷纷把ID卡丢给了秦川，就算龙莲不想拿，秦川手里的ID卡也够十五张了。

　　“感谢支持。”

　　秦川收好ID卡，对着这些龙家的子弟笑道：“记得给好评哦，亲们。”

　　龙家的子弟们一个个垂头丧气的，家主争霸赛他们算是扑街了。

　　如果龙娇娇当上了家主，会有他们的好果子吃么？

　　“龙娇娇，秦川，立刻到港口来，我的船在等你们。”

　　就在这时候，一个声音通过了扩音器，传遍了整个极乐岛。

　　秦川和龙娇娇对视了一眼，这声音明显是龙老爷子的。

　　这老头竟然也来了？

　　“啊，是不是你们的授勋仪式啊！”

　　苗小萌有些激动地问道。

　　“不知道，而且不知道是福是祸。”

　　秦川倒是很理智，“小萌，蕾蕾，你们两个先跟着我走，到了船附近找个地方等着。”

　　“好的。”

　　两个萝莉答应下来，现在秦川就是他们的主心骨。

　　秦川又看了一眼自己手下这些残兵败将，希望，最后一步能够顺顺利利的。

　　“姐姐，你怕么？”

　　秦川问着一旁的龙娇娇。

　　“不。”

　　龙娇娇反而说道：“姐姐现在……很兴奋……”


第368章 决不放弃

　　如果说龙娇娇不想当家主，那是不可能的。

　　她也一直幻想过，自己成为龙家家主的那一天！龙家手眼通天，权倾朝野，谁不想成为龙家的家主！

　　马云说过，要有梦想，没准哪天就视线了呢。

　　龙娇娇想过当家主，但她万万没想到的，是自己真的可以实现这个梦想。

　　虽然以前她想当家主，多少是替秦川拿回他失去的东西。

　　一艘很大的游轮停在港口上，龙家到底是有钱，连游轮都是奢华级别的。

　　“最后的难关就在这游轮上面。”

　　秦川看着巨大的游轮，然后吩咐苗小萌和张芯蕾。

　　“你们两个先在旁边的小房子里呆一会，我去会会龙老爷子。”

　　秦川一身豪气，带着龙娇娇直接登上了这艘游轮。

　　“秦先生，龙小姐，这边请。”

　　船上有身穿燕尾服的专业管家，恭敬地给秦川和龙娇娇带路。

　　“终于到了这一天了。”

　　秦川整理了一下情绪，他知道，今天的事情，肯定没那么容易的。

　　恐怕想当上家主，龙老爷子会是最后一道难关！

　　老顽固才是一堵真正的高墙！

　　“其实老爷子很公道的，也很遵守家族的规矩。”

　　龙娇娇倒是替老爷子说起好话来了，“我想，既然我们赢得了争霸赛，他一定会让出家主的位置来的。”

　　“你真的是太理想化了。”

　　秦川笑起来，“没想到我腹黑的姐姐也有这么幼稚的一面。”

　　“我哪里腹黑了！”

　　龙娇娇翻了个白眼，“人家还是纯真的小姑娘呢！”

　　秦川才想翻白眼，我靠，你还小姑娘！给我一刀算了！

　　“龙老爷子就在里面等你们，请进吧。”

　　站在船舱前，管家伸手做了一个请的手势。秦川跟龙娇娇点点头，抬脚进了这船舱里面。

　　因为是豪华游轮，所以进了船舱，是一个城堡一样的明亮大厅！秦川有种进入到泰坦尼克号里的感觉，那种气势感油然而生。

　　不过船舱里面的装饰并不是西洋式的风格，而都时中式，红木柜，太师椅，古色古香，如同让秦川回到了几百年前的华夏一样。

　　大厅中一共摆放了十二把太师椅，呈黑紫色，表面光洁，雕花讲究。在每一张太师椅的正面靠背上，都镶有一块由十二生肖图案构成的玉石。这十二把太师椅很有来头，名曰十二生肖红木镶玉太师椅。本来只有一套，珍藏在故宫博物馆里。而没人知道，其实在龙家，也有同样的一套。

　　那龙老爷子就坐在龙首太师椅上，旁边一个丫鬟侍奉着，缓缓品着一杯香茗。

　　“来尝尝，极品大红袍。”

　　龙老爷子并没急着聊家主的事情，而是让丫鬟送过来两杯茶水，“一些老朋友送的。”

　　真正的极品大红袍，产量极低！当年尼克松访华，周总理送了他四两大红袍茶叶，戏称这是华夏的半壁江山。因为当年大红袍属于历朝历代的皇家贡品，年产量不过就八两而已。

　　只有真正在权力巅峰的人，才能享受的一种极品茶叶。此时，就摆在了秦川和龙娇娇的面前。

　　“谢谢家主。”

　　龙娇娇伸出双手，接过茶水，不敢怠慢，喝了一口。

　　而秦川却没去接那杯茶水，而是直接问道。

　　“老爷子，何必用这茶水来点我，有什么话，你说就是。”

　　秦川心里明镜的，这茶水都是待客用的，龙老爷子分明是对秦川和龙娇娇说，你们是客，非主！

　　“呵呵，不愧是秦川，倒是看出了这茶水的用意。”

　　龙老爷子放下了自己的茶杯，淡然说道：“让你们来这里，就是告诉你们。家主的位置，你们就不要惦记了。”

　　“为，为什么？”

　　龙娇娇惊慌失色，赶忙问道。

　　“家主，我不是已经拿到了十五张ID了么！按照家族的传统，您应该把家主之位传给我啊！”

　　“的确，规矩是这样。”

　　龙老爷子点点头，摸着自己的胡子说道：“但是如果你当上了家主，恐怕，我们龙家的规矩，就要荡然无存了！”

　　“家主，我没觉得这有什么不对！”

　　龙娇娇据理力争，“时代已经不同了，我们龙家不能继续默守陈规！这样的话，早晚会被淘汰的！难道你没发现，龙家已经一代不如一代了么？”

　　“胡说八道！”

　　龙老爷子呵斥一声，“当年祖师爷算过一卦，我们龙家的气运长达五千年！只要尊重祖制，守规矩，我们龙家还会一直强盛下去！”

　　“五千年？”

　　秦川大笑起来，“老爷子，您老糊涂了吧！只要有我在，别说五千年了，我保证，五年之内，就能彻底搞垮龙家！”

　　“小娃娃，你口气太大了。”

　　龙老爷子也笑了，“我龙枭涯活了一辈子，什么样的人没见过。你这种不自量力的后辈，我也不是第一次见了。”

　　“安分一点。”

　　一个声音在秦川身后响起来，“不然小命难保。”

　　秦川冒出了冷汗，立刻一回身，却发现一道淡淡的残影从身后消散。

　　是什么人，竟然悄无声息地接近了自己的背后，又飞快地离开！

　　连自己的超声波都没有感应到他！这简直不可思议！

　　“秦川，我承认你潜力不错，但想当家主，你还差太远了。”

　　龙枭涯面色淡然，说道：“如果你当年能安分地呆在龙家，接受龙家的培养，现在的确会有当家主的资格。只可惜，你太愚蠢，自己放弃了这个资格！”

　　“我来不跟人施舍资格。”

　　秦川握紧了拳头，说道：“龙枭涯，龙老爷子，今天这家主，我还真就抢定了！”

　　他也发了狠，心说龙枭涯这老东西够无赖的，说好的事情，竟然说不算就不算了！他当这十五张ID卡是大风刮来的么！

　　“秦川，你未必太急躁了一点！”

　　龙枭涯哈哈大笑起来，“我也没说过，龙娇娇没机会当这个家主。”

　　“哦？”

　　听到事情有转机，两个人对视了一眼。

　　龙老爷子这是什么意思，欲扬先抑？

　　他也不是玩这个的性格啊，这老头到底打的什么算盘？

　　“秦川，我知道你实力不错，但现在的你，别说战胜我，连我的影子，你都打不过！”

　　龙枭涯很不客气地跟秦川说道：“我知道你怎么想，大不了跟我拼个鱼死网破……只可惜，你连鱼死网破的资格都没有！”

　　虽然不想承认，但秦川不得不认同这龙老爷子的话。

　　刚刚背后说话的那个人……就已经让他毛骨悚然了！

　　就算是杨婵那样的武圣高手，也逃不出他的超声波感知！对方是什么级别？求败？不太可能吧……这个世界上哪里有那么多的求败高手，有一个天道，已经是变态了！

　　而且如果是求败的话……给自己的压迫感应该更可怕……那么……很有可能，对方是一个武圣巅峰的高手！

　　龙枭涯就是龙枭涯……连影子都是这么叼炸天的……

　　“说说你的条件吧。”

　　秦川很理智，询问龙枭涯。

　　“条件很简单。”

　　龙枭涯指着龙娇娇说道：“龙娇娇，若是想当龙家家主，立刻断绝和秦川的一切关系，一切来往！你要发誓，从此再也不见他，否则你们两个千刀万剐，五雷轰顶！”

　　龙娇娇听到这话，顿时倒退一步，花容失色。

　　“老爷子……您这是何必呢，再怎么说，秦川都是您的孙子啊……”

　　“我龙枭涯从来没有这样的逆孙！”

　　龙枭涯大声说道：“秦川跟我龙家也没有一点的关系！你现在只有两条路！要么断绝跟秦川的关系，成为龙家家主！要么，放弃龙家的一切，跟秦川一起滚出龙家！”

　　“为，为什么会这样……”

　　龙娇娇浑身都透露出一种无力感，“难道从一开始的坚持……就是错误的么……”

　　“要怪只怪你信错了人！”

　　龙枭涯不客气地说道：“秦川并不值得你信任，也不值得你这么期待！从一开始，你就应该跟龙家一条心！龙娇娇，你是个聪明人，我想，你应该知道怎么选择。”

　　一个是权倾天下的龙家家主的位置，另一个是自己没有任何血缘关系的弟弟。

　　两个摆在龙娇娇的面前，让她去选择。

　　“其实早在苗小萌练蛊的时候，我就已经有这种感觉了。”

　　龙娇娇忽然笑起来，笑容中充满了无奈，她说道。

　　“我感觉，在我们龙家，也根本不存在什么亲情。就像是练蛊一样，我们总在试图争一个你死我活，想成为龙家家主，就要踩着兄弟姐妹的尸体爬上来。这种尔虞我诈，这种血淋淋的日子……我真的受够了。”

　　“你想怎么样？”

　　龙枭涯皱起了眉头来。

　　“如果想当上龙家家主，要连唯一的弟弟都舍弃的话……那么这家主，不当也罢。”

　　“……”

　　龙枭涯愣了一下，他没想到，龙娇娇竟然真的拒绝了他！

　　“秦川，我们走吧。”

　　龙娇娇伸出手来，轻轻拉住了秦川，“这个地方……我一分钟都不想呆了……”

　　“姐姐……”

　　说不感动，是不可能的，秦川下意识地握紧了龙娇娇的手。

　　“不过……这个家主，我可没想过要放弃！”


第369章 有本事追我

　　“这个家主，我可没想过要放弃。”

　　秦川的目光落到了龙枭涯的身上，“既然你不想给，那我就只能明抢了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　龙枭涯大笑起来，好像在听一个最好笑的笑话。

　　“你怎么抢，你抢得了吗？”

　　“不试试又怎么知道呢。”

　　秦川说道：“反正我们是按照规矩进来的，只要我们出去宣布自己是家主，没人会反驳我们。不过，龙老爷子，你就只能留在这里了。”

　　“你想杀了我？”

　　龙枭涯笑的更开心了，“秦川，我看你是真有点不知道天高地厚了，跟你那废柴爸爸没什么区别！果然，垃圾就是垃圾，烂泥就是烂泥，永远扶不上墙！”

　　龙枭涯忽然眉头一皱，整个人跳了起来，落到后面。

　　他刚刚坐着的太师椅，直接四分五裂。

　　“龙老爷子……你可真是喜欢激怒人啊……”

　　秦川站在那里，伸着右掌，缓缓抬起头来，眼中放出了浓浓的杀气。

　　同时，空中又出现一股杀气，向着秦川压迫过来！

　　“不需要你动手！”

　　龙枭涯呵斥一声，“不知死活的东西，就让我龙枭涯亲自教训教训你！”

　　说着，他站在那里，对着秦川勾了勾手指，“我让你三招！你随便打！”

　　“龙老爷子真是太客气了。”

　　秦川身形一闪，忽然出现在龙枭涯身前，身在半空，左脚抡起一道半月，狠狠向着龙枭涯的脑袋砸了下去。

　　“那我就却之不恭了！”

　　秦川一记黑麟腿，如同挥着一把斧子一样，脚跟直接砸在了龙枭涯的头顶上。

　　没想到，龙枭涯只是微微歪了一下脖子，就用脑袋顶住了秦川这一脚，整个人屁事没有！

　　秦川并没有感觉到龙枭涯用了什么护体罡气，但他身体结实的如同铁塔一般！

　　这龙枭涯，练的什么功夫？

　　“龙象如来·波纹！”

　　秦川收回自己的脚，转身一掌，带着波纹力量，拍在了龙枭涯的胸口上。

　　波纹是专门用来破人家的防御的，秦川认为龙枭涯身上应该是有某种特殊的防御方式，只要自己能摧毁，肯定能打到他吐血！

　　但秦川感觉自己好像拍在了一块铁板上，龙枭涯纹丝不动，反而自己被震退了一步，手掌发麻。

　　“怎么，刚才叫的那么欢，结果只有这点实力么？”

　　龙枭涯呵呵笑道，看着秦川的眼神，分明带了一丝不屑。

　　“感觉到差距了么？”

　　龙枭涯又一次问道：“一直以来不想杀你，只是不屑于碾死一只蚂蚁而已。可怜的小虫子，你还剩下一招，一招之后，就是你的死期！”

　　秦川心中虽然有点恐惧，但很快被他压了下来。他没有急着出招，而是思考着该如何能在下一招得到应有的效果！

　　“一招之后，我不但要杀了你，还要杀了龙娇娇！你们选择错了，下场只有死！”

　　“哼！”

　　秦川觉得这龙枭涯真的是无可救药了！

　　大概，在他心中，只有他自己！

　　体内的武圣力量被调动出来，秦川双手合十，接着身后慢慢凝聚出一尊金色的巨佛！

　　那巨佛身高十多米，直接撑破了这船舱的天花板，伸到了外面去！

　　巨佛也是双手合十，跟秦川的动作一模一样。

　　而秦川带着巨佛，缓缓移动双手，掌心凝聚着强大的真气！

　　“龙象如来……”

　　秦川的气势压迫在龙枭涯的身上，但龙枭涯却不为所动。

　　金佛的身上缠绕着一条金龙，那金龙咆哮一声，伴随着秦川的动作，直接翻腾了出去！

　　“降龙！”

　　跟丐帮学来的降龙掌，天下至阳，应该能克制龙枭涯了吧！

　　那五爪金龙直接一头撞在了龙枭涯的身上，顶着他的身子，好像要把他给掀飞一样！

　　但龙枭涯依然站在那，如同脚下生根，完全不在意金龙的冲击。

　　最后，他手臂一挥，竟然直接把这金龙给击溃了！

　　望着烟消云散的金龙，秦川嘴里发苦。

　　尼玛……这龙枭涯，实力有点逆天了吧！就算是杨婵，也不可能正面吃掉自己这一招的！

　　这老家伙……绝对已经是武圣巅峰的实力了！而且，他身上拥有一种可以强化肉体的功夫！这门功夫应该不是把真气释放到体外，用罡气保护身体，而是把真气遍布在自己的每一寸皮肤上面，让整个人就跟铁人一样！

　　“三招已过。”

　　龙枭涯嘴角浮起笑容，“深呼吸一下吧，因为马上你就无法呼吸了！”

　　他说着，一拳向着秦川砸了下来。

　　秦川脚下踩了个冥步，几乎是贴着龙枭涯的拳头躲了出去。

　　但他身子在半空中直接旋转起来，最后跟炮弹似的，撞在了后面的船舱墙壁上面，砸出一个深坑！

　　虽然没有碰到龙枭涯的拳头，但他的拳风依然压迫在了秦川的身上，直接把他给击飞了。

　　同时，龙枭涯打中的地板直接裂开来，一道深深的裂缝扩散出去！

　　船舱侧面因为裂缝开始往里面灌水，整艘船开始一点点下沉。

　　一拳打漏一艘游轮！龙枭涯的力量，可见一斑！

　　“这擒龙诀，本来也是要传给你的。”

　　龙枭涯站了起来，看着对面从墙壁碎石里爬出来的秦川，冷笑道：“只可惜，你不争气，自甘堕落！也罢，今天就用这擒龙诀葬送了你！”

　　擒龙诀么？

　　秦川爬了起来，深吸一口气，擦掉嘴角的鲜血。

　　刚刚龙枭涯一拳，打的他五脏六腑都乱了套了，如果不是有原虫病毒帮忙，恐怕他真的要直接去见马克思。

　　“躲的不错。”

　　龙枭涯晃了晃自己的脖子，明明是一个看上去有些瘦弱的老头，这一刻却霸气凛然。

　　他漫不经心地说道：“刚刚一招，是冥府的冥步吧。没想到，你跟这冥府还有点关系。”

　　“一般吧。”

　　秦川笑道：“也就见过一面而已。”

　　“不管你认识谁，今天都保不住你！”

　　龙枭涯咆哮一声，身体瞬间到了秦川面前，同时一拳打在秦川格挡的双臂上面。

　　“砰！”

　　秦川身体倒滑出去三四米，最后稳了下来。

　　龙枭涯眉头一皱，闷声说道。

　　“擒龙诀？你什么时候学会的？”

　　“你猜。”

　　秦川甩了甩有些酸麻的手臂，这龙枭涯的一拳果然不是盖的！

　　如他所想，擒龙诀果然是一门用来强化肉身的功夫！把擒龙诀调动起来，自己快赶上铁人王进喜了，身体强化了不知道多少倍！

　　龙家不仅仅是医学世家，更是把医术融合了武术，用来强身健体，把自身机能潜力调动到了极致！

　　擒龙诀把真气打散，散布到身体的每一个细胞当中，让人体的防御力和力量都强化了十倍不止！

　　“给我乖乖说出来！”

　　龙枭涯说着，身体一震，身上的衣服直接化成了碎步。

　　他瘦弱的身体忽然开始膨胀，眨眼间，变成了一个满身肌肉的壮汉！如果不看他的脸，真不知道这人会是一个八十多岁的老头！

　　“秦川，就算是擒龙诀，也救不了你了！”

　　龙枭涯高高跳了起来，然后一脚向着秦川踩了过去。

　　武圣巅峰的力量，秦川可不敢正面冲突！刚刚一拳，龙枭涯因为轻敌也没用全力，所以自己才能算作“轻松”地挡了下来！

　　但是这一脚……秦川感觉到了一股末日般的力量！

　　如果这一脚踩在自己身上……会死的……

　　秦川踩了个冥步，身体拉出一道残影，瞬间出现在十多米外的地方！

　　这一次冥步被他运转到了极致，几乎赶上瞬息移动了！

　　龙枭涯也没料到秦川躲得这么快，最后一脚把地板给踩爆，直接踏在了下面的船底钢板上！

　　“当！”

　　那钢板直接被龙枭涯一脚给踩得凹陷了下去，之前漏水的地方现在漏的更凶了！

　　“怪物……”

　　龙娇娇脸色苍白，她也是第一次看到龙枭涯的力量。

　　明明是个老头……为何有这样强大的实力！人类的话，不应该有这样可怕的力量吧！

　　“他是已经超越了人类的存在。”

　　一个穿着背心裤衩，踩着拖鞋的老头出现在龙娇娇身后，他伸出手来，拎着龙娇娇的领子，直接把她拉出了船舱，站在了外面的港口上面。

　　“里面的战争已经不是你能参与的了，站在这里观战吧。”

　　老头说完，身形又消失了。

　　这人是谁？龙娇娇心中暗想，难道是龙老爷子的影子么？可是……他的影子有点太挫了吧……

　　龙娇娇无力吐槽，而此时秦川正狼狈躲着龙枭涯的追击。

　　龙枭涯现在跟吃了药一样，身材高大强壮，一身的肌肉块，连连出拳，向着秦川打过来。

　　秦川不好正面抵挡，只能四处躲闪。而龙枭涯的拳头落在船身上，不断把船身打出一个个凹坑，估计不一会就能拆掉这艘游轮了！

　　到底是有钱人，这么牛掰的游轮被拆了，一点都不犹豫，也不心疼。

　　“小虫子，你以为你能躲到哪里去？”

　　龙枭涯几次没打中秦川，十分不爽，咆哮一声。

　　“我有病啊，站在这给你打啊。”

　　虽然学了擒龙诀，秦川也不敢正面跟一个武圣巅峰的高手对抗，“有本事追上来！”


第370章 大战龙枭涯

　　“你以为你逃得出我的手掌心么？”

　　龙枭涯冷笑道：“这艘游轮，就是你的墓地！”

　　说着，他看着对面的秦川，忽然张开嘴，深吸一口气，随后咆哮一声。

　　“啊！”

　　巨大的声波直接充斥在船舱当中，秦川捂住了耳朵，他本来就是超声波感知，现在龙枭涯这一嗓门又大的很，直接让他耳膜都破了，鲜血流淌出来。

　　脑海中一片嗡嗡嗡的声音，随后四周陷入了彻底的干净！

　　暂时性失聪！

　　这一下，给秦川的打击可不小，没等他回过神来，龙枭涯已经到了他身前，抬起一脚来，狠狠踢在他的肋骨上。

　　“砰！”

　　秦川的身体直接化作了炮弹，轰在了后面的墙壁上面。

　　“轰！”

　　那钢铁墙壁凹进去一个人形，在船外面能够清晰地看到凸出来的一部分，触目惊心。

　　“砰砰砰！”

　　船舱外面又看到了好多拳印，一个个就像是事先锻造出来的一样，十分清晰。

　　龙娇娇满脸的担忧，秦川真的能打败龙枭涯么？

　　不只是他，现在连秦川都有了这样的疑惑……自己真的可以击败龙枭涯吗？

　　这个男人真的是太强了……自己和他根本就不是一个级别上的！偏偏这种差距，又不是努努力就能弥补的！

　　“噗！”

　　他吐出一口鲜血后，重新站了起来。

　　如果不是擒龙诀和金身一起护着自己的身体，可能早就被打爆了！

　　而因为原虫病毒的修复，秦川的听力也慢慢恢复了。他听到了龙枭涯嘲笑的声音，他对自己仍然是不屑一顾。秦川，争口气，不就是一个龙枭涯么，难道他是神不成！

　　“废物，你永远都是废物！”

　　龙枭涯毫不客气地嘲讽道：“不如自己了断了自己，也省的我多费力气！”

　　秦川一声不吭，他直接抽出了黑剑，然后丢到了空中。

　　至高剑意！

　　黑剑分出了一排排的剑影，辅助秦川，向着龙枭涯飞射过去。

　　而龙枭涯似乎并不怎么在意，任由那些剑影落在他的身上，叮叮当当弹起红色的火星来。

　　他身负擒龙诀，自然不把这些剑影放在眼里。不过秦川也没打算靠这个就击败龙枭涯，他平复了一下伤势之后，直接踩着冥步，仗着自己身法灵活，不断靠近龙枭涯，接二连三向他进攻！

　　“呵呵，竟然还不死心，好，就让我亲手断送你！”

　　龙枭涯不断挥舞着拳头，想把秦川一拳打爆！

　　但秦川靠着自己超强的感知能力，还有冥步，不断躲闪着龙枭涯的拳头，让他的攻击一次次落空。虽然还会被龙枭涯的拳风擦中，但在擒龙诀和金身的帮助下，秦川还能坚持得住！

　　秦川感觉，他现在就像是走钢丝的艺人。不过钢丝下面，是万丈深渊！只要一个不小心，就会掉下去，粉身碎骨，万劫不复！

　　“砰！砰！砰！”

　　秦川每次贴到龙枭涯的身边，都会一掌打在他的胸口上。

　　但秦川的攻击对龙枭涯来说，不痛不痒，他根本就不在乎，随便秦川打。

　　“就这也叫攻击么？”

　　龙枭涯冷笑连连，“还是在给我挠痒痒？”

　　“……”

　　秦川不回答，只是默默地一次次贴上来出掌。

　　龙枭涯抓住秦川的一个空隙，一拳打在了他的小腹上面。

　　“砰！”

　　秦川的身体直接被打的高高飞起来，撞塌了天花板，直接飞到了外面的空中去。

　　“秦川……”

　　龙娇娇提心吊胆，看着飞到空中的秦川，却无力帮忙。

　　而龙枭涯也一跃而起，在空中一脚向着秦川砸了下来。

　　但秦川在空中忽然一个转身，接着小擒拿手，缠住了龙枭涯的腿，整个人锁住了他的关节，随后压着他的身体，一起往船舱里面坠落下去。

　　“滚开！”

　　龙枭涯一声咆哮，身体爆发出惊人的气劲，直接把秦川给撞飞出去。

　　他的身体砸在了船舱的墙壁上面，半天都滑不下来。

　　“哼，以为能赢了我吗？”

　　龙枭涯不屑地说道：“难道你还没见识到我的力量？”

　　他说着，提起一口真气来，凝聚在自己的右脚上。

　　这龙枭涯的右小腿往下，就像是被感染了一样，很快完全变成了黑色！不知道的人，还以为这是一块黑色的腿部雕像！

　　只有秦川明白，那是真气凝聚到了极致的表现！

　　危险……很危险……

　　“让你见识一下，什么叫做龙家的愤怒！”

　　龙枭涯说着，一脚狠狠踏在地面上！

　　“轰隆！”

　　一声闷响！

　　在秦川惊讶的目光中，这船底竟然缓缓裂开，一艘豪华游轮，彻底变成了两截！

　　海水疯狂地灌进来，游轮从中间折断，随后撅了起来，慢慢向着海水中沉下去。

　　秦川纵身一跃，跳到船尾上，这部分还没有被淹没。

　　龙枭涯也跟着跳了上来，嘴角挂着得意的笑。

　　“怎么样，见识到我的力量，该知道恐惧了吧！”

　　“力量是很强。”

　　秦川不得不赞叹，“不过更让我惊叹的，还要数龙老爷子您的财大气粗！”

　　“哼，不过是一些身外之物而已。”

　　龙枭涯毫不在意地说道：“只要龙家还在位，这些东西，要多少有多少！所以，我向你展现的，不仅仅是我个人的力量，还有整个龙家的实力！”

　　龙家的实力……秦川从来没有小觑过。

　　尤其每次越深入龙家，越是为它可怕的实力感到震惊！

　　“怎么，现在知道怕了么？”

　　龙枭涯笑呵呵地问道。

　　“怕，的确是怕。”

　　秦川老老实实地说道：“不过，只有害怕，才会让我有警惕之心。越是怕，越是想毁掉它！因为它就是一个恶化的毒瘤，早晚有一天，它会要了我的命！”

　　“毒瘤？我现在就能要了你的命！”

　　龙枭涯说着，一纵身跳了过来，一拳狠狠打出。

　　秦川身子一矮，让开龙枭涯这一拳，接着手掌拍在了他的胸口。

　　“白费力气。”

　　龙枭涯根本不在乎，“你根本破不了老夫的铜皮铁骨！”

　　“是么？那你敢让我再打你一掌么？”

　　秦川问道。

　　“有何不敢？”

　　龙枭涯挺起胸膛来，“不过一掌之后，就是你的死期！”

　　“老爷子费心了，我的命大着呢！”

　　秦川说着，直接又是一掌，狠狠拍在了龙枭涯的胸口上。

　　龙枭涯如钢铁一般的胸膛，忽然裂开了一道道缝隙！

　　他大吃一惊，看着自己的胸口。

　　“怎么会这样！”

　　龙枭涯满脸的震惊。

　　“不懂么？”

　　秦川笑起来，“我所有的攻击，都是打在了你的这个点上！而波纹是专门破防的，你吃了我这么多招波纹，水滴石穿的道理，我想你是知道的！”

　　“不可能！我的擒龙诀，从来无人能破！”

　　龙枭涯根本不相信自己的眼睛！

　　“你错就错在对自己太自信了！”

　　秦川不客气地嘲讽道：“龙枭涯，你再厉害也只是人，不是神！擒龙诀虽然强大，也不是无敌的！我学会了擒龙诀，自然也知道该如何破解！”

　　说着，秦川忽然又是一掌，对着龙枭涯的胸膛，隔空打了出来！

　　“龙象如来·佛掌！”

　　完全是掌风！

　　这隔空一掌，拍在了龙枭涯的胸口，打的龙枭涯倒退几步，胸口甚至流出了血来。

　　“我……竟然受伤了？”

　　龙枭涯从来都没想过，有朝一日，他竟然会受伤！

　　而且，还是败在了一个从来没瞧得上的子孙手里！

　　“龙家家主，我收下了！”

　　秦川抓住了龙枭涯现在身上的软肋，直接一连十八掌，不断拍在龙枭涯的胸膛上。

　　青麟十八打！

　　趁他病，要他命！秦川才不会慈悲为怀，留龙枭涯一个喘气的机会！趁着龙枭涯还没缓过劲来，秦川把力量全部爆发出来，一套武圣的力量，完完全全轰在了龙枭涯身上！

　　“砰砰砰！”

　　龙枭涯的背后不断爆发出气劲来，他被打的连连倒退，最后直接半跪下来，膝盖压在船尾上。

　　而秦川已经手中抓着黑剑，向着龙枭涯的胸口戳了过去！

　　剑芒缠绕在剑锋上面，让这宝剑无坚不摧！

　　“给我停！”

　　龙枭涯突然伸出双手，抓在了黑剑上面！

　　这龙枭涯的手掌力量也极大，如同铁钳一样，如果不是秦川剑上缠绕着剑芒，恐怕已经被龙枭涯的手掌给捏碎了！

　　以龙枭涯这千锤百炼的身躯，就算是钢铁，在他面前也如同纸糊的一般！

　　“你以为你能伤到我吗？区区虫子而已！”

　　龙枭涯说着，双手上面的力量加强了，似乎要彻底捏碎这把剑！

　　秦川也把力量用到了极致，甚至开始透支了！

　　能不能赢……都在这一拼了！

　　秦川的身后又凝聚出来六只真气手臂，全都抓在了龙枭涯的手臂上，似乎想把龙枭涯的手给掰开。

　　但龙枭涯是什么力气，就算秦川力量再大，想要扳动龙枭涯的手，也是有些困难！

　　秦川最后突然松开了自己的黑剑，双手也抓在了龙枭涯的手臂上，一起往外面拉开。

　　“白痴！”

　　龙枭涯讥讽，“就算拉开了我的手，又能如何？”

　　秦川八只手一起拉扯，龙枭涯的手还真被拉开了一些，宝剑立刻向着地面落去！


第371章 艾米利亚

　　秦川的八只手一起拉着龙枭涯的手臂，真的把他的手给拉开了！

　　但因为如此，黑剑也落向了地面。

　　“真是白痴，这样你怎么能伤我？”

　　龙枭涯大笑起来，依然没把秦川放在眼中。

　　但秦川的嘴角同样挂着笑容，“龙枭涯，你的末日到了。”

　　话音刚落下，那黑剑又飞了起来，旋转着，直接从龙枭涯的胸口中一穿而过！

　　“噗！”

　　黑剑带着鲜血，从龙枭涯的背后飞了出来，随后钉在对面的船身上面！

　　“什……什么……”

　　龙枭涯不可置信地看着自己的胸口，鲜血还在从里面流淌出来。

　　“就算你英雄盖世，心脏被洞穿，我看你还能不能坚持！”

　　秦川的眼珠子也红了，这一场战斗，他也是身心俱损！

　　之前吃的龙枭涯那几拳，现在也没有痊愈。现在他能坚持下来，完全就是靠着自己强大的意志！

　　意志若是一垮，自己也就彻底完了。

　　现在撑得，就是谁的意志更顽强！

　　“该死……”

　　龙枭涯用真气勉强封住了自己的心脉，可以说，他大部分的力量，都用在了维持生命上面！

　　这样一来，双方的实力倒是均衡了！

　　“滚！”

　　龙枭涯一声咆哮，带了真怒。而秦川也撑不下去，被这一声浪给震退出去几步，站在船尾上，摇摇欲坠。

　　龙枭涯自己也是倒退两步，身体晃了两下，勉强撑住了自己的身体。

　　“你这小贼……竟然让你得手了！”

　　龙枭涯眼前也开始发黑，秦川这一剑太要命了，如果不是他功力深厚，恐怕已经挂了。

　　“现在咱们两个公平了。”

　　秦川强打精神，依然笑着说道。

　　“公平？什么公平！”

　　龙枭涯呵斥一声，“在我眼中，你永远都是一个小蝼蚁！”

　　“就算是小楼姨，也能咬死人！”

　　秦川的眼中闪烁着寒光，“龙枭涯，你在上面太久了！我现在拉你下地狱！”

　　说着，他直接纵身跳了过来！

　　秦川放弃了所有的功法，全力在擒龙诀上！现在，只有擒龙诀是最强大的！强化自己的肉身，硬拼硬！

　　“好！来吧！”

　　龙枭涯也是虎躯一震，赤裸的地方布满了黑色的气劲，整个人好像完全变成了一个黑色的雕像一般！

　　秦川也提起了自己的真气，散布在自己的身上。

　　他扯掉了自己的大衣，也露出里面黑色的肌肉。

　　不知道的人，以为这渐渐下沉的船上站着两座黑色雕像呢！

　　“砰砰砰！”

　　两个人互相拳脚相加，不断碰撞，空中爆发出一道道火星来！

　　夕阳西沉，夜色渐渐降临，空中仿佛绽放着礼花，美不胜收，但却带着一种凶意。

　　“两个人都是怪物啊。”

　　火云邪神不知道啥时候搬了个小板凳，就坐在码头上，完全看戏的状态。

　　“龙家的人，都太可怕了。”

　　龙娇娇不知道该说啥好，也只能在旁边看着。

　　这种战斗，可不是她这种级别的人能参与进去的！

　　龙枭涯因为大部分力量都要护着心脉，所以仅能用剩下的力量来跟秦川打。这样一来，二人的确势均力敌，打的不分上下。

　　船已经沉了大半，再这样下去，不知道什么时候，就会沉到水底。

　　趁着秦川被自己击退两步的空挡，龙枭涯突然拔出两根银针，刺在了自己心脉的位置。

　　“回春针？”

　　秦川眼睛一瞪。

　　这回春针乃是龙家的密针之一，传男不传女！

　　之前龙智施展的那个刺激穴位激发潜力的阵法，也是密针之一！可惜这针法秦川没学过，龙枭涯也没传过他！

　　就算他可以复制别人的武功，也没办法复制针法，只能看看，学不来。

　　回春针的功效，就是可以快速治愈伤口。给龙枭涯一定的时间，他的伤口真的就可以痊愈。

　　争分夺秒！秦川已经在心里给自己做了倒计时！

　　这是跟死亡赛跑！

　　“不管你做什么，都没用的！”

　　龙枭涯嘲笑道：“你根本没有取胜的希望！等我伤势痊愈，就是你的死期！”

　　秦川现在连用波纹的力气都没了，他把所有的力量都用在了擒龙诀上！

　　想对付擒龙诀，现在只有擒龙诀了！

　　秦川快速进攻，不断打在龙枭涯的身上。同时，他的身体也在吃着龙枭涯的拳头。但这样毫无结果，再拖下去只是龙枭涯的胜利！

　　就在这时候，整个世界又静止了下来，那本来在秦川对面咆哮的龙枭涯，摇身一变变成了一个金发美女。

　　“先生，着急么？需要我给您奉上最完美最热情的服务么？”

　　女恶魔笑眯眯地看着秦川，“只要998，温柔小美女带回家哦！”

　　“带你妹！”

　　秦川眼睛都红了，“老子就算是死，也不会跟你合作！”

　　“何必拒绝我呢。”

　　美女柔声说道：“我就是你，何必要拒绝你自己呢？”

　　“什么你你我我的，收起你这套狗屁话！”

　　秦川直接呵斥道：“你到底打的什么算盘，我不知道，我只知道，我若是听了你的，肯定没有什么好下场。”

　　“如果你这么说的话，那我只能跟你做一个计算题了。”

　　女恶魔说着，打了个响指，空中出现了一个倒计时，一共是十二分钟三十八秒。

　　“每过一秒，他就会恢复一点。等这个时间一到，这个老男人的心脏就会被修复，到时候，也就是你的死期了。这个男人有多强，我想你是知道的。”

　　“……”

　　十二分钟三十八秒……竟然只有这么短的时间了么……

　　吗的……龙枭涯这个老怪物，身体到底是什么做的！

　　“再你嘲讽别人的时候，是不是也先嘲讽一下你自己？”

　　金发美女笑了，“别忘了，你自己就是一个拥有超强治愈力的怪物。”

　　“……”

　　秦川无言以对。

　　“好了，你自己选择吧。”

　　金发美女说道：“我能存在的时间很短暂，你可以考虑的时间不多。”

　　“该死……”

　　秦川第一次这么纠结，到底怎么选……选可能会死……不选肯定死……

　　自己的确是犯了一个天大的错误！他过于轻敌了！

　　他没想过，龙家的老爷子，竟然会这么强！武圣巅峰……尼玛，自己现在还挑战不了这个级别的怪物啊！

　　“选择吧。”

　　金发美女最后一次催促道：“还有五秒钟，我就会消失了，五……四……”

　　“等等！”

　　秦川看到站在港口上的龙娇娇，终于做了选择。

　　就算自己可以完蛋，但龙娇娇不能死……苗小萌她们也不能出事。

　　秦川下定了决心，说道：“不管你有什么鬼力量……我都接受了！”

　　“需要人家的力量还不简单么？”

　　美女恶魔笑了，“叫出人家的名字来不就好了么？”

　　这女恶魔的名字……

　　秦川的脑海中，隐隐响起一个声音来。

　　而这时候，女恶魔的影子已经不见了，龙枭涯重新出现在秦川的对面，拳头跟大炮似的，不断地轰了过来。

　　秦川站在那里，承受了对方几拳。吃痛的同时，他却缓缓闭上了眼睛。

　　“已经放弃了吗？”

　　龙枭涯大笑起来，“哈哈哈，这样就对了，乖乖让我用拳头轰杀你吧！”

　　龙枭涯说着，一拳照着秦川的脸面，狠狠打了过来。

　　就在拳头到了秦川的那一刻，秦川突然重新睁开了眼睛。

　　而这时候的秦川，瞳孔却变成了诡异的黄色。

　　龙枭涯出拳的动作忽然一滞，拳头就这样停在了秦川的面前。

　　好像有一只无形的手臂，拉住了他的胳膊一样。

　　“怎么回事？”

　　龙枭涯眉头皱了起来，他的手臂竟然进退不得。

　　“你用了什么邪术！”

　　“拖你下地狱的招数！”

　　秦川声音带着一种邪气，然后说道：“艾米利亚！”

　　秦川的手上裹上了一层黑气，接着，那左手上面裹上了一种黑色的手甲！

　　那手甲指尖如同利爪，背部的位置是一枚黄色的恶魔之眼，象征着他现在的力量！

　　艾米利亚，就是那女恶魔的名字！而这手甲，正是她的力量所化！

　　秦川并没有和那皮尔斯一样，全部化成了恶魔，而是把恶魔之力练成了兵器！

　　“龙枭涯，这一次，你的死期到了！”

　　秦川说着，左手直接抓了过去。

　　“八千阎罗手！”

　　每一种恶魔之力，都带有不同的效果！

　　秦川这一种，可以破开一切的防御！这便是他对艾米利亚许的愿，他要干掉龙枭涯！

　　“这种邪术，以为能破掉我的擒龙……”

　　“噗！”

　　秦川的左掌直接抓碎了龙枭涯的胸口，抓在他正在修复的心脏上面！

　　虽然隔着手甲，但这手甲就是秦川本源的一部分，手甲能感觉到的，秦川就能感觉得到。

　　那心脏跳动的感觉，十分清晰。龙枭涯果然是厉害，受了这么重的一击，心脏竟然还能跳的这么强健有力！不过，到此为止了！

　　“滚开！”

　　龙枭涯脸色发白，力量爆发出来，直接一掌击退了秦川，让秦川没能及时捏碎他的心脏！

　　不过秦川并不担心，他又上前一步，一拳向着龙枭涯打了过去。

　　龙枭涯眼珠子一瞪，也是一拳迎了上来！

　　二人的拳头狠狠打在一起，力量在二人身边暴走！


第372章 分家

　　两个人的拳头碰撞在一起，应该是不相上下的力量，但龙枭涯的胳膊却咔吧一声，直接骨折，鲜血都破开黑色的皮肤爆了出来！

　　擒龙诀，被秦川破了！

　　而且秦川这一只左手上的力量，是武圣级别的！

　　虽然现在秦川的实力已经降到了武痴，但他的左手却是武圣的！

　　因此，这一对拳，龙枭涯明显吃亏，整条左臂都废掉了！

　　“龙枭涯！这一拳是替我父亲送你的！”

　　秦川咆哮一声，接着身体上前，一记左上勾拳，狠狠打在了龙枭涯的下巴上。

　　龙枭涯的身体直接被打的飞了起来，下巴都被打碎了！

　　他高高飞起，身在空中，秦川跟着一跳，出现在他的身前。

　　“这一拳，是替龙娇娇打的！”

　　说着，秦川一拳砸了下来，龙枭涯身体一沉，旋转着砸在了船尾上，把这下沉的船尾又砸得沉下去好几米。

　　秦川落了下来，站在船尾上，看着已经气息奄奄的龙枭涯，怒吼一声。

　　“这最后一拳，我踏马的也不知道是为谁打的！”

　　秦川说着，一拳狠狠砸在了龙枭涯的身上。

　　“轰！”

　　这一节船尾直接爆开了！

　　龙枭涯的身体被这一拳打的沉入了水中！

　　整个海绵荡起巨大的波浪，秦川的拳头带着龙枭涯，直接沉到了海底！

　　海水中因此卷起了一个漩涡，然后慢慢抚平。

　　秦川望着海底深坑中躺着的龙枭涯，一字一句地说道。

　　“龙枭涯，你统治的时代，已经结束了！”

　　“咳咳……”

　　受到如此重创，龙枭涯也不可能平安无事。

　　他下巴被打碎了，连说话都说不出来。

　　“龙家的家主，我们收下了！”

　　秦川毫不留情地说道，他的瞳孔还是黄色，恶魔之眼。

　　而他的左手，正掐在龙枭涯的脖子上。只要他手掌一收，就能捏断龙枭涯的气管！

　　“难道，你不想知道佛陀舍利的秘密吗？”

　　龙枭涯却突然用真气传音，送到了秦川的耳边。

　　秦川眉头一皱，龙枭涯继续大笑起来。

　　“秦川，就算你赢了我，你还是无法战胜龙家！你无法达成你的心愿！龙家的最后四个神级护院，他们会拦着你通往祠堂的路！而且，没有我，你永远参悟不了佛陀舍利的秘密！长生，你无法成为长生！”

　　“我为何要长生？”

　　秦川冷冰冰地说道：“我只要摧毁龙家，就足够了！四个神级护院？这个不需要你担心，我今天能干掉你，明天就能干掉那几个神级护院！只要我还活着，我就会一点一点摧毁龙家，把我父亲的骨灰取出来！龙老爷子，睁着眼睛下地狱吧，曾经的龙家，马上就不复存在了！很快，我会让你看到一个全新的龙家的！”

　　“秦川！我做鬼也不会放过你的！”

　　龙枭涯终于愤怒了，他咆哮一声，滚滚的海水甚至都感受到了他的愤怒，翻滚了起来。

　　秦川手掌一合，掐断了龙枭涯的脖子。

　　这叱咤风云的一代龙家家主，就这么死在了大海之中。

　　干掉了龙枭涯，秦川没有丝毫的停顿，直接浮回到了水面上。

　　“秦川！”

　　龙娇娇看到秦川浮了上来，立刻松了口气，心里的一块大石头总算落地了。

　　幸亏他没事……他要有事，自己也就不活了。

　　“姐姐……”

　　秦川跳到港口上，站在龙娇娇身前，面带微笑，“不对，现在应该称呼您为家主大人了。”

　　“终于……赢了么……”

　　龙娇娇的眼泪终于止不住地淌了下来，这场漫长的战斗……终于结束了……

　　死了那么多人，流了那么多鲜血……一切终于尘埃落定了……

　　“恭迎新家主！”

　　而一直坐在旁边看戏的火云邪神，直接踢飞了自己的椅子，然后跪在了龙娇娇身前。

　　“你是何人？”

　　秦川警惕地看着这个老头，他从这老头身上感受到了一股可怕的压力！还有一种强烈的邪气，让他很不舒服！

　　尼玛，这老头又是什么人？

　　“起来吧……他是之前家主的影子。”

　　龙娇娇一挥手，让火云邪神站了起来，“以后，龙家不再有影子制度了，你们自由了。”

　　“这怕是不太好吧。”

　　火云邪神说道：“那家主大人的安全怎么办？”

　　“我的安全，不是靠牺牲你的自由来换取的。”

　　龙娇娇说道：“龙家已经不需要影子了，因为这个影子，我们龙家的弟子们快堕落到底了。我要重新整理龙家这些腐朽的制度，让龙家焕然一新。”

　　“家主的意见，就是龙家的意志。”

　　火云邪神点点头，“就算不是影子，我也是龙家的护院，还是会护卫家主的安全的。”

　　有这么个高手在龙娇娇身边保护也好，不过秦川只是好奇这个男人到底是谁。

　　“护院制度，我也打算取消。”

　　“这怕是不成。”

　　火云邪神笑了，“其他的护院还好说，十二护院都是当年败给了老爷子，被他收服的人。不是他亲自命令的话，这些人是不允许离开龙家半步的！就算现在换了家主，也必须他自己本人亲自开口，才能解除护院！不过……我想他现在已经没这个机会开口了吧？”

　　“你猜得不错，他的确是没办法再开口了！”

　　秦川没有反驳，“不过，我对你的身份倒是很好奇，你究竟是何人？”

　　“本名的话，时间太久了，我已经忘了。”

　　火云邪神呵呵一笑，“不过，现在大家都称呼我为，火云邪神。”

　　我勒个去……

　　秦川额头冷汗都出来了，尼玛这废柴大叔一样的老头竟然是火云邪神？

　　尼玛火云邪神就这形象？

　　秦川捂住了额头，无力吐槽。

　　“不过这都是过去的事了，不值一提。我现在，只是龙家的护院而已。”

　　火云邪神……这种顶级高手，应该是龙家四大神级护院之一了吧！

　　“火云前辈！”

　　想到自己还学了一套便宜刀法，秦川忍不住说话恭敬了一些，“那您知道，四大神级护院都有何人？”

　　“其他的我就不知道了。”

　　火云邪神也没想瞒着，耸耸肩膀，说道：“我只能告诉你，我是十二护院的最后一关……而其他三个人，抱歉，我们互相都不认识。”

　　我去，四个人互相不认识，龙枭涯这老小子的保密工作做的不错啊！

　　而其他的龙家弟子也走了过来，见到这一幕，知道龙家变天了。

　　龙枭涯的时代结束了，现在是属于龙娇娇的时代！

　　一个龙家弟子看到秦川虚弱地站在一边，大喜。

　　“快上，杀了龙娇娇，我才是真正的家主！”

　　那人身边的影子立刻拎着两把峨眉刺，跳了过来。

　　他是想趁着秦川虚弱的时候，把龙娇娇击杀，但没想到，那一直蹲在那的，不起眼的小老头，忽然转身一脚，踢了出去。

　　“刷！”

　　天空中一个巨大的脚印飞了过来，三米多长，最后直接一脚印在了那影子的身上。

　　“砰！”

　　这影子直接被这一脚给踢爆了！

　　就像个灌满了红色液体的气球似的，就这么一下爆开了！

　　那火云邪神这一脚，可见有多凶残！

　　“师父……”

　　乐无心对着火云邪神直接跪了下来，“您老的天残脚又精进了！”

　　天残脚？

　　秦川这才注意到，原来这火云邪神有一只腿是假的。

　　记得听自己师父提起过，天残脚是一门邪功，只有天生的瘸子才能练的一门功夫。

　　所以就算自己原虫病毒再叼，也不可能把自己模仿成一个瘸子！

　　乐无心不学这门功夫的原因，估计就是他不想把自己弄瘸吧！

　　一听是乐无心的师父，这些人都吓得不敢吭声了。

　　卧槽，乐无心的师父是谁，火云邪神啊！这老头尼玛还活着！

　　他现在已经承认龙娇娇就是家主了么……这下全完了，有这个老头护着，谁还能伤到龙娇娇一根寒毛？

　　“还不跪拜家主！”

　　秦川咆哮一声，那些龙家的弟子纷纷跪了下来，谁也不敢造次。

　　就算是四大天王，也不得不弯下腰来。

　　在龙家，家主就是绝对的权威！千百年来，都没人敢挑战家主的权威！直到现在，出了个不要命的秦川！

　　但是谁也没想到，秦川还真的把龙老爷子给干倒了，顺利扶了龙娇娇上位！

　　从此之后……龙家再也没他们的位置了……

　　“艾伦，乐无心，唐延。”

　　秦川站在那里，吩咐一声。

　　听到他喊的名字，那三个人往前走了一步。

　　“请吩咐……”

　　虽然秦川不是家主，但大家都不是傻瓜，知道这个男人说话，肯定比家主还好使。

　　“既然姐姐她废弃了影子制度，你们几个人可以解放了。龙家还有四大神级护院，而我的麒麟门则需要人，愿意跟着我的，过来站在我这边。”

　　“无心啊，你跟着秦川吧。”

　　火云邪神挥挥手，吩咐道：“你的实力不错，但战斗经验还太差了。跟着秦川，你会成长的很快。”

　　“是，谨遵师命。”

　　乐无心点点头，师父的话，他是必须要听的。

　　艾伦不吭声，但径直走到了秦川的身前。

　　“我还是想陪在大小姐的身边。”

　　唐延站在那里，对秦川说道。


第373章 贴身保镖

　　“好，我也不为难你。”

　　秦川点点头，“大家都可以自由选择，我这个人没有别的优点，就是爱好和平，尊重别人的意见。”

　　龙家的人全都撇嘴，心说你还爱好和平呢？别逗了行么！

　　“第二件事情，我宣布，从今天开始，秦川重归龙家，任龙家的二把手，有权利参与龙家的一切决策！”

　　龙娇娇这一句话，直接就让秦川进入到了龙家的核心。

　　其他的人就算不服气也没用，毕竟的确是秦川打掉了龙枭涯。

　　看来，以后这龙家，就会变成秦川的一言堂了！

　　秦川拿出了龙枭涯身上的家主印章，在龙家，不管什么事情，最后要同意的话，都需要用这家主印章来盖章！其他地方什么都不认，就认这大印！所以，谁有这个，谁就是家主！

　　“好了，这边的事情，以后就都要交给你了。”

　　秦川拍拍龙娇娇的胳膊，说道：“姐姐，我还有事情，就不能陪你了。艾伦，乐无心，你们两个跟着我吧。”

　　“秦先生……”

　　艾伦忍不住问道：“我是外国人……你不嫌弃我么？”

　　在华夏呆了这么多年，艾伦自然知道，什么叫做门户之见。

　　“哈哈，放心吧，我麒麟门海纳百川，门户之见什么的，根本就不存在！”

　　秦川大手一挥，“只要你能塌心跟着我，我自然也不会亏待你们。”

　　“大宗师的气度。”

　　火云邪神点了点头，“就冲这一点，你就比龙枭涯强。家主这里你就放心吧，有我跟在她身边，绝对没有一个人可以伤得了她！”

　　“那就多仰仗老前辈了。”

　　秦川冲着火云邪神回礼，“不过，等到今年我父亲忌日的时候，我可是要去打爆你的。”

　　“欢迎啊。”

　　火云邪神笑起来，“呵呵呵，我的院子可是不知道多少年，没见到生人了。恐怕，我这刀，都要上锈了。”

　　“前辈的火云刀，在我那里。”

　　秦川直接坦白道：“如果我败给了前辈，到时候自当亲手交还。”

　　听到火云刀三个字，火云邪神身体轻轻一颤，随后神情又释然下来，摆摆手笑道。

　　“不必了，那些都是外物。练武之人，岂可专注外物？如果你到时候败给了我，交给我徒弟便是。我年岁已大，那东西生不带来，死不带去的，没必要留着。”

　　火云邪神顿了一下，又说道：“何况，你连龙枭涯都打败了，我可不认为你会输给我。”

　　虽然火云邪神这么说，但秦川可没有放松。这次能战胜龙枭涯，很大一部分，都是因为龙枭涯轻敌了，外加自己得到了幸运女神的青睐，推了他一把，才让他险胜了龙枭涯一招而已！

　　比武，没有胜负，只有生死！

　　秦川活下来了，龙枭涯死了，这就是最后的结果！

　　“好了，蕾蕾，你跟我一起回去吧。小萌，你想去哪里都行，我不拦着。”

　　“可以也让我加入麒麟门么？”

　　苗小萌急忙问道：“千虫谷我已经回不去了，让我跟着你混吧，秦老大！”

　　“不行，我们门派遵纪守法，坚决不收童工。”

　　秦川认真严肃地说道。

　　“你妹呀！”

　　苗小萌气的半死，她叫嚷一声，停着自己的胸膛说道：“老娘已经二十二了好么！跟蕾蕾这种没胸没屁股的幼娘完全不同！”

　　“为什么要带上我呀！”

　　张芯蕾委屈地说道。

　　“我才十四岁啊……”

　　“没发育什么的很正常吧……”

　　秦川和龙娇娇忍不住都笑起来。

　　“行吧，那你就跟着麒麟门吧。”

　　“谢谢秦掌门！”

　　苗小萌终于开心起来，有秦川带着自己，就算是抱上了大腿了，不用愁了！

　　“信号屏蔽应该已经撤掉了。”

　　秦川看了下自己的手机，信号满了，“我现在联系船来接我们，终于可以离开这个鬼地方了。”

　　极乐岛……真的是一点都乐不起来啊。

　　这边的事情暂时解决了，武林大会马上就要到了，自己还有很多事情要去做。

　　在秦川他们风尘仆仆赶回麒麟门的时候，另一方势力也在蠢蠢欲动。

　　“混蛋。”

　　面前一个身穿睡衣的男子，狠狠扇了自己的手下一巴掌。

　　“连这点事都做不好，你怎么好意思自称是毒蛇佣兵队的人！”

　　已经过去这么久了，他们依然没能杀掉目标林雪！

　　就因为这个生意做不成，毒蛇的名声最近一落千丈，已经不再是那个百分之百完成目标的佣兵团了！

　　毒蛇的老大终于急了，他今天连吸毒的兴趣都没有了。

　　他们毒蛇有麻痹痛觉神经的强化药剂，同时还有一种名为魔鬼的毒品。靠着魔鬼，毒蛇在东南亚称霸毒品市场。

　　但是在华夏北部，他们的生意受阻。跟他们合作的那个大商人，他想要的一条交通线被林强给买断了。为此，才联络了毒蛇，准备绑架林雪，以此来要挟林强，夺回交通线，方便运送“魔鬼”。

　　没想到他们几次的行动，都失败了！这个秦川，好像是他们的克星一样！

　　“BOSS……不行的话，动用特殊部队吧。”

　　手下建议道：“夜雨楼不是帮我们训练了一支特殊部队么！派他们出马的话，抓一个林雪，还不是手到擒来！而且，我已经查明了，这次陈佳音在A市开纪念演唱会，赞助商就有林氏集团！而据我所知，林雪是陈佳音的超级粉丝，她肯定会去看演唱会的！所以，我打算带这支特殊部队，来狙击她！”

　　“你知道为了打造这支部队，我花了多少钱么？”

　　毒蛇的老板多少有点心疼，“吗的，要是完不成，看我怎么弄死你！快去吧！”

　　“是！”

　　手下立刻去安排人去了。

　　“王总，你大老远的把我叫回来，就是为了看陈佳音的演唱会？”

　　秦川坐在王玥的车子里，皱着眉头问道。

　　“没错，其实主要是让你回来保护陈小姐的。”

　　王玥跟秦川都坐在后座，托尼在前面开车，这个大黑块除了跟着秦川学铁麟骨之外，还负责保护王玥的安全。

　　“陈小姐要从这边前往A市，需要一个贴身保镖。”

　　“我去，A市又不是虎狼之地，至于还带什么贴身保镖么？”

　　秦川忍不住吐槽。

　　“这次不一样。”

　　王玥告诉秦川，“A市这两天大雨，飞机场已经关闭了，没有别的交通手段，只能开车去。”

　　王玥拍拍秦川的肩膀，“小秦子，任重而道远啊！”

　　“那随便找两个厉害的保镖不就好了么？”

　　秦川最近也是忙的很，哪里有空当保镖。距离武林大会没有几天了，而从这里开车到A市，怎么也需要一天的时间。

　　“人家陈佳音点名要你。”

　　王玥白了秦川一眼，“也不知道你是不是一块香饽饽，咋就那么多人稀罕你。我就闻不出来你那里香，臭的要死。”

　　“哎呦，王总怎么知道我臭？”

　　秦川忽然伸出一条胳膊来，压在了王玥旁边的沙发玻璃上，问道：“是不是你趁我睡觉的时候，对我做了什么？”

　　“去死……”

　　王玥推开了秦川，“托尼还在看着呢……”

　　“啊，是不是托尼不看着，我们就可以干点什么了？”

　　秦川眉毛一扬，王玥一巴掌拍在他的脑门上。

　　“诶！好厉害的掌！”

　　秦川捂着额头，惨叫一声，“完了，这一掌好强的内力！肯定是传说中的寡妇断夫掌！”

　　“去你的，还什么寡妇断夫掌！没个正经的！”

　　王玥白了秦川一眼，“别闹了，这次不仅仅是陈小姐要去，林家的大小姐也会一起去。正好，都是你的两个客户，你一起照顾着了。”

　　“我靠，林雪她又来凑什么热闹啊！”

　　“她们两个做了你的客户这么久，你竟然都不知道？”

　　王玥有些惊讶，“林雪是陈佳音的狂热粉丝啊？”

　　“卧槽！”

　　秦川的确吃了一惊，“那中二病，竟然还有三次元的偶像？”

　　“诶，瞧你这话说的。”

　　王玥解释道：“林家的大小姐只是很少出门而已，所以才比较三次元。”

　　“你竟然还替她解释，她什么样子我还不知道？”

　　“哦？”

　　王玥一扬眉毛，“这么说，你很了解林家大小姐喽？说起来，你们两个人的关系，好像挺不错呢。”

　　“这个……”

　　秦川不知道该怎么解释。

　　“还有苗甜，风花影……这些女孩子的关系貌似跟你也挺好的。”

　　王玥抱着胳膊，问道：“你是不是太多情了呢，我的大情圣？”

　　“额……这，这个……”

　　秦川最近一直在忙，还真没考虑过自己的感情问题！

　　貌似风花影跟自己还是情人关系，而苗甜……这丫头好像对自己也不太一般啊……

　　怎么会突然涉及到了这些问题……真令人头大啊！

　　秦川这一刻才感觉到头要炸了，尤其面对王玥那种质问的眼神，他就不知道该咋办。

　　“你也不是小孩子了，这些问题我不管你，你自己处理吧。”

　　王玥也不多说了，她是个聪明女人，知道这种事情不能逼的太急，毕竟秦川是做大事的人，不能天天沉迷于这些儿女私情上面。

　　“先说说这次的任务吧，没有别的要求，一定要保证陈小姐的安全！”


第374章 不对劲

　　王玥给秦川下了硬指标，让他贴身保护陈佳音，林雪是附带的。

　　此时三个人已经坐上了开往A市的保姆车。

　　这是一辆白色的丰田埃尔法，不算贵，也不算便宜，性能好，内部舒适，既不会让陈佳音坐得不舒服，也不会太过高调而引人注意。

　　在他们后面跟着一辆陆地巡洋舰，里面四个人都是陈佳音的保镖，另外还有三辆福特征服者，里面坐着的全是林雪的保镖。

　　自从上次林雪遇到危险被劫持到深山老林之后，林强就加强了对林雪的保护！如果这次不是有秦川带队的话，他是绝对不会让林雪出门的！

　　负责开保姆车的也是林雪家里的一个老司机，退伍军人，经验多，很稳重，是林强的御用司机，现在派来为林雪服务了。

　　而秦川坐在第二排，靠在椅子上，戴着眼罩，闭目养神。

　　虽然是一次护送任务，但秦川觉得应该没什么危险。谁没事袭击一个大明星干什么，为了上电视么？

　　难得的休息时间，要晚上才能开到A市，所以秦川趁机偷懒睡觉。

　　而后面的林雪和陈佳音正坐在一起，看着一部新热播的韩剧。虽然林雪是陈佳音的超级粉丝，但她的身份摆在那，就算是陈佳音，也得客客气气地待她，就像对自己的小妹妹一样。更何况林雪也蛮可爱的。

　　“哼，说是保镖，睡的跟猪一样！”

　　林雪看到前面睡的正香的秦川，皱着小鼻子，哼了一声。

　　“估计是累坏了吧。”

　　陈佳音倒是比较理解秦川，“听说他最近创建了自己的公司，应该有很多事情要忙。”

　　“真不知道他要那么多钱干嘛！”

　　林雪十分的不理解，“他想要钱，我给他不就是了！”

　　“这可不一样，男人要有自己赚钱的本事。”

　　陈佳音赶忙说道：“不然就成了小白脸了？”

　　她忽然想到了什么，不解地看着林雪，问道：“不过……你为什么要给秦川钱花呢？他好像……和你非亲非故吧？”

　　林雪俏脸一红，哎呀，心里想什么就直接说出来了！

　　自己为什么想给秦川钱花呢？对……一定是认为秦川是自己的小宠物，花钱养宠物不是很正常吗？

　　不过林雪也不傻，这话就在脑子里想了一下，并没有说出来，到嘴边就是另一套话了。

　　“那个……陈姐姐你不知道……秦川曾经救过我……是我的救命恩人啦……”

　　在自己的偶像面前，能说两句话就有点紧张了，当然不好意思自称哀家。

　　“原来是这样啊。”

　　陈佳音点点头，笑着说道：“不过妹妹你形象这么好，有没有考虑当个艺人呢？凭妹妹这洋娃娃一样的漂亮脸蛋，肯定能很快成为新一代的宅男女神呢！”

　　萌萝莉？用这次形容林雪都不够格！

　　在陈佳音看来，林雪绝对就像是从动漫里走出来的萝莉女主一样！这小脸蛋，还有那傲娇的小脾气，绝对没治了！

　　不知道多少男孩子都喜欢这个口味的，以林家雄厚的财力做推手，外加林雪的模样，绝对能大红大紫！

　　不过林雪却摇摇头，说道：“不行呢……虽然当明星挺有趣的，但家里要求我，不能做抛头露面的事情。”

　　看来，大户人家的儿女，被要求的也很多啊。

　　陈佳音有些惋惜地叹了口气。

　　“不行，我看秦川睡的那么香就来气，我要叫醒他！”

　　林雪忽然眼睛一转，似乎来了鬼主意。

　　“啊……还是不要了吧……”

　　陈佳音有点心疼熟睡的秦川，看他的样子，应该是累坏了才睡着了。

　　“陈姐姐放心吧，我有分寸的。”

　　林雪拍拍胸脯说道。

　　“你要怎么叫醒他啊？”

　　陈佳音有些好奇起来，“不会是直接在他耳朵边上喊吧？”

　　“当然不是了，那也太低级了，我林家大小姐怎么可能用那种方法！”

　　林雪骄傲地说道：“我乃是天之骄女，其实我的真实身份是鸟不拉屎星云N29行星的皇室公主！只是为了逃避杀手的追杀，才躲在了地球上面！早晚有一天，我皇室的骑士团团长会骑着五彩巨龙，前来接我回去！”

　　“额……”

　　陈佳音不知道该说什么好了，莫非这就是传说中的中二病？

　　“诶，说这些陈姐姐可能听不懂，我很理解。”

　　林雪安慰陈佳音，“没关系的，这只是降临在我身上的可怕命运，陈姐姐不会受到波及的。”

　　陈佳音一脸的尴尬，心说我关注的不是这个问题啊……是压根我就听不懂你在说什么呀……

　　“还是说说……你怎么叫醒秦川吧……”

　　陈佳音转移了话题，林雪笑嘻嘻地说道：“陈姐姐，你看我的！”

　　说着，她干咳了两声，故意憋着嗓子，发出很粗重的声音来。

　　“陈佳音！别反抗，你已经被我绑架了！”

　　林雪话音刚落下，一把黑色的武士刀忽然出现，刀剑就搭在林雪的脖子旁边。

　　林雪立刻不敢吭声了，一动不动，呆在那里。

　　陈佳音也吃了一惊，这武士刀是哪里来的？

　　“玩这么危险的游戏。”

　　秦川打了个哈气，懒洋洋地收起了自己的武士刀，“下一次，搞不好就一个不小心就插在你的脖子里了。”

　　“混蛋！”

　　林雪终于松了口气，然后锤了秦川的肩膀两拳，“你要谋杀本小姐吗？王叔，他要杀我！”

　　林雪对着开车的老司机喊道，那老司机干笑两声，心说，尼玛，真要杀你我也管不了啊！这家伙是怪物啊，在林家发飙那会，他就知道了！

　　谁敢招惹这怪物啊，那不是找死么！幸亏他不是那个什么毒蛇雇佣军的人，否则他早就走在了前往黄泉的路上了！

　　“是你自己瞎胡闹。”

　　秦川数落林雪，“下次再胡闹，我可就揍你了！”

　　“哎呀，你还敢揍我！”

　　林雪一听，顿时不乐意了，声音高了八度，“告诉你秦川，别以为你会点功夫就了不起啦！哀家可是鸟不拉屎星云N29号行星的皇室公主！再敢出言不敬，当心我的骑士长打死你！”

　　“十万个冷笑话看多了吧你！”

　　秦川翻了个白眼，“连鸟不拉屎都弄出来了，还骑士长……就说让你少玩点游戏，你就不听！”

　　“哼，哀家本来就是公主，本来就有皇家骑士长！”

　　林雪死鸭子嘴硬，“啊哈哈，你们这种凡夫俗子，根本看不穿哀家的真正身份！无知的凡人那，愚蠢蒙蔽了你们的双眼！”

　　“滚一边去！”

　　秦川都要被林雪的中二病给折磨死了，家里已经有了个犯病不轻的大毛了，现在再加个林雪，正好凑个二人转阵容！

　　“能不能消停一点，本大爷困的很，想睡觉！”

　　“喂喂喂，你可是负责保护我们两个的！”

　　林雪急忙说道：“怎么可以睡觉！”

　　“一，我是来保护陈佳音的，可不是来保护你的，你只是一个蹭车的！”

　　秦川强调道。

　　“二，就算我闭着眼睛，也一样能保护陈佳音。”

　　秦川这话虽然狂妄了点，但从他嘴里说出来，就有很大的信服力。

　　这家伙……身上有什么魔力不成……

　　偏偏两个女人都被他救过，知道他的力量，也不好吐槽什么。

　　“诶，你不要睡了，我们两个人很无聊的，咱们干点什么吧！”

　　林雪见秦川一面也是很难的，所以不想这么一路就看着秦川睡觉！

　　“咱们三个能干啥？3P啊？”

　　秦川翻了个白眼，心说林雪你就不能消停点。

　　“你妹呀！能不能不要思想这么不健康！”

　　林雪狠狠地瞪了秦川一眼，示意秦川的话已经过线了！

　　“3P是什么意思？”

　　陈佳音眨巴眨巴眼睛，表示自己完全不懂他们的意思。

　　“靠，装纯洁！”

　　秦川直接揭露了陈佳音的伪装，“演艺圈那么黑暗，你能不知道啥是3P？”

　　“喂喂喂，演艺圈黑暗也不代表我黑暗啊，我才没做过3P那种事！”

　　“你不知道3P，又怎么知道3P是什么事？”

　　秦川笑了，陈佳音这才意识到自己被秦川带入到陷阱里去了，气的半死。

　　这个可恶的家伙，是自己的克星么！

　　“哀家就要玩游戏！”

　　林雪嚷道：“就要玩就要玩！”

　　“行了行了，我的大小姐。”

　　秦川拿出了自己的手机，“我这里有俄罗斯方块，你慢慢玩，别客气，不用给我省电！国产机，超长待机！”

　　“你妹啊！谁要玩俄罗斯方块啊！”

　　林雪拍开了秦川的手，“哀家要玩别的！你趴下来，给哀家当马骑！”

　　“骑你妹！”

　　秦川手指在林雪的额头上弹了一下，林雪气呼呼地看着秦川。

　　“你就应该听本小姐的，本小姐可是鸟不拉屎星云……”

　　林雪刚说话，忽然和陈佳音一起，身体狠狠晃了一下。

　　“什么情况？”

　　秦川转身问道。

　　“秦先生……前面有一辆卡车挡在那。”

　　老司机面色为难，伸手一指，“好像是坏了……”

　　正说话，那前面穿着运输公司衣服的中年男子一脸清醒地走过来，凑到窗户前，说道：“哥们，带手机了么，能接我打个电话不！我车坏了，电话也没电了，急死我了！”

　　秦川却突然警惕起来，不对劲！


第375章 恐龙战甲

　　车子坏了，应该是停在路边，哪有就这么横在高速公路中央的！

　　这个家伙，绝对有问题！

　　秦川打起了警惕，而司机老王毕竟是部队下来的，经验多，很快也明白了这一点。但他故作镇定，呵呵笑着说道。

　　“兄弟啊，不是我不借给你，我这手机也没电了啊。”

　　“啊，那后面的人有手机么，借我用用，我着急啊，瘫在这好久了！”

　　外面的司机有些焦急地说道，如果不是大家多了个心眼，还真容易被他这焦急的模样给骗了。

　　“要不这样吧，我车里能充电，你把你手机给我，我帮你充会电，你看怎么样？”

　　“行啊！”

　　外面的司机点点头，低下头去兜里套手机。而趁着这个功夫，老王司机从腰上拔出配枪，顶着外面那人的脑袋。

　　“兄弟……你这是什么意思……我就是一穷司机……没钱啊……”

　　外面那司机身体一僵，赶忙说道。

　　“来，把你手举起来，举过头顶。”

　　老王司机吩咐道，那人慢慢举起了自己的双手，老王司机又笑了。

　　“哥们，你手上这老茧挺多啊，平时没少拿枪吧，看着架势，应该是玩狙玩的多吧？”

　　“你说CS么，可不么，我老爱玩狙了，最厉害的就是甩狙，那小手一甩，啪啪就是爆头！”

　　对面的人嘿嘿笑道。

　　“少废话，你到底是谁？”

　　老王司机咆哮一声，而就在这时候，车身突然一晃！

　　“砰！”

　　一个身影从天而降，落在车前，他这么一踩，地面顿时抖了抖，车子跟着晃起来。

　　众人的视线全都情不自禁地被那个身影吸引了过去，对方的形象有些不一般！他身上裹着一套全覆式铠甲，铠甲是墨绿色，线条流畅，明显是高科技产品！

　　铠甲上面的花纹有点类似于那些画册里恐龙的皮肤，波纹状。而他的胳膊下面，还有金属羽毛一样的形状，当时秦川的脑海中就如同过电一样，闪过一个念头。

　　恐爪龙！

　　刚才那司机，已经趁着众人转移视线的时候，不知道躲到哪里去了。

　　“抓一个女人，竟然出动了暴龙小队，实在是大材小用啊。”

　　披着战甲的那个哥们发出沉闷的声音来，“乖乖束手就擒，不要给我太大的负担，我这个人最讨厌麻烦了。”

　　说着，他拳头打了过来，砸在了车窗上。

　　“咔嚓！”

　　这特制的防弹玻璃直接被打碎了！他的手伸了进来，先直接抓在了司机老王的领子上，然后把他一把拽了出去，随手一丢。

　　老王的身体飞出十多米远，最后撞在后面的卡车上面，干脆地昏死过去，不省人事。

　　后面的保镖看到这一幕，纷纷跳下车来，因为拥有持枪证的只有老王一个，剩下的保镖只能掏出APS甩棍，向着对面的战甲男人扑了过去！

　　身为保镖，第一要考虑的就是雇主的安全！即使这战甲男子很强，他们依然悍不畏死！

　　能砸碎砖头的APS甩棍敲在这恐龙皮肤一样的战甲上面，毫无效果！男子站在那里，一步未退，只是随便攻击，就把保镖给击飞出去！

　　“这家伙是什么人？”

　　陈佳音倒是没那么惊慌，只要有秦川在，她就不担心。

　　“是啊……谁会袭击陈姐姐啊……”

　　林雪也在好奇，“难道这人是陈姐姐的狂热粉丝么！这人是不是想要陈姐姐的签名呀！”

　　秦川白了她一眼，“这人分明是冲你来的，跟陈佳音无关。”

　　“咦？”

　　林雪眨眨眼睛，“莫非是我公主的身份暴露了！鸟不拉屎星云派超级杀手来杀我了么！秦川，哀家现在任命你为皇家骑士，替我解决这个杀手！”

　　秦川要气笑了，这丫头，都这时候了，还犯中二病呢。

　　看着那些保镖被打的节节败退，秦川活动了一下筋骨。

　　“行吧，就让我会会这个什么暴龙小队，到底有几斤几两重。”

　　他拉开车门，对陈佳音笑道：“等我一下，我去去就来。”

　　说着，秦川跳下这辆埃尔法，御用手枪，银色梦幻被他拎在手中，对着大发神威的战甲男直接扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　子弹打在对方的头甲上，擦起金色的火星，却没有什么伤害，好像给人挠痒痒一样。

　　“看来真的是高科技啊。”

　　秦川点点头，“连子弹都打不穿。”

　　“白痴。”

　　对面的战甲男说道：“我可是暴龙小队的S级战士，恐爪龙！我的恐龙战甲是纳米科技产品，子弹根本打不穿！”

　　“是么？那试试这个。”

　　秦川说着，通过手掌，把真气送入了手枪里面。真气最后凝聚在枪膛里的子弹上，没有一定的实力，根本没法这么玩。其实这是唐门的一种打暗器的功夫，身为唐门高手，不是简简单单把流星镖什么的丢出去就行，必须附带真气，才能对武师造成伤害！

　　秦川瞄准那恐爪龙战士，一连扣动三枪。对方冷哼一声，似乎根本没把秦川放在眼中。

　　“当当当！”

　　这三枪比普通的枪响要更沉重！声音也都不一样了，好像开炮似的！

　　“砰砰砰！”

　　那恐爪龙头肩膀了一枪，胸口中了一枪，额头也中了一枪。

　　前两枪打的他倒退两步，如同被拳头击中一样！最后一枪，直接打的他倒翻过去，摔倒在地上。

　　恐爪龙都傻了，这什么情况？对方手里拿的是大炮不成？

　　“防御力果然不错。”

　　秦川都不得不佩服起来，“竟然连真气灌注的子弹都挡了下来。”

　　“真气？”

　　恐爪龙似乎明白了什么，接着哈哈一笑，“原来如此，你是武师。”

　　“你竟然还知道武师？”

　　虽然对方说着中文，但明显有些生硬，应该是外籍男子。

　　“我当然知道武师。”

　　恐爪龙笑了笑，“因为，我也是个武师！”

　　他说着，摆了个架势，身上忽然爆出一圈气劲！

　　地上的石土被吹飞起来，四下散落！

　　秦川眉头一皱，这人竟然还懂得运用真气？虽然强度不是很厉害，但明显已经是个内家……甚至接近登峰的水平了！

　　这样的气劲，配合恐龙战甲的话，似乎威力会很不俗！

　　“吃我一招！”

　　恐爪龙说着，往前助跑两步，接着膝盖一弯，整个人跟炮弹一样弹了起来！

　　他张开双臂，如同张开翅膀一样，整个人化作一道绿光，向着秦川弹射过去。

　　超声波感知！

　　秦川脚步往后一收，身子一侧，躲开了恐爪龙这一次弹射。

　　但他身上的气劲挂在了自己的胸前，胸口的衣服顿时被扯碎，露出里面精壮的胸腹肌。

　　“砰！”

　　恐爪龙直接弹射到了后面的一辆车子上，他双臂如同刀锋，直接把那辆征服者一分为二！

　　“轰！”

　　车子发生猛烈的爆炸，震的周围的车子跟着慌了起来。恐爪龙落到地面，冷冷一笑。

　　“看到了么，这就是我的力量。你刚才躲得不错，但好运不会有两次了！”

　　“真气和科技的结合……有意思……”

　　秦川忽然感兴趣起来，“是记忆金属么？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　恐爪龙倒是惊讶了一下，他没想到秦川竟然也知道记忆金属的事情！

　　“看你刚才张开的金属羽翼就该明白了吧。”

　　秦川看了一眼自己的手镯，心说这皮尔斯家族开发的高科技，看来要么是被卖掉了，要么是共享出去了。

　　这样也好，自己正在寻找这一类的记忆铠甲，没想到天上掉下个粘豆包！

　　“知道这些有什么用，你还是要死！”

　　恐爪龙说着，他膝盖一弯，似乎又想来上一发。

　　“先不要着急。”

　　秦川摆摆手，“时间有的是，不妨先聊聊吧。你看，你这么厉害，我不是你的对手。我知道自己死期将至，但我想死个明白，行不行？”

　　“呵呵，你倒是个聪明人。”

　　恐爪龙十分骄傲，对自己的实力也很有自信，他点点头，站起身来，抱着胳膊，问道：“有什么想知道的，你就问吧。本大爷今天心情好，让你做个明白鬼。”

　　“谢谢。”

　　秦川竖起大拇指，“果然，高手气度就是不一样！高手，您是隶属哪个佣兵团的？”

　　“哦？已经看出我是雇佣兵了么？聪明。”

　　恐爪龙指了一下自己额头上的一枚毒蛇印记，“看到这个了么，我是让天下威风丧胆的超级佣兵团，毒蛇的精英！”

　　秦川下意识地看了一眼林雪，果然是毒蛇么？

　　这些家伙好难缠啊……竟然都追到这来了。

　　幸好这次自己正好跟在林雪身边，要是趁着自己不在的时候发动了攻击……还真不好说林雪是否能够安全！

　　林强啊林强，你丫赚钱就赚钱，不要把你女儿给搭上啊！

　　“原来是毒蛇的高手……”

　　秦川看上去好像更害怕了，追问道：“那您的这套铠甲……又是怎么回事啊？”

　　“哈哈哈，这是我们毒蛇的最新黑科技，恐龙战甲！”

　　恐爪龙骄傲地大笑起来，“这套战甲完全是纳米和记忆金属结合的产物，而且内涵恐龙基因，可以大大强化人的身体机能！外加真气的辅助，可以说，穿上这套铠甲，你就是超人！”


第376章 玩大点

　　听上去……的确很高大上的样子啊！

　　“这么说……你们拥有整个一个小队？”

　　秦川继续追问，恐爪龙呵呵笑道。

　　“当然，这恐龙铠甲会根据使用者的素质不同，自动选择基因的种类！比如我，擅长的是速度和机动性，所以我的战甲就是恐爪龙！”

　　“原来如此……我大概明白了。”

　　秦川点点头，“最后一个问题……是谁教给您真气的呢？”

　　没有利害的人，调教不出这样精纯的真气！

　　“哎，是个叫什么什么楼的……”

　　“夜雨楼？”

　　“对对对！就是夜雨楼，你咋知道的？”

　　恐爪龙有些意外地问道。

　　“因为我找他们很久了。”

　　秦川嘴角浮起笑容来，既然天道不告诉自己，那么只能从这毒蛇上下手了！

　　他本来盘腿坐在地上，现在重新站了起来，拍拍屁股，说道：“行了，该了解的都了解的差不多了，高手，出手吧。”

　　“像你这么有眼光的小子，杀了你可惜了。”

　　恐爪龙的身上重新释放出真气，“不过，不杀你，又会很麻烦！我说过了，我是个怕麻烦的人，所以，去死吧！”

　　说着，他一抬脚，直接撞了过来！

　　又是之前把征服者一分为二的招式，直奔秦川，这次的速度更快，一般人的确难以躲闪！

　　虽然秦川有一万种方法躲开，但他选择了站在那里，脚下踩了个马步，同时伸出了右手。

　　“砰！”

　　对方的脑袋正好撞到了秦川的手掌上，他强大的冲击力，就这样停了下来！而秦川的手掌，已经变成了黑色。

　　擒龙诀！

　　拥有擒龙诀在身，秦川的防御力绝对不会比一辆坦克差！

　　人型坦克！这就是秦川擒龙诀的评价！

　　“什么？”

　　恐爪龙没想到自己竟然停了下来，他头部被秦川的手掌抓住，无法落下来。他感觉自己好像是被一个铁钳给夹住了，让他很难受！

　　“实在是抱歉啊……我还不想死……”

　　秦川说着，把这恐爪龙狠狠砸在了地上。

　　“轰！”

　　地面炸起了灰尘，恐爪龙感觉整个身体受到了重创，一股眩晕感产生出来。

　　这股眩晕感很不好受，恐爪龙甚至差点吐了出来。

　　“你，你到底……”

　　恐爪龙干咳两声，他勉强爬了起来，摇摇晃晃地，看着站在身前的秦川，“到底是……什么人……”

　　“秦川。”

　　秦川说道：“投桃报李，我也让你做个明白鬼。记住了，我叫秦川，是和夜雨楼不死不休的死对头！”

　　说着，他直接一掌拍在那恐爪龙的身上。

　　波纹！

　　“砰！”

　　恐爪龙的胸口立刻炸开一个窟窿，胸甲也碎了几块。

　　不过秦川并不担心，记忆金属应该没这么脆弱。果然，随着恐爪龙的死亡，他身上的恐龙战甲立刻收缩成了一枚腰带的形状，被秦川直接摘了下来。

　　“他，他死了么？”

　　林雪趴在车窗上，有些担心地问道。

　　“当然。”

　　秦川点点头，“死的很彻底。”

　　“你手里拿的是什么？”

　　“高科技产品。”

　　秦川说着，把这腰带直接围在了自己的腰上。

　　因为上衣坏了，他干脆把上衣彻底扯碎人，扔到一边。

　　腰带上立刻想起一个机械化的女子声音。

　　“能量不足，请先补充能量。”

　　补充能量？电能？应该不是……

　　想起之前那恐爪龙做过的事，秦川灵机一动，伸出手，放在了腰带上面。

　　强大的真气顺着手掌灌注到了腰带上面，这腰带立刻又响起了女子的声音。

　　“快速充能！10%……20%……30%……100%，提示，可以过度充能，是否需要？”

　　过度充能？秦川心想，应该是爆发用的吧，现在用不上，就百分之百，先感受一下就行了。

　　秦川本身对这恐龙战甲的需求不大，毕竟他拥有擒龙诀这种更逆天的防御外功！他只是比较感兴趣，科技跟真气的结合，到底能产生什么化学反应？

　　“检测到DNA变化，正在更换基因库，请稍后……”

　　就像玩游戏在选择职业似的，不过是随机选定，看看自己的潜质，能选出一个什么牌来。

　　“基因确定，符合种类，霸王龙。”

　　我擦，好像是最凶猛的恐龙啊！秦川眉毛一扬，让恐龙铠甲披在自己的身上！

　　很快，他身体就笼罩在一套全覆式的褐色龙纹铠甲之中！

　　拥有这套战甲之后，秦川感觉自己的战斗力好像又提升了一些。

　　他伸出右手来，手掌开了一个风洞，接着真气往里面压缩，最后对着前面的卡车一口气爆发出来！

　　“轰！”

　　那几吨重的卡车，直接被这一炮给轰飞出去，翻滚几圈，最后落在高速公路旁边的树林中！

　　“威力惊人。”

　　秦川看了一眼自己手上的风洞，这战甲能够辅助真气的攻击效果，产生奇效！

　　“看来……这夜雨楼果然有点本事……”

　　不过再怎么说，都是旁门左道。天道自己是求败高手，怎么会去搞这种东西？或许，他是闲的无聊，想给自己找点乐趣？

　　除了这个，秦川想不到其他的原因。

　　但对秦川来说，这种铠甲就比较实用了。他打算多搜集几套，拿回给麒麟门，让麒麟门的兄弟们用。

　　他没想过自己来制造这东西，估计这玩意造价不菲，造一个恐怕要伤筋动骨！

　　抗战那会不是有句老话说的好么，没有枪，没有炮，敌人给我们造！

　　秦川收起了战甲，又变回了腰带。

　　“这是什么啊，好有意思，我也想玩！”

　　林雪看着秦川身上的腰带，伸手要到。

　　秦川把腰带递给了她，林雪放在身上，但腰带没有一点反应。

　　“啊啊啊，为什么啊！为什么哀家用就没有反应！”

　　林雪十分沮丧，“哀家可是真命天女，皇家公主呀！竟然用不了这区区的破腰带！”

　　“别试了，只有武师才能用。”

　　秦川心说，这东西只对真气有反应，你能用就怪了！

　　“林妹妹，你究竟做了什么，为什么这些人会冲着你来啊？”

　　陈佳音有些担心地问道。

　　“我也不知道啊……应该跟我爹地有关。”

　　林雪耸耸肩膀，“从小到大，我都习惯了这样的生活。在我身边的保镖，能活的久的，好像只有秦川呢。”

　　陈佳音都忍不住擦了把冷汗，这林家的大小姐……竟然还是个扫把星么！

　　不过也由此看出来，林强有多少生意上的对手！

　　做一个千金大小姐，也是挺不容易的。

　　“大家都没事吧？”

　　秦川问着周围那些保镖。

　　“没事……”

　　“都是皮外伤……”

　　这些保镖们虽然都摔的不轻，但他们就是干这个的，一个个抗打击能力很强，十分耐艹。

　　“那就好，大家都上车吧。”

　　有一辆征服者已经报废了，这辆保姆车前面的挡风玻璃也碎了。

　　保镖们挤一挤坐在其他车中，老王司机也活动了一下筋骨，重新坐回到驾驶室里。

　　“这一路上……还真是刺激啊……”

　　老王司机清理掉前面的碎玻璃，苦笑道。

　　“还没结束呢。”

　　秦川已经不打算睡觉了，“刚才那个跟你借手机的家伙，已经不见了。”

　　“啊，对了……”

　　老王司机这才反应过来，是啊……刚才那个小子哪里去了！

　　“他是个探子，估计已经回去通风报信去了。”

　　秦川挥挥手，让老王先继续开车，“我想，很快就会有一场暴风骤雨降临在我们头上了。”

　　“我……还是不去A市了吧……”

　　林雪忽然低下头去，“这事都怪我，不能因为我，破坏了陈姐姐的演唱会……”

　　“没关系。”

　　陈佳音笑了起来，笑容中带着一种让人温暖的力量。

　　“这事情不怪你，你是无辜的。”

　　陈佳音搂住了林雪，娇声说道：“我们不能像恶势力屈服，别怕，有秦川在，不会有事情的。姐姐我可不是胆小鬼，你也不是，我的小公主，对不对？”

　　“谢谢陈姐姐！”

　　林雪很激动，没想到陈佳音会这么安慰自己。

　　长这么大，第一次有人如此真心地需要自己，这让她很开心。

　　“虽然我不建议让你跟随……但既然陈佳音都不在意，那我也不反对。”

　　秦川活动了一下筋骨，“只要有我在，就不会让你们有危险。”

　　“先谢谢喽，我的大保镖！”

　　陈佳音对着秦川挤了挤眼睛，“我的人身安全，可都要靠你了哦！”

　　“嗯，包在我身上。”

　　秦川给了陈佳音她们一颗定心丸，“王哥，我们继续上路吧。”

　　“好。”

　　老王司机对着秦川佩服的是五体投地的，“继续出发了。”

　　虽然没了挡风玻璃，但保姆车的性能却不影响。也幸好今天没有下雨，不然开车的人估计要成落汤鸡。

　　“BOSS……我们失败了……”

　　之前逃走的司机躲在树后，用卫星电话联络自己的上面。

　　“混蛋，你是干什么吃的！恐爪龙呢？”

　　“恐爪龙死了……目标实力很强……”

　　他说道：“我们需要更多的人……”

　　“废物！真是个废物！知道一台战甲需要我花多少钱吗？愚蠢！混蛋！”

　　“对不起……BOSS……现在该怎么办？”

　　“任务必须完成！”

　　老板下了很，“我会出动更多的暴龙小队！是他们，激怒了我！”


第377章 泡温泉也危险

　　经历了一夜的波折，车队终于开到了A市，陈佳音和林雪都直接进了酒店里休息。

　　“我要去泡温泉！”

　　林雪第一时间嚷道。

　　因为是日式的酒店，这里还以温泉出名，所以林雪很想舒舒服服地泡个温泉，放松一下。

　　“我也去。”

　　陈佳音点点头，“泡温泉可以洗去一身的疲惫，倒是一种很不错的放松方式呢。坐了一天的车，我也累了。”

　　她声音揉揉的，活动着自己的手臂。

　　毕竟是大明星，因此站在走廊里的时候，陈佳音也不得不带着墨镜，裹着口罩，免得被别人认出来。

　　当个明星也不容易啊，起码到哪里都得是遮遮掩掩的，总有一种做贼的感觉。

　　保镖们分布在酒店四周，在这里开始布控。

　　“九层，安全！”

　　“电梯，安全！”

　　“一层，安全！”

　　秦川跟着两个妹纸在等电梯，耳边不断响起保镖汇报的声音。

　　秦川有一种陪着领导视察的感觉，自己身边这两个都是轰动级别的人物啊。一个是林氏集团的大小姐，千金之躯，她老爹随便跺跺脚，整个亚洲都会跟着颤一颤！

　　而另一个陈佳音呢，更不用提了……人气明星，一呼百应，不知道有多少狂热的粉丝。

　　这两个人一旦出事了，那真的要引起轩然大波！

　　秦川一边跟着两个女人，一边释放着自己的超声波感知。

　　他的左手中寄宿着恶魔，这玩意就像是一个信号放大器一样。秦川通过左手的加持，超声波感知充斥在整个楼层，观察着四周的动静。

　　周围房间里面的事情，都逃不过秦川的眼睛。

　　隔壁一对情侣正在以推车的方式进行愉快的沟通，再隔壁的一个男人一边抠脚指头一边跟女朋友打电话。

　　在这酒店中，做什么的人都有，每个人都有各自的生活，或许轰轰烈烈，或许平淡无奇。如果让秦川选择一下的话，其实他宁肯活的轰动一些！生命短暂，只要在短暂的时间内，猛烈的燃烧自己，活的才有乐趣！

　　至于长生什么的……秦川从来没追求过，这个世界上，怎么可能长生呢？他认为龙枭涯活在自己构建的梦幻世界罢了，说白了就是怕死！那些个有权有势的人，哪个不想长生？

　　“听说这个酒店的温泉是混浴哦！”

　　林雪走在前面，忽然说道。

　　混混混……混浴？

　　秦川吃了一惊，卧槽，还想一起泡泡呢，现在看还是算了吧。

　　不过只让两个女孩子进去泡温泉……会不会不太安全？

　　佛祖说过，我不入地狱，谁爱入地狱……是啊，自己怎么说也算是半个佛门弟子吧，是不是应该领会一下佛祖的精神，勇于牺牲自己，挑战自我呢？

　　没错……秦川，必须要端正自己的态度！混浴什么的，害怕啥，就算被林雪和陈佳音两个妹纸看光了占尽了便宜又能如何？

　　不能怂！

　　“没关系的，这里温泉都是穿着泳装泡的。”

　　陈佳音笑着说道：“想要裸泡的话，可以预定VIP小包。”

　　原来还要穿泳装……可惜……诶，不对，是正好……正好……完了完了，自己的思想一定是乱套了！秦川同志，你怎么可以胡思乱想呢，实在是辜负了党国对你的信任！

　　“还要穿泳装啊！那秦川就没福利可以看了！”

　　林雪眨巴眨巴眼睛，搂住陈佳音的胳膊，说道：“要不我们弄个VIP吧，跟秦川三个人泡个天然混浴怎么样？”

　　秦川承认，他心动了！

　　“小丫头！”

　　陈佳音娇嗔一声，不得不说，她在那一刻，竟然也心动了。诶，陈佳音……你怎么变成这样了……

　　“嘻嘻，陈姐姐，你脸红什么呀，倒是继续说呀！”

　　林雪笑嘻嘻地看着有些娇羞的陈佳音。

　　“去你的……是你说的话让人太面红耳赤了好么！”

　　陈佳音伸出手来，在林雪的小屁股上拍了一把，“再乱说，把你屁股打烂！”

　　“打呀，陈姐姐可以随便打哦！”

　　林雪蹦蹦跳跳的，一点都不在意，“一会泡温泉的时候，我脱光了给姐姐打！”

　　靠……这丫头……

　　秦川在后面暗骂，心说简直是太让人闹心了！她就不能安分一会，这不是勾搭自己犯罪么！

　　而就在这时候，秦川的左手忽然跟着颤抖了起来，他心中一动，知道不好。

　　上一次为了干掉龙枭涯，秦川屈服给了自己心中恶魔。虽然得到了一个武圣级别的恶魔左手，但副作用就是自己心性经常不稳！刚刚那一刻，他就是色念大动！那林雪和陈佳音两个美女，在他眼中好像变成了两只小羔羊一样……他有一种把二人按在身下，然后狠狠贯穿，撕碎的欲望……

　　对于练武之人，保持自己的身心坚固是很重要的！因为练功凶险，一个不稳的话，很容易走火入魔！

　　虽然秦川现在已经练到了麒麟劲第三重，可以啪啪啪什么的。但如果真的这么干了的话……很可能天雷勾地火，把自己的魔性彻底勾出来！

　　人家都是心魔，而自己现在这个是恶魔！殊途同归，都需要压制才行！在自己不能彻底压制心魔之前，秦川认为自己不能擅自破身！否则，后果不堪设想！

　　龙象如来的气劲在体内游走，然后汇聚在左手上面，就像一把枷锁一样，锁在了上面。

　　左手微微安定了一点，那种想要撕碎两个妹纸的冲动也渐渐下去了，秦川松了口气。

　　两个女孩子还在欢闹，秦川却突然浑身一震。

　　蜘蛛危机感！

　　他突然伸出手，一把抓在自己面前。

　　一颗橙黄色的子弹被他握在手中！7.62X54MM的子弹！敌人使用的是一把SVD狙击枪！

　　秦川毫不犹豫，直接拔出了银色梦幻，对着环形走廊三楼的位置，连扣三枪。

　　“砰砰砰！”

　　三颗子弹打出去，一个身影从十三楼跌了下来，怀里还抱着狙击枪，直接掉在一楼的大厅中，砸在大厅中央的水池里。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　水花四溅，大厅里的客人们一看有死人，吓得惊叫起来。

　　而就在这时候，大厅里突然冲进来一群武装到了牙齿的雇佣军，进来之后直接开火，打死了几个乱跑的人。

　　“糟糕……”

　　秦川拉着陈佳音和林雪，直接一脚踢开后面的一间房门，让她们两个先躲在里面。

　　“这下他们是想玩大了。”

　　秦川吩咐两个妹纸，“你们就呆在这里，不要出来。”

　　几个保镖都分布在酒店里，秦川通过耳机说道：“所有人不要轻举妄动，敌人有枪，大家先躲起来，静观其变。”

　　虽然林雪他们的保镖不少，但配枪的只有老王一个。剩下的人，身上的武器只有甩棍。

　　那些雇佣兵似乎已经封锁了这个酒店，而且秦川看了一下手机，没有信号，这些人连信号都给屏蔽掉了！

　　“怎，怎么办呀……”

　　陈佳音多少有些紧张，“这些人也太猖狂了吧……竟然直接带人封锁了酒店，还大开杀戒……”

　　“这些是雇佣军，只要有钱，什么事都干的出来。”

　　秦川说道：“不过我会保护你们的，不用担心。”

　　说着，他走到窗户边上，往下望了一眼。他们身在九层，下面已经停满了黑色的SUV，这些雇佣兵，竟然连酒店外面都给封锁了！

　　看来，这一次，他们不把林雪带走是不甘心了！

　　天空中还飞着一架直升机，秦川只好把头先收了回来。敌人数量，不下四五十，而且是有备而来。

　　恐怕，这些人里，还有那夜雨楼培养出来的暴龙小队。自己该如何保证两个妹纸的安全，同时又能顺利离开这里……不对，自己不能逃走，应该努力把敌人全部干掉！

　　毒蛇是一个可怕的组织，为达目的，不择手段！自己就应该一下把他们咬疼，他们才知道害怕！既然你派这么多人来，很好，哥就帮你们全都送下地狱！

　　“先不要出声。”

　　秦川嘱咐两个妹纸，“一声都不要出，我来解决这一切。”

　　说着，秦川也闭上了眼睛，让听力变得更灵敏。

　　他听到大厅里出现了一个男子的声音，他吩咐自己的手下。

　　“十个人为一小组，地毯式搜索每一个楼层的房间！务必找到林雪！”

　　“是！”

　　这些雇佣兵立刻开始执行任务，一共几十个人，挨个楼层搜索了起来。

　　“诸位不用惊慌。”

　　那头领一样的男子拿起了酒店的广播，直接说道：“我们就是来找个人而已，诸位只要配合，我绝对不会伤到你们。如果你们敢反抗的话，呵呵，我不介意送你们上天堂。”

　　安东尼当雇佣军当了十多年了，也算是老兵油子。这次本来是他的休假，结果被调过来执行任务，心里窝着火呢！

　　他拎着一把AK，走在九楼，直接一脚踹开了房门，看到屋子里没人。

　　“玛德，还得进去搜。”

　　安东尼十分不耐烦，拎着枪走了进去。

　　而就在这时候，他忽然脖子一扭，脑袋旋转一圈，直接看到了自己身后的房门，然后栽倒在地上。

　　“搞定。”

　　秦川拗断了这哥们的脖子，然后关上房门，开始脱他的衣服。


第378章 剑齿龙

　　秦川换好了雇佣兵的衣服，把帽子压低，拎着AK47，就准备出去。

　　“别……别走……”

　　林雪的小脸苍白，“你，你就把死人丢在我们这里么……”

　　“怕什么，活人比死人可怕多了。”

　　秦川检查了一下手里的AK，说道：“他又不会跳起来咬你。”

　　“你你你……你别说这种话吓唬我！”

　　林雪一听，更害怕了，陈佳音赶忙搂着她安慰起来。

　　说实话，陈佳音也害怕……虽然演戏里经常看到“尸体”什么的……但那些都是假的。现在看到真的……就躺在自己面前，脑袋还诡异地扭到了后面，实在是骇人的很！

　　“来，你们拿着这个。”

　　秦川把沙发上的抱枕丢给了林雪，“你要是害怕，就拍他几下。”

　　“你妹啊，这有用吗？”

　　林雪快哭了，秦川这是逗孩子呢？

　　“相信我吧，不会有事的。”

　　秦川伸出手来，摸了摸林雪的头发，安抚道：“稍稍忍耐一下……我很快就会回来的……”

　　“嗯……你要小心一点……”

　　陈佳音嘱咐道，她知道秦川的本事，但遇到这种大场面，难免有些担心。

　　没想到现实里也会发生这样的事情，不知道的人，还以为是在拍电影呢。

　　“早，早点回来……”

　　林雪这时候也不嚷着自己是什么皇家公主了，她缩在陈佳音的怀中，对秦川说道。

　　“知道了。”

　　秦川点点头，他拉开房门，走了出去。

　　对讲机忽然响了起来，“九层情况如何？”

　　“没有异样，OVER。”

　　秦川口中发出了安东尼的嗓音来，变声这一套，他早在当雇佣兵的时候就会了。靠着这一手，不知道完成了多少艰难的任务，救了自己多少条命。

　　果然，对方也没有怀疑，直接挂断了对讲机。

　　秦川对面正好一个雇佣兵走了过来，直接兴奋地说道：“安东尼，快来，这边有个漂亮妞，咱俩干她一回！”

　　秦川点点头，一声不吭，跟了上去。

　　他走到雇佣兵身后，直接伸出手来，抓在他的头上，然后手掌一错。

　　咔吧！

　　这雇佣兵的脑袋直接被拗断了，秦川干净利落，直接拖着这雇佣兵的尸体，丢到了旁边的垃圾间去。

　　这一楼层还有八个敌人，秦川就像是散步一样，在八层溜达起来，一个个把八个敌人都给处理掉了。这些雇佣兵虽然各个武装到了牙齿，但对秦川来说，跟小孩子没什么区别。尤其秦川又伪装了一下，如同藏在暗处的死神一样，不断收割着那些雇佣兵的生命。

　　九层收割完毕，继续楼上楼下地来回收人头。很快，有一半的雇佣兵，都死在了秦川的手中。

　　秦川把一个雇佣兵的尸体丢到了一旁的杂物间，正拍拍手，结果迎面撞见一个秃头雇佣兵。

　　“秦川？”

　　那雇佣兵竟然识破了秦川的伪装，他咆哮一声，“秦川在这里！”

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，直接伸出手来，抓向那雇佣兵的脖子。

　　结果那雇佣兵灵巧地往后跳了一步，躲过了秦川的手。

　　他双脚踩在旋转走廊的栏杆上，身后就是通往一楼的空白地。

　　这酒店内部是一个环形走廊，下面是大厅，那毒蛇的高级干部正坐在下面，摆弄着一把军刀。此时，他听到动静，抬起头来。

　　“想杀我，没那么容易。”

　　而那雇佣兵还站在栏杆上，身形稳得很，看着秦川，嘴角挂着讥讽的笑容。他说着，伸出手来，摸在了自己的腰带上面。

　　“暴龙小队！剑齿龙！”

　　他话音落下，身上忽然覆盖上一身铠甲，铠甲上面还长着剑刺！

　　“又是暴龙小队么……”

　　秦川喜笑颜开，好好好，又有人给自己送装备来了！

　　那铠甲手掌的位置伸出两把短剑来，看来就是这剑齿龙铠甲的武器了！

　　“受死！”

　　剑齿龙挥舞着两把短剑，向着秦川的脖子斩了过来。

　　他身上同时冒出了真气，比恐爪龙也就高了一点点而已！秦川猜测，这暴龙小队的实力应该相差不会太多，都是给自己送装备的货！

　　秦川往后退了一步，躲开这剑齿龙的双剑。

　　“他在上面，先干掉他！”

　　毒蛇的那个干部看到秦川出现，立刻眉头一皱，下了命令。

　　“射击！”

　　站在下面和走廊其他楼层的枪手，立刻把枪口对准了秦川，连连扣动扳机，“突突突！”

　　子弹跟下雨一样，劈头盖脸地向着秦川笼罩过去！

　　秦川一点都不惊慌，他伸出双手来，在身前慢慢画圈。

　　一枚太极图出现在秦川的身前，带着那些子弹，在空中旋转起来！

　　“什么？”

　　所有人都大吃一惊，竟然还能把子弹这么玩？

　　“他是个高手！”

　　干部大喊一声，“暴龙小队上！”

　　他话音刚落下，秦川手掌一弹，子弹全都崩飞出去，叮叮当当撞击在四周。

　　剑齿龙横着飞身下来，手里的短剑向着秦川不断切过来。

　　秦川站在原地，伸出胳膊，抵挡了一下。

　　“当当！”

　　短剑在他身上划出了金色的火星，让剑齿龙吃了一惊。

　　自己这短剑可是高科技打造啊，就算是钢铁都能切断！

　　“你这是什么胳膊？人造人吗？”

　　秦川笑而不语，这些人，又如何知道擒龙诀的强大！

　　当年龙老爷子，可是靠着这擒龙诀打遍天下无敌手啊！那几个武圣巅峰的神级护院就是他给抓回来的，可见他的实力有多强！

　　这擒龙诀的逆天之处，就是强到爆的防御力！不仅仅是加强防御，同时也增强了攻击力！

　　剑齿龙自然不明白这擒龙诀的玄机，因此还在那里惊疑不定。

　　就在这时候，一道狂风从秦川身前扫过，又是一个恐龙战士出现在秦川身边。这速度快的惊人，秦川的胸前被划出了一道火星。

　　“咦？”

　　那恐龙战士收住脚步，看着自己胳膊侧面的刀锋，有些惊异。

　　秦川看他的形态，应该是迅猛龙，恐龙族群中的速度之星。

　　毒蛇这次一起出动了两个暴龙战士，也算是给自己面子了！

　　“只有两个人么？”

　　秦川站在那里，叹了口气，“太小瞧我了吧，就这么点人。”

　　“自大的家伙！”

　　剑齿龙怒斥一声，“我们两个可是毒蛇的精英！杀你手到擒来！”

　　“是么？”

　　秦川伸了个懒腰，“那抓紧时间吧，我还要泡温泉呢。”

　　“该死，竟敢小瞧我们！”

　　迅猛龙又化作了一道疾风，从秦川身边一擦而过。他就像是打野英雄一样，不断地游走，穿梭在走廊里，胳膊上带的刀锋不断切割在秦川的身上。

　　而剑齿龙全身都弹出了短剑来，这剑齿龙似乎是个剑术大师，不断向着秦川展开攻击，想破开他身上的防御。

　　但秦川丝毫不在意，还很清闲地点起一支香烟来，放在嘴上，抽了一口。

　　就在他吐出第一口烟的时候，他突然动了！

　　秦川的右手闪电般地伸了出来，直接抓在了那迅猛龙的脑袋上面。

　　“额？”

　　迅猛龙身体一滞，挣脱不得，只能挣扎着提着双脚。

　　秦川手掌往旁边的墙上一压，这迅猛龙的身体顿时砸在了墙壁上面。

　　“轰！”

　　墙壁上出现一个圆形的坑洞，迅猛龙的脑袋就插在里面。

　　“该死！”

　　剑齿龙两把短剑狠狠从后面斩在了秦川的脖子上，但秦川的脖子上面却出现了一层黑色的痕迹，擒龙诀挡住了这两把短剑！

　　剑齿龙心中大惊，这哪里是脖子啊，这尼玛分明是铁塔啊！

　　剑齿龙的虎口有点发麻，如果两把短剑不是固定在手掌中的话，恐怕早就脱手飞出去了。

　　秦川头也没回，直接往后砸了一拳，正好打在那剑齿虎的脸上。

　　“砰！”

　　剑齿虎的身体在空中翻了一圈，最后砸在了护栏上面，把护栏砸的凹了进去。

　　“敌人太强了……”

　　下面的雇佣兵说道：“我们好像搞不定啊……”

　　“哼，怕什么，准备捕象网。”

　　干部吩咐了一声，一些雇佣兵立刻举起了特质的狙击枪，对准了秦川。

　　秦川并没把他们放在眼中，以他现在的速度，狙击枪也奈何不了他！

　　但那些狙击手好像枪法很差，子弹都打在了秦川的脚下。

　　这些并不是子弹，而是一种特别的圆柱体。一共四个，在秦川的四个方位上排列开。

　　没等秦川反应过来，那四个圆柱体忽然裂开，里面飞出一道道不知道什么材质打造的网，互相连接在一起，把秦川困在其中！

　　“滋啦啦！”

　　这网上面还带着电流，击打在秦川的身上。就算有擒龙诀抵挡了一部分电流，但秦川还是忍不住有点脚软，半蹲在地上。

　　没想到，毒蛇还有这种东西……的确是很管用，起码让自己麻痹了一下。

　　“哼！这次看你死不死！”

　　剑齿龙冷笑起来，他拔起身子，接着把几把短剑组合在一起，形成了一把大剑，然后重重地向着秦川斩了下来！这剑的材质比较特别，并不导电，所以剑齿龙才会展开攻击。

　　连大象都能放倒的电网，这个男人也只能乖乖受死了！

　　但是身在电网中的秦川，忽然对着剑齿龙咆哮了一声。

　　“喝啊！”


第379章 高等生物

　　一股声浪爆发出去！金麟音！

　　剑齿龙抵挡不住如此猛烈的气浪，直接被掀飞出去，摔倒了楼下。如果不是他穿着恐龙战甲，恐怕这一下就要摔成肉泥！

　　而迅猛龙似乎感觉到秦川可怕的实力，本来想上前攻击的他，下意识地直接从手掌中射出一条链枪，射在十五楼的栏杆上，然后锁链收缩，整个人直接飞了上去，准备调整一下再战斗。

　　但秦川岂能放过他，他直接站起来，双手一扯，把这能捆住大象的电网直接撕开，然后从里面一跃而出，脚下踩着轻功，整个人从十三楼直接跳到了十五楼上，追着迅猛龙而去。

　　“妈呀……”

　　迅猛龙浑身发寒，这家伙竟然追上来了！

　　秦川抬起一脚，踢了上来，迅猛龙发挥自己速度的优势，一压身子，直接窜到了走廊的另一头。

　　“砰！”

　　秦川的一脚踢在了墙壁上，直接给这墙壁踢出一个凹下去的深坑！

　　他现在是一身擒龙诀，身体堪比铜头铁骨，几乎就是人型坦克！

　　他现在不仅仅是防御力变态，破坏力更是惊人！

　　秦川收回自己的脚，转头看了迅猛龙一眼。迅猛龙感觉自己好像是被魔鬼给盯上了，浑身战栗，一时间竟然忘了逃走。

　　天啊……这家伙到底是什么人……为什么他们的任务里会有这样的家伙出现！

　　前方高能啊！这男人的战斗力已经超出了他们的控制范围了吧！

　　“团长……这，这个人太厉害了……”

　　他下意识地通过通讯器，对坐在下面的干部说道：“我们……不是对手啊……”

　　“放屁，你们可是毒蛇的战斗精英，暴龙小队！怎么可能对付不了一个华夏武师！”

　　“他……他可不是一般的华夏武师……”

　　迅猛龙心说，尼玛的，难道你忘了他连捕象网都给挣脱了么！

　　这家伙根本就不是人类了，分明是一个披着人皮的怪兽！

　　“下次，想对付我的话，你们需要派一支军队。”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，一边向着迅猛龙走过去。

　　“别过来！”

　　迅猛龙早就失去战意了，他惊恐地大喊一声，同时不断倒退。

　　对……自己的速度优势！打不过，难道还跑不掉么？

　　迅猛龙身上的能量全开，直接蹿了出去！他对自己的速度很自信，绝对没有人能追的上他！

　　但就在这时候，秦川的身影却突然出现在他的面前，同时一挥手。

　　“砰！”

　　他的巴掌扇在了迅猛龙的脸上，这迅猛龙直接被扇的飞了起来，在空中完成一个高难度的七百二十度大回旋，最后狠狠撞在十四楼的护栏上，又向着大厅地面落去。

　　“啊！”

　　那些雇佣兵们忍不住惊叫起来，而迅猛龙重重地摔在地板上，把地板都给砸裂了。

　　“我，我们真的能打败他么？”

　　一个雇佣兵忍不住颤抖着说道。

　　干部直接拔出手枪，打死了那雇佣兵，然后高声咆哮。

　　“所有人都不用怕！别忘了，我们是毒蛇！毒蛇没有胆小鬼，我们拥有这个世界上最厉害的科技，和最可怕的杀人狂！”

　　说着，他举起一把狙击枪，抗灾肩膀上。

　　“都把穿甲燃烧弹拿出来！他就算再厉害，我不信他连穿甲燃烧弹都能挡得住！”

　　穿甲燃烧弹连装甲车都可以击穿，干部相信就算是秦川是铜头铁骨，也挡不住他的穿甲弹！

　　剩下的几十个雇佣兵咆哮几声，都给自己的枪里配备了穿甲弹。

　　而秦川一纵身，直接从楼上跳下来，砰的一声，带着灰尘，踩在迅猛龙的身上。

　　“咔吧！”

　　迅猛龙的一条腿直接被踩断了，他惨叫起来，接着昏死过去。

　　而剑齿龙靠在一边，身体瑟瑟发抖。不和秦川近距离战斗过，是不会知道这个男人的可怕的……他……真的就像是一个恶魔！

　　“射击！”

　　干部一挥手，手下的雇佣兵全部扣下了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　穿甲弹划破空气，纷纷向着秦川射了过去。

　　秦川皱起眉头，他已经感觉到了穿甲弹上面携带的庞大能量。这种子弹的话……说不定真的可以破掉自己的擒龙诀！

　　最好的防御，就是进攻！

　　秦川的手镯立刻变化成一把黑色的长枪，被他握在手中！

　　横扫千军！

　　枪出如龙！

　　秦川站在那里，脚下踩着马步，手中的黑枪挥舞成黑色的光球！

　　他的枪上凝聚着真气，坚不可摧！

　　那些穿甲弹到了他的面前，纷纷被他手中的长枪击飞出去，不断打在四周。

　　一米多厚的墙壁，直接被这种子弹给击穿，露出透亮的光芒！

　　秦川就像是一个不败的战神，站在那里，不断击飞子弹，那些雇佣兵根本奈何不了他！

　　而抓住一些机会，秦川还能把子弹打出一定的轨道，直接击毙周围的雇佣兵！

　　不断有雇佣兵倒在同伴的子弹下，这种穿甲弹打在他们的头上，脑袋就像西瓜一样炸开！打在腰上，身子就像甘蔗一样被折断！

　　脆弱的人体！如何承受得了这样的子弹！并不是所有人，都是秦川这样的怪物！

　　干部皱起眉头来，他实在想不到，秦川竟然如此棘手！

　　这干部名叫皮特，在毒蛇里的地位不低，属于精英中的精英了。本来以为这是个轻松的活，没想到不管是暴龙小队，捕象网，还是穿甲弹，都奈何不了面前的这个敌人！

　　这样下去，恐怕任务真的要作废了！

　　他忍不住咆哮一声，“布拉特呢！那个混蛋去哪里了！”

　　“他，他好像刚才跟着一个女服务员走了……”

　　“该死的！都什么时候了，他竟然还在忙着玩女人！”

　　皮特咆哮一声，“布拉特，给老子滚出来！”

　　“哎呀哎呀……我亲爱的皮特长官，你是在呼唤我的名字么？”

　　一个穿着红色大衣的金发男子缓缓走了出来，他怀里还搂着一个女人。不过那女人似乎昏死了过去，粉嫩的脖子上还有两个齿印！

　　“皮特长官，你应该知道，打扰了我的进食，是多么不礼貌的一件事情！”

　　布拉特抬起头来，露出一张俊俏的脸庞。如果不是战斗时期，女人看到他，一定会迷得要死要活！

　　就连秦川，也得不赞一句，这哥们长得真尼玛帅气！不过这种帅气当中还带了一种邪气，让人有些不太舒服。

　　“别踏马的废话！我们扛不住了，快上！”

　　“那两个废物被人打败了？”

　　看着瘫软在旁边的两个恐龙战士，布拉特撇撇嘴，“早就说过了，这种垃圾是不配拥有战甲的。简直就是浪费了我们的科技啊。”

　　说着，他一把推开怀中的女子，然后目光落到了秦川的身上。

　　“咦，你就是秦川么？看上去，倒是个很有意思的猎物呢。”

　　秦川冷哼一声，手中长枪一甩，一枚子弹立刻向着布拉特打了过去。

　　而布拉特就站在那，子弹就像是遇到了一堵无形的墙壁，直接停在了他的身前。

　　黑暗魔法？

　　秦川第一时间就反应过来！

　　这是恶魔才拥有的黑暗魔法！莫非，面前这个金发男子布拉特，也是一个恶魔？

　　秦川的左手微微颤抖了一下，这是他在释放出信号源。通过探测，秦川发现，这个人并不是他的同类！

　　在想起女子脖子上的牙印，秦川有了一个很大胆的联想。

　　尼玛，难道是吸血鬼？

　　大千世界……果然是无奇不有！相继光明战士，恶魔之后，吸血鬼也登场了……

　　有意思……

　　“你血液的味道……似乎很好闻呢。”

　　布拉特叹了口气，“诶，如果你是女人的话该多好，我就可以在品尝鲜血的同时，把你变成我的初拥了。”

　　“抱歉，我对男人同样没兴趣！”

　　秦川忽然停下长枪，然后往地面上一敲。

　　“当！”

　　一股气劲立刻扩散出去，地板被掀飞起来，随着气劲冲击在周围那些雇佣兵的身上，直接把他们砸倒。

　　“真是愚昧的武师啊。”

　　布拉特嘲笑起来，“一开始就是，非要训练几个所谓的武师来成为恐龙战士。你们这些武师，不过也是低等人类罢了，只不过会一些气功，就以为能跟我们这些尊贵的高等生物抗衡了么？”

　　什么时候吸血鬼成为高等生物了？

　　“怎么，不相信？”

　　布拉特笑着，打了个响指。

　　“砰！”

　　一旁一个服务生的脑袋，跟西瓜似的炸开了。

　　“看到了么，这就是劣等的人类！不过都是我布拉特的玩具罢了，真是弱的可笑啊……”

　　秦川眉头一皱，毒蛇之中，竟然有这么丧心病狂的家伙！

　　就算是以前的战盾，也没有能跟这布拉特媲美的人。看来，毒蛇已经完全走上了一条畸形发展的道路。他们已经不像是在培养雇佣兵了，而像是在培养一个军队！

　　“又是谁给你的权力？”

　　秦川多少有点生气，“谁给你的生杀大权？”

　　“这是我们高等生物与生俱来的权力！”

　　布拉特大笑起来，“如果人类踩死蚂蚁的话，会感觉到不忍和悲伤吗？没有，因为你们在我眼中，就是蚂蚁……不对……应该说，你们都是我布拉特大人的食物，哈哈哈哈！”


第380章 都有腰带

　　布拉特舔舔舌头，“我在你身上，已经闻到了美妙的女人的气息……等杀了你之后，我就把你的女人变成我的初拥，让她们变成我的性奴好了，这是她们的荣幸啊，呵呵呵……”

　　他刚笑了两声，一个身影出现在他面前，一记下勾拳冲天炮，打在他的下巴上。

　　“砰！”

　　布拉特的身子直接在空中翻了好几圈，最后砰地一声，撞碎了后面一栋墙壁，摔倒了隔壁的房间去。

　　“叨叨逼叨叨逼……真是啰哩八唆，烦死了！”

　　秦川收回自己的拳头，慢慢说道：“要打就打，哪来那么多废话。”

　　“小虫子！竟敢打本大爷的脸！”

　　布拉特咆哮一声，从碎石中爬起来，眼睛里面都是愤怒。

　　“就打你了，怎么着？”

　　秦川冷笑一声，“难道教训垃圾也不行了？”

　　“我看你是活腻了！”

　　布拉特一张嘴，露出两根尖牙，“我要吸光你身上所有的血！然后把你的脑袋拧下来当球踢！”

　　“来。”

　　秦川对着布拉特勾了勾手指，“放马过来！”

　　“找死！”

　　布拉特的身形如同鬼魅，直接化作黑色的蝙蝠，眨眼间一起飞到了秦川的面前，接着蝙蝠不断重装在秦川的身上。

　　但秦川身有擒龙诀，根本不在意这些蝙蝠的撕咬，反而还笑了起来。

　　“怎么，在给我挠痒痒么？”

　　“哼！”

　　一个人影忽然在秦川身后凝聚出来，直接一张口，向着秦川的脖子就咬了上去。

　　秦川虽然察觉到了他的攻击，但并没有躲闪，任由他咬了自己一口。

　　卡崩！

　　那布拉特的牙齿差点没断了，这秦川的脖子跟铁似的，根本就咬不动！

　　“FUCK……”

　　他倒退一步，捂着自己的嘴，半天都缓不过劲来。

　　“这牙口也不行啊。”

　　秦川嘴角挂着笑容，“怎么出来当吸血鬼啊，还是多用用冷酸灵吧。”

　　“用你大爷！”

　　布拉特嘴里飚出一句国语的经典骂街，秦川都忍不住乐。

　　“汉语说的不错啊？”

　　“暗黑之光！”

　　布拉特手掌中忽然抓起一团黑色的光球，向着秦川就丢了过来。

　　这光球中似乎蕴含着很强烈的力量，让秦川皱起眉头来。

　　他伸出双臂，运转擒龙诀，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　秦川的身前炸开一团黑色的光芒，他顿时往后滑出去一米多远，同时胳膊上冒着黑烟。

　　“力量不错。”

　　秦川赞扬了一下，“难怪这么嚣张。”

　　“刚刚只是见面礼！”

　　布拉特嘴里的獠牙十分明显，如同野兽一般！他的眼珠子也完全变成了红色，整个人带着一股可怕的邪气。

　　周围还幸存的人，都下意识地远离了布拉特，这家伙可是个真正的怪物！

　　“我要你死！”

　　布拉特说着，想着秦川，隔空伸着手，然后手掌慢慢捏合起来！秦川立刻感觉身体一颤，接着心脏好像被一只无形的手给攥住了，连跳动都有些费劲。

　　黑暗之手么？好像也是一种黑暗魔法的样子！

　　擒龙诀似乎不能完全阻挡魔法，这黑色的防御皮肤更偏向于一种物理防御！

　　秦川立刻撑开了自己的护体罡气，金身！

　　布拉特的黑暗之手立刻被阻隔掉了，他没办法在用念力握住秦川的心脏！

　　“WHAT？”

　　布拉特眉头深深皱了起来，不敢相信发生的事情。

　　自己每次都管用的黑暗之手，竟然无效了？这些该死的武师，他们难道可以抵抗自己的魔法么？

　　“收起这些雕虫小技吧。”

　　秦川冷冰冰地说道：“我已经失去兴趣了。”

　　“黑暗之剑！”

　　布拉特的右手里抓起一把黑色的长剑，对着秦川一挥，“就用这把专门破防的黑暗之剑，了解了你的性命！”

　　说着，他一闪身，飞扑过来，手中的黑色长剑直接斩向秦川。

　　黑剑接触到秦川的金身，竟然开始腐蚀金身的防御，不一会出现了一个缺口，让黑剑落了进来。

　　秦川皱起眉头，而黑剑继续下落，连他的擒龙诀都无视掉了，直接斩在他的肩膀上面。

　　“刺啦！”

　　一道殷虹色血花，洒到了空中去。

　　布拉特抽出黑剑，发出怪笑声。

　　“哈哈哈，看到了没有，什么武师，都是渣渣，在我伟大的布拉特大爷面前，全都是渣渣啊！”

　　秦川好久没遇到能破掉他防御的人了，事情好像变得好玩了起来。

　　“劣等生物，给本大爷去死吧！”

　　布拉特手中的黑剑再次向着秦川斩了下来，这一次，他准备砍掉秦川的脑袋！

　　而就在这时候，秦川却伸出了两根手指，只用两根手指，硬是夹住了布拉特的剑锋！

　　“什么？”

　　布拉特大吃一惊，“为何能防住我的黑暗之剑？”

　　“白痴。”

　　秦川一撇嘴，“我又不是直接挡着你的剑锋，而是夹住了好么？你人蠢，物理也差么？”

　　“竟敢羞辱本大爷？”

　　布拉特眼珠子更红了，跟得了红眼病似的，“我一定要杀了你！”

　　“这话从一开始你就在嚷了，我不还是活着么。”

　　秦川耸耸肩膀，“来啊，灭掉我这个渣渣武师，让我见识一下你这高等生物的力量。”

　　“吼！”

　　布拉特咆哮一声，背后忽然张开一对黑色的羽翼。

　　这一刻，秦川感觉到他身上的黑暗力量更强了！

　　“我是堕落在黑暗中的魔王！既然你想见识我真正的黑暗力量，那就说明你已经有了下地狱的觉悟！”

　　布拉特本来英俊的脸变得十分狰狞，慢慢开始兽化，獠牙也更加的锋利！

　　他正在展现吸血鬼的完整姿态，就算是秦川，也能感觉到一丝压迫感。而周围的人就更不好了，一个个缩在地上，瑟瑟发抖，布拉特在他们眼中完全就是一个怪物，就像是一只饥饿的狮子正站在他们面前一样！

　　就连高级干部皮特，现在也是不敢说话，脸色微微有些发白。

　　这可怕的吸血鬼……不过这同样说明，那个华夏的武师，这一次也是死定了吧！

　　终于要完成这个该死的任务了，死了不少手下，还差点损失两个恐龙战士！不过能顺利除掉秦川，夺回恐龙腰带，抓到林雪，上面不会怪罪自己的！

　　雇佣兵嘛，死点人太正常了。而且这些随随便便就死的人，毒蛇根本就不需要！

　　“黑暗之剑！”

　　布拉特身体漂浮在空中，同时一招手，秦川的左右立刻出现了七八把黑剑，一起指向了他。

　　“可怜的武师，可怜的小虫子，这一次，我看你怎么躲！”

　　秦川叹了口气，期待了半天，就是这个？

　　这吸血鬼也太小家子气了吧？

　　“死吧！”

　　布拉特一挥手，七八把黑剑立刻向着秦川斩落下来！

　　“噗噗噗！”

　　结果这些黑剑都只落到了地上，秦川的身影不知道去了哪里。

　　“射错地方了，白痴。”

　　秦川的声音，从布拉特身后传来。布拉特浑身一震，面色苍白，直接往前飞出去几米，转过身来，又一次对着秦川丢出了几把黑剑。

　　“星星之火，也敢于日月争辉？”

　　秦川嘴角挂着笑容，他这次没有躲闪，而是召唤出了他自己的黑剑，凝聚出大把大把的剑影！

　　几百把剑影出现在他的四周，直接呼啸而去，疯狂撕碎了布拉特黑啊能量凝聚出来的黑剑！

　　“什么？这不可能！”

　　布拉特更加震惊了，对方那里弄出来这么多黑剑来！这不可能！

　　“在真正的武师面前，你的自信不过是泡沫罢了。”

　　秦川说着，黑剑一指，一片剑影向着布拉特飞了过去！

　　布拉特连忙张开翅膀，把自己的身体裹在其中，同时召唤出了一个黑色的光圈，保护着自己。

　　“当当当！”

　　秦川的剑雨密密麻麻地落在上面，在黑色光球上击打出大片的火星来。

　　这些剑影虽然多，但却并不是什么高级的功夫。其实剑影这种东西就是辅助骚扰用的，伤害力对高手来说，几乎可以忽略不计。所以秦川在和武师比武的时候，基本不用剑影，反而创造了七星剑阵这样的外功。

　　武功虽然有真气一说，但毕竟不是小说里的那些修真什么的。什么蜀山剑派啊，挥手一片剑雨杀敌！

　　如果剑影真的很有效的话，杨婵也不会在自己的头发里藏着一把发簪影杀剑了。她的剑影也是用来迷惑敌人的，把真正的无双剑藏在其中，真真假假，让人难以看破，难以抵挡！

　　不过现在秦川用来，主要是为了先在声势上压制敌人！

　　果然，这一招一出，就算是布拉特也要战栗！他自己就尼玛能召唤出八把黑剑，那华夏武师竟然召唤一屏幕！难道这家伙才是个怪物么！

　　剑影虽多，但伤害颇低，半天都没能破掉布拉特的黑光罩！

　　但这时候，秦川却出现在布拉特的身前，伸出一掌，拍在了光罩上！

　　“波纹！”

　　力量如同波纹一样扩散出去！

　　“啵！”

　　这光罩顿时被击碎，剩下的剑影如数落在布拉特的身上，把他的翅膀扎了个密密麻麻！

　　当剑影最后散掉的时候，布拉特已经是遍体鳞伤了。

　　“可恶的华夏武师……”

　　布拉特双眼发着红光，忍着痛苦，拉开了自己的衣服，露出里面的恐龙腰带来。


第381章 吞食灵魂

　　“你以为，本大爷就这点本事？”

　　布拉特说着，启动了他的恐龙腰带！

　　一道白色的光芒包裹在布拉特的身上，很快，他也成了一个裹着全覆式铠甲的恐龙战士，背后张开着金属羽翼，站在秦川的面前！

　　看这个姿态，貌似是翼手龙的样子啊！

　　原来不只是用真气就能开启腰带么？看来黑暗力量也可以。

　　“哈哈哈！看到没有，本大爷也能用恐龙腰带啊！”

　　布拉特重新得意起来，“你以为本大爷真的会不如你吗？刚刚只不过是陪你玩玩啊，傻逼！”

　　布拉特眼睛的位置依然闪烁着红光，他说着，身形忽然往前一蹿，出现在秦川面前。同时，他的拳头打了过来，秦川伸出胳膊挡了一下。

　　“砰！”

　　这一次，秦川的身体倒飞出去，撞到了前台的墙壁上，把上面的钟表都给震掉了。

　　“弱啊，太弱了。”

　　布拉特嘲笑，“这就是我们高等生物的尊贵血统，和科技结合的力量！我说过了，你是废物，就是个彻底的废物！不管你如何挣扎，都改变不了这个事实啊！”

　　“哎。”

　　秦川叹了口气，似乎很无奈。

　　“怎么，知道怕了么？”

　　布拉特大笑着，“怕了就跪下来求饶啊，本大爷还能给你留一个全尸！你若是愿意舔本大爷的鞋，本大爷说不定大发慈悲，把你变成本大爷的血奴，留你一条狗命呢哈哈哈！”

　　“都说了，最讨厌人叨叨逼了。”

　　秦川没事人一样地落下来，踩在前台上，冷冰冰地注视着布拉特，“认为自己强了，就过来继续。”

　　他开启了自己的麒麟脉，让功力提升到了武痴的境界！

　　布拉特冷笑道：“呵呵，愚蠢的人类，那就让本大爷亲手扭下你的脑袋！”

　　说着，他飞奔上前，锋利的爪子不断向着秦川撕扯。

　　他身上还凝聚着黑暗力量，秦川必须开启金身来抵挡，只靠擒龙诀不够。

　　金色的佛像在秦川身上若隐若现，不到武尊阶段，真气没办法完全凝聚成形。

　　但是对秦川来说，够了。一个吸血鬼，用武痴来对付他，已经算是抬举他了。

　　秦川仗着有金身护体，放弃了其他防御，用拳头狠狠招呼着布拉特。

　　两个人砰砰砰地对打了半天，布拉特的铠甲上留下好几个拳印，而秦川的金身上也出现了一些裂痕！

　　这吸血鬼穿上了恐龙铠甲，还真有点料！

　　“怎么了，不叨叨逼了？”

　　秦川一边攻击，一边还有兴致聊天，“刚才那尿性呢？哪去了？”

　　布拉特眉头紧紧皱起来，这秦川的实力越来越让他震惊，明明就是个华夏武师，竟然跟穿上了恐龙铠甲的自己打成了平手！

　　“本大爷……还没拿出真正的实力呢！”

　　布拉特硬着头皮说道。

　　“可惜，我没那个耐心等你了。”

　　秦川说着，直接一掌拍了出去。

　　青麟大手印！

　　一股强烈的掌风冲击在布拉特的身上，布拉特眼珠子瞪得溜圆！

　　他根本承受不住这样的掌风，整个人直接被打碎，成了一地的碎肉！

　　盔甲的碎片也散落的到处都是！

　　而秦川正对面的墙壁，留下了一个直径四米多的大掌印！

　　大厅里的人头皮都炸开了……这，这真的是人类吗？

　　皮特的浑身也在战栗，他第一次看到这么可怕的对手……上面交代错任务了，不该派他来的，应该派出响尾蛇小队才对啊！

　　但秦川并没有放松警惕，他依然感受着那股浓烈的邪气。

　　果然，地面上那些碎肉忽然飞了起来，化作一只只黑色的蝙蝠，在空中不断重组，最后又变回了布拉特的模样。而记忆金属铠甲也在他身上再次凝聚，好像没受过伤一样，站在了秦川身前。

　　“哈哈，白痴，本大爷可是不死之身啊！”

　　布拉特大声嘲笑，皮特总算松了口气。

　　幸好，有个怪物来对付怪物。

　　“不死之身？”

　　秦川眉毛一扬，和恶魔一样的再生能力？

　　自己无法让真气附着在对方身上，持续攻击。如果可以的话，就能用天道的方式，把布拉特干掉了。

　　但秦川相信，这个世界上没有真正的不死之身，一定有破掉的方法。

　　“愚蠢的人类，你的死期……”

　　他的话还没说完，秦川忽然出现在他的身后，手中抓着一把黑色的镰刀。

　　他的头颅高高飞了起来，在空中翻滚一圈，随后被秦川接在手中。

　　“什，什么？”

　　布拉特脑袋掉了，依然能够说话。

　　他的身体站在那，失去了控制。这身体直接化作了几十只蝙蝠，飞到了空中，盲目地拍打着翅膀。

　　“果然如此。”

　　秦川说道：“能让你回复的，应该就是黑暗力量……说白了，应该是一种精神力吧。和我们练武用的真气不同，我们武师的真气在丹田，而精神力应该在你们的大脑里。”

　　秦川晃了晃布拉特的头，“也就是说，只要你的脑袋在这里，你就无法复活了。”

　　“不可能！我的脑袋应该也能自动还原回去的！”

　　布拉特尖叫起来，一对獠牙十分明显。

　　“呵呵，要不怎么说你笨呢。”

　　秦川笑了起来，“我现在用真气裹着你的脑袋，你变一个我看看？”

　　布拉特终于有了恐惧之心，他尖叫起来，“放，放过我吧！”

　　“是不是想多了？”

　　秦川冷笑起来，“我现在，倒是想用你的脑袋来做个试验呢！”

　　“你杀不死我的！”

　　布拉特抱着侥幸的心，嚷道：“就算你能封住我的脑袋，你也杀不死我！”

　　“是么？”

　　秦川伸出了自己的左手，放在了布拉特的面前。

　　这一刻，他的左手戴上了恶魔的爪子，锋利的指尖抵在布拉特的脑门上面。

　　“现在，你说呢？”

　　秦川笑眯眯地样子，让布拉特出了一层白毛汗！

　　这，这是真正的黑暗之力啊！不知道比自己的黑暗之力强了多少倍！纯了多少倍！

　　这，这是恶魔的力量啊！

　　“你……你竟然是恶魔？”

　　布拉特的声音里充满了恐惧。

　　“正确，加十分。”

　　秦川竖起了一根手指，“奖励你，就把你的灵魂拿走吧。”

　　说着，他的手指刺入到了这布拉特的眉心当中！

　　布拉特的神情完全呆滞了，他的灵魂开始被切割，然后好像有一个黑色的恶魔，释放出了漩涡，不断吸扯着那自己的灵魂！

　　救命！救命！我不想死啊！

　　这布拉特已经活了二百多年，他真的不想死！

　　他还想活下去，享受自己不死的生命，去占有更多的血奴，奴役这些下等人！

　　所以，他不想死！绝对绝对不想死！

　　但是这恶魔之力他根本无法抵抗，整个灵魂都被扯进去了。

　　“救命！”

　　他只来得及喊出最后一句，就彻底消失在这世界上。

　　秦川半跪在地上，身体轻轻颤抖。

　　这种爽快的感觉，可是无法抵挡的！

　　吸食灵魂……竟然是这么过瘾的事情？秦川在战场上，曾经也注射过吗啡这样的药剂，知道这种东西的快感。

　　换句话说，那就是吸毒。

　　为什么毒品谁让那么多人倾家荡产，就是因为他们根本戒不掉那种快感！

　　但现在，吸食灵魂的快感，不知道比那些高了多少倍！简直，就像是飞上了天堂一样！

　　秦川感觉自己的灵魂都要飞起来了，这种快感根本无法抵挡！

　　此时，当他看向周围其他人的时候，那些人的灵魂都成了他的美食一样，吸引着秦川。

　　他下意识地舔了舔舌头，诱人……实在是太诱人了……

　　秦川真的难以抵挡这种诱惑力，他对着皮特伸出手来，皮特身体直接被拉着向秦川移动了过去。

　　“救命，救命啊！”

　　皮特惨叫起来，摔倒在地上，直接双手抓在地上，想要拼命逃出去。

　　但那吸扯力根本不是他能抵挡的，他的双手扒在地上，连指甲都掉了，全是鲜血。

　　他根本坚持不住，最后带着鲜血，血淋淋地被拽到了秦川的面前。

　　秦川的左手抵在了他的额头上面，随时都会戳破他的天灵盖，夺走他的灵魂！

　　只要再一步……自己就能又品尝到灵魂的美妙味道了啊……

　　秦川感觉口水都要流出来了，馋的要命。

　　但是就当他准备戳破这个人的额头的时候，他的手指突然挺住了。

　　秦川，别忘了……有些事情该做……有些事情不该做啊！

　　他缓缓收回自己的左手，而着时候，四周忽然静止下来，一切都安静了。

　　本来趴在自己身前的皮特，变成了金发美女。她笑眯眯地看着秦川，说道：“这么好的灵魂，这么好的美食，为何不好好品尝一下呢？”

　　“美食？这些可都是活生生的灵魂！”

　　秦川说道：“就算我杀死了他们，他们也可以重新轮回吧？下辈子说不定能做个好人！”

　　“人这种生活，太过下作。”

　　女恶魔艾米利亚笑了起来，带着一种自豪感，“我们才是这个世界上的高等生物，对于人类，我们有着生杀大权。”

　　“堕落了灵魂的人，又如何自称高人一等。”

　　秦川冷哼一声，“收起你那副嘴脸吧！”


第382章 我可要先上了

　　“大家都是恶魔，何必妄自菲薄呢？”

　　艾米利亚笑眯眯地说道，秦川不得不承认，这女人的确漂亮，尤其笑起来的时候，眼睛都眯成了月牙的形状，实在是好看。

　　不过再好看……也是一朵有毒的玫瑰花！

　　秦川可不想采摘这朵玫瑰，搞不好，连自己的命都要搭进去！

　　“而且，我就是你，我所做的一切，都是为了你着想。”

　　艾米利亚提醒秦川，“不要总想着做一个英雄，这世界，你做英雄有什么用？你以为我们的力量来自于哪里？还不是来自于人类堕落的内心。是他们的邪念，滋养了我们。”

　　“说的倒是不错。”

　　秦川冷笑道：“可我偏偏不想按照你说的做，怎么样，你咬我？”

　　“呵呵，你真是调皮呢。”

　　艾米利亚也笑了起来，不过笑容中带着点调皮，“如果你真的想让我‘咬’你，也不是不可以的哦……”

　　秦川听出了这艾米利亚的意思，立刻尴尬起来。到底是女恶魔，一点节操一点尺度都没有！

　　再说到时候是你“咬”我，还是那个皮特“咬”我？

　　这尼玛，有点乱套啊！

　　“好了，从我的脑子里滚出去吧！”

　　秦川有点烦，每次到了自己战胜心魔的时候，这丫头就会出来捣乱！

　　如果镇不住他，自己干脆就不要混了！

　　秦川驱散了艾米利亚，皮特重新出现在自己面前，满脸的热泪，眼神中全是乞求。

　　看来，他是真的认怂了，但秦川可没想过要放过他。

　　灵魂不会灭亡，但他却必须要死！

　　这酒店里这么多无辜的亡灵，他必须为此付出代价。

　　秦川收回了自己的八千阎罗手，准备用其他的方法处死皮特。

　　但就在这时候，他的蜘蛛危机感又冒了出来！

　　秦川下意识地一皱眉头，接着往后急退一步。

　　“轰隆！”

　　墙面的墙壁直接被轰开，一个五米多高的神兵机甲破开墙壁，带着灰尘，冲了进来。

　　“巨神兵？”

　　秦川怎么说也是当过雇佣兵的人，面前这大黑块他还是熟悉的很！

　　这种机甲浑身都是钢铁，方方正正的身体，防御力和破坏力都是惊人的！这巨神兵属于高科技的前沿，就算是美帝，也很少配备这样的战略武器！毕竟，开发一个这东西太贵了，保养费也是惊人，基本上一个巨神兵的造价和保养费，可以抵上三辆主战坦克！有空开发这个，还不如多搞一些导弹出来，毕竟那玩意便宜！

　　所以秦川以前只看过一个战斗小国采购过巨神兵，那一次的战场，他的很多战友死在了巨神兵的炮火下！

　　这个家伙，号称战场死神！

　　“啊……终于来救我了……”

　　皮特流下了激动的泪水，跪在地上，腿已经软了。

　　“所有人撤离这里！”

　　一个副官已经看出现在是根本赢不了秦川的，于是吩咐一声。

　　所有的雇佣兵立刻开始撤退，他们早就怕的要死了，勇气什么的……这东西又不能当前花，也不能当命用！

　　来的快，跑的更快，一个个都在恨爹妈少生两条腿！

　　“哼，想来就来，想走就走，你当这是你们家吗？”

　　秦川恼怒的要命，这些个混蛋，杀了这么多的人，竟然还想跑！秦川真气爆发，双眼中冒出了金光来！

　　他身后出现了一尊金色的巨佛，这一刻，秦川整个人精神抖擞，威风凛凛！

　　“我的妈呀，快逃呀！”

　　“救命，我不想死！”

　　众人已经感觉到了身后的恐怖，跑的飞快，吃奶的力气都用处来了，连滚带爬的！

　　“休想！”

　　巨神兵里的驾驶员立刻把枪口对准了秦川，那如同加特林一样的枪管立刻转动起来，子弹跟下雨似的向着秦川扫射过来！

　　但秦川为了攻击，连金身都没有张开，只是用擒龙诀硬生生地挡着子弹！

　　“叮叮当当！”

　　在撞击声中，大片大片的金色火星爆发出来，十分耀眼！

　　而秦川望着奔跑的人群，直接打出了一掌！

　　“龙象如来·降龙！”

　　一条五爪金龙呼啸而出，如同地狱里出来的掠夺者，在这酒店大厅里冲撞！

　　那些雇佣兵的身体撞到五爪金龙，立刻四分五裂，死的毫无悬念！

　　皮特转身一望，肝胆俱裂！

　　他身后的战友，一个个被金龙给撕裂，而那金龙速度极快，已经到了自己身后！

　　不行！一定要逃！一定要逃离这里！

　　皮特心中求生的意志催动了潜能，他步伐变得更快！大门就在眼前！

　　近在咫尺了！

　　皮特伸出一只手来，他的身体飞出了大门外！

　　太好了……自己终于逃出来了……

　　不过……为什么有一种轻飘飘的感觉……

　　诶……自己怎么摔在了地上，快爬起来逃命……可，可是自己的脚呢……

　　皮特回身一望，毛骨悚然。自己的下半身已经不见了，上半身拖着肠子，趴在外面的地面上。

　　啊啊啊啊！

　　皮特发出了女人一样的尖叫！

　　不过他刚叫了两声就停了下来，五爪金龙咬断了他的头颅，然后冲上了夜空！

　　“哼。”

　　秦川一招解决了这些雇佣兵，心中的怒气终于缓解了一些。

　　“FUCK！”

　　巨神兵的驾驶员破口大骂，没想到自己在这里，对方竟然还能杀了所有的雇佣军！

　　他简直就是在藐视自己！而且子弹竟然对他无效，难道他是美帝现在正在高价培育的改造人吗？

　　钢铁身躯？

　　一瞬间，巨神兵的驾驶员脑袋里就飞出了很多想法。

　　不管如何，这个家伙必须杀掉，四条恐龙腰带得回收！

　　他肩膀上弹开一排弹孔，发射出数十枚小型导弹，直奔秦川而去！

　　在自己的炮火下，不管是什么人，统统都要被轰成渣渣啊！

　　“轰轰轰！”

　　导弹接二连三地爆炸，震得酒店都跟着颤动起来！

　　灰尘扬起来，驾驶员冷笑，呵呵，这样肯定被轰成了渣了吧！

　　希望没有伤到恐龙腰带，要是恐龙腰带有损坏，BOSS一定要骂死自己了。

　　巨神兵上打开了风口，吹起一股狂风，把灰尘都给吹散。

　　驾驶员毛骨悚然！

　　那秦川好端端地站在那里，一只手插在自己的裤兜里，另一只手拎着一把黑色的武士刀。

　　“难道真的是改造人不成？”

　　巨神兵驾驶员连忙皱起眉头问道：“你是哪个基地的？不要大水冲了龙王庙，我们跟美帝可是有合作关系的……”

　　“关我毛事？”

　　秦川冷冷地看着那巨神兵，“这大铁块不错，很适合做你的坟墓。”

　　“真是狂妄！”

　　巨神兵驾驶员忍不住愤怒，“让你尝尝……”

　　他的话还没说完，秦川的身影忽然到了他身前。

　　“砰！”

　　秦川一脚踢在这巨神兵上面，几吨重的铁块直接被他踹的飞了起来，然后撞出了酒店，轰隆一声摔在了外面的广场上！

　　外面因为之前被毒蛇雇佣兵封锁的关系，空无一人，倒是安静。

　　巨神兵把广场的石砖压碎了一大片，秦川踩在它身上，说道：“出来打，伤到里面的人可就不好了。”

　　两个漂亮妹纸还藏在酒店里呢，若是伤到她们可就糟糕了。

　　“混蛋！”

　　巨神兵背后喷射出火焰，整个飞了起来，把秦川给掀了出去！

　　驾驶员没想到，自己这沉重的机甲，竟然被那个人一脚踢飞出这么远！

　　这家伙到底是什么，怪物吗？

　　“酒店里有你担心的人吗？哈哈哈，好，那我替你解决后患！”

　　说着，巨神兵的枪口对着酒店大楼，突然一阵扫射。

　　“砰砰砰！”

　　酒店的墙壁被打的爆开，玻璃不断地碎裂！

　　“该死！”

　　秦川差点气炸了，他没想到这巨神兵竟然这样丧心病狂！

　　他握住了手中的黑刀，准备动手了。

　　但就在这时候，巨神兵忽然停下了射击，因为周围停了几辆警车，把巨神兵给团团围了起来。

　　这些不是普通的警察，都是武警！

　　一个好像是警长模样的人，跟着好多警察站在一起，手里拿了个喇叭，冲着巨神兵大喊。

　　“投降不杀！”

　　尼玛，都什么时候了，还投降不杀？

　　“你们疯了么？”

　　秦川转头瞪着那警长，毫不客气地骂道：“都踏马的什么时候了，还玩投降不杀这一套？这个人不知道杀害了多少无辜的人，现在还在威胁人民的生命安全，你跟我来投降不杀？”

　　警长正要发火，心说哪来的中二病，跟他在这叫板。

　　但他碰上秦川那刀锋一样地眼神，下意识地缩了缩脖子。

　　这家伙……不简单……

　　“你是何人？”

　　“特高警干事秦川！”

　　秦川这时候忽然很庆幸自己还有一个吃皇粮的身份！那唐杰，也算是干了回好事了！

　　“目标是毒蛇雇佣军，你们还要劝降吗？”

　　警长大吃一惊，竟然是毒蛇？

　　这些丧心病狂的疯子，怎么会跑到华夏来！

　　华夏一直都是个和平的地带，只有一些边疆地区才会出现恐怖袭击，没想到他们现在竟然这么胆大包天，光天化日之下，竟敢袭击一座繁华市区的五星级酒店！

　　这是在宣战！

　　警长的脑海中，当时就飘过了这么一个念头！

　　“犯我神威者，虽远必诛！”

　　秦川冷冷丢下一句话，“你们不上，我可要先上了！”


第383章 左拥右抱

　　警长刚从警校毕业的时候，内心充满了伟大的抱负。他当时一心想做一个人民的好警察，斩奸除恶，为民请命！

　　一直到他在警界混迹了两年之后，他才真正明白，原来警察并不是要跟恶势力作斗争，而是要跟政治作斗争。

　　他改变了自己的思想，重新修正了三观，然后一步一步爬到了今天这个位置上。

　　在警界，有一种人是不能得罪的，就是特高警的人。

　　特高警隶属中央，甚至传说特高警的干事拥有杀人豁免权！

　　杀人豁免权啊！这在华夏，基本上就是不可能的事情！

　　但是特高警就可以，他们可以直接击杀罪犯，对上面汇报，不需要承担这些责任。

　　像他们警察，开两枪还得写报告呢！

　　而面前这个黑衣黑刀的男子，竟然是特高警的干事？

　　看他的样子，应该不是在说谎。

　　“哈哈哈，华夏的警察？”

　　那驾驶员似乎根本没把这些武警放在眼中，“根本就不是一个级别的，以为能威胁到我么？”

　　说着，他的手臂对准了旁边的一辆SUV警车，上面的一枚脉冲炮直接开动！

　　“轰！”

　　一道脉冲波冲击出去，直接把警车给炸成了碎片！

　　“反击！反击！”

　　警长连忙咆哮起来！这是什么战争武器！为什么这样的战争武器，会被恐怖分子所拥有！

　　华夏不是没有能对付这种武器的军备，但是这么匆忙，他们去哪里调集？

　　所有警察躲在警车后面，向着巨神兵开枪！

　　但巨神兵的铠甲比坦克装甲都要厚，上面还有一层电磁波，增强了防御力。

　　子弹落在巨神兵的装甲上面，根本起不到什么效果，只能被弹飞，溅起火星来。

　　“该死！这东西根本不是我们能挡得住的！”

　　警长破口大骂，看着不断打爆警车，大发神威的巨神兵，怒气就上来了。

　　“空军指挥基地联络上了没有？”

　　“联络上了……”

　　一个小警察压着大盖帽，赶忙跟领导汇报工作，“战斗机还有10分钟到达！”

　　“日！”

　　警长看了一眼那正在开火的巨神兵，心都凉了一半。

　　十分钟之后，恐怕这里都要被夷为平地了吧！这些武警，根本不可能制服这该死的战争机器啊！

　　“哈哈哈，你们谁是我的对手！都统统给我死吧！”

　　说着，驾驶员打开了身上的导弹通道，十多枚小导弹飞了出来，四面八方地落去。

　　这要是爆炸了，肯定要死伤一片！

　　而就在这时候，秦川出手了。

　　“龙吸水！”

　　那十多枚小导弹，好像被什么吸引了似的，全都向着秦川落了过去！

　　“轰轰轰！”

　　导弹在他身上炸开，嫌弃一朵朵小型的蘑菇云！

　　“天！他壮烈了么！”

　　“这特高警用了什么吸走了导弹！太厉害了吧！”

　　“壮士！这才是真正的壮士！”

　　武警们都惊呆了，而驾驶员也愣了一下。

　　对方使了什么鬼，竟然把自己的导弹都给吸引走了？

　　“本来是想找个安静地方打一架的。”

　　这时候，烟雾散开，秦川的身影重新出现在众人面前。

　　警长都吓尿了，卧槽，这么多导弹，竟然没炸死他！

　　除了身上多了些黑色的灰尘，他好像安然无恙的样子！

　　这特高警的干事，是怪物么？

　　传闻中，特高警的人都有着不同常人的本事，今天终于见到了，警长都有点不太相信了！

　　做梦……一定是做梦……

　　“那谁，小张啊，你打我一嘴巴……”

　　他对旁边的一个小警察吩咐道。

　　“这……这怎么行……”

　　小警察吓得连连摇头，卧槽，打领导的嘴巴子，这跟摸老虎的屁股有什么区别！

　　不对，这不是就等于说领导的脸就是屁股了么……

　　诶诶，这可怎么办！

　　“别废话，快打！”

　　警长呵斥一声，小警察没办法，只好战战兢兢地伸出手来，在警长的脸上轻轻摸了一把。

　　“你他吗的没吃饭！赶紧打！”

　　警长眼珠子一瞪，小警察也来了脾气，直接抡起手掌，一个大耳刮子，顿时把警长扇了个跟头，眼前还在冒金星。

　　“领导，您！您没事吧！”

　　小警察吓坏了，心说领导不会撤了自己吧！

　　“没事……卧槽……”

　　警长揉着自己的脸，这一巴掌真他吗疼啊……不过，这也证明，他不是在做梦！

　　“FUCK！老子送你一枚大的！”

　　驾驶员咆哮着，巨神兵的胸前开了枚大洞，接着，一枚中型导弹直接从里面喷着火焰，飞了出来！

　　这枚导弹下去，这一片区域都会夷为平地！

　　但秦川一点都不害怕，他不退反进，身体往前奔跑，同时手中黑刀一甩，直接把这导弹竖着给一分为二。

　　“轰隆！”

　　被斩断的导弹威力就不行了，在秦川身后炸成两团。

　　“卧槽！超人啊！”

　　“这是华夏的人形兵器么？”

　　武警们都傻眼了，警长自己又给了自己一个嘴巴！

　　他刚才看到导弹的一瞬间，以为自己死定了！但现在，他觉得他可能已经死了，是到了另一个世界！

　　“怪，怪物……”

　　巨神兵里的驾驶员看到这一幕，再也不能淡定了。

　　连导弹都奈何不了他，自己能怎么办！

　　而秦川手中的黑刀变成了黑色的长枪，他已经到了巨神兵的身下，同时手中的长枪往上一挑。

　　“噗！”

　　枪尖刺入到巨神兵的胸口，接着整个巨神兵被秦川挑飞起来，直接抛飞到空中。

　　秦川纵身跳起来，手中长枪抡圆了，一个大鹏展翅，往下狠狠一砸！

　　“轰隆！”

　　巨神兵的巨大身躯化作炮弹，轰在广场的地面上，顿时在地面上留下一个半径三四米的深坑！

　　它深陷在坑中，晃动着手臂，似乎准备爬出来。

　　而着时候，秦川身在空中，手中长枪忽然开始变长，眨眼间变成一把五米多长的黑枪，然后被他狠狠地甩了下来！

　　“咚！”

　　那黑枪直接洞穿了巨神兵的胸膛，把它的钢铁身躯钉在了地面上。

　　驾驶员彻底绝望了，这样子，他还怎么跑！

　　秦川落在了自己的枪尾上面，看着躺在那里的驾驶员，笑了起来。

　　“说吧，想怎么死，我这个人很公平，给你一个人选择的机会。”

　　秦川已经像是在玩弄自己的猎物了，驾驶员咆哮起来。

　　“吗的，老子跟你拼了！”

　　说着，他直接拉开了衣服，身上缠着一圈雷管！

　　“老子身上的炸药，足以毁掉方圆五百米的一切！炸弹已经启动了，还有一分钟就爆炸！哈哈哈，跟老子一起下地狱吧！老子要你们统统陪葬！”

　　说着，他疯狂大笑起来，“毒蛇雇佣兵天下无敌！哈哈哈哈！”

　　所有的武警冷汗都下来了，还剩下一分钟，方圆五百米……他们能逃得出去么？

　　就算他们逃出去了，这酒店里的平民怎么办？

　　“哼！”

　　而这时候，秦川突然冷哼一声，他落到了巨神兵的驾驶舱前面，然后伸出手，直接一掌拍碎了防弹玻璃，伸手抓在了驾驶员的领子上面，把他提到了空中。

　　“你……你想干什么……”

　　虽然抱着必死的觉悟，但是看到秦川那愤怒的眼神，驾驶员忽然又感觉到了前所未有的恐惧！

　　“听说过全垒打么？”

　　“什，什么意思？”

　　驾驶员不明白秦川的话，而秦川忽然把他扔了起来，大概丢出三米多高。

　　与此同时，那黑色的长枪不断变形，很快变成了一把黑色的铁锤。

　　这铁锤长三米多，锤头巨大，如同攻城锤！

　　“给我走！”

　　秦川抡起了自己的黑锤，武圣的力量爆发，所有的真气都凝聚在自己的双臂上面！他咆哮着，黑锤狠狠砸在了驾驶员的身上。

　　那驾驶员立刻喷出一口黑血，整个人在空中一顿，接着如同导弹一样，直接轰然飞向了高空，眨眼间化作了一颗流星！

　　半分钟之后，天空中出现了一团红色的火云，如同绽放的礼花！

　　那火焰扩散开来，灼热的火浪几乎逼到了众人的面前。

　　警长感觉脸上火辣辣的，也不知道是因为那炸弹的火焰，还是因为刚才被扇了一巴掌的疼痛……

　　总之，这一下，让他感觉梦幻一般……

　　“目标已经被歼灭。”

　　秦川把黑锤重新变成了手镯，这记忆金属就是给力啊。

　　关键的时候，还真救了大家一命！

　　武警们已经开始封锁现场了，而警长凑上前来，跟秦川陪着笑脸。

　　“那个……干事先生……能不能……出示一下您的证明……”

　　秦川点点头，他从怀里掏出了自己的工作证，给警长看了一眼。警长赶忙敬了个礼，秦川回礼。

　　“秦干事……您这是专门追着这些毒蛇来的么？”

　　警长心说自己得问个明白啊。

　　“不是。”

　　秦川摇摇头，“我是跟朋友一块过来的，这些毒蛇雇佣军冲着她们去的。”

　　“那……那您这朋友是什么人啊？”

　　“林氏集团的林雪。”

　　“啊？”

　　事情性质变得不一样了，直接从恐怖袭击，变成了绑架挟持！

　　“这些人太不像话了！”

　　警长骂道：“竟敢在我华夏放肆！不管是什么组织想要破坏我华夏子民的安宁，都要付出应有的代价！”

　　正说话，林雪拉着陈佳音，两个人从酒店里跑出来，两个美女一左一右，直接抱住了秦川。

　　警长眼珠子直了。


第384章 治治大小姐

　　“秦川，你干的好事！”

　　秦川倒是料到了，这件事情肯定会把特高警给引出来，但他没想到，唐杰竟然连夜坐飞机赶了过来，给秦川在军区弄了个小单间，劈头盖脸就是一顿训！

　　“唐长官，这可不能怪我吧？”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“我可是无辜的，而且保护了林雪，陈佳音，还有酒店里的好多无辜百姓。我这可是为民而战啊，保护人民的财产安全，你怎么能怪我呢？”

　　“少跟我贫嘴！”

　　唐杰差点气死，秦川这个该死的毛病，嘴巴上从来不饶人！

　　关键他实力还很强，导致现在这个人是打也打不得，骂也骂不得！

　　唐杰有时候真想给自己一嘴巴，当初为什么要找秦川来合作！本以为能够控制他，没想到却被他反咬一口！

　　这一次的事情，唐杰拼命给秦川擦屁股！卧槽，死了那么多人，本地的市委书记直接下台了！

　　但秦川的战斗力，偏偏被上面看中了！

　　他战斗的记录都被一个警察录了下来，被上面的人看到了。

　　特高警，就是一个高度战斗力的编制！只要是拥有超强战斗力的人，特高警就希望能够吸收进来。

　　比如一些大门派，因为有政府暗中支持，换取的代价就是成为政府的战斗力。

　　像上次秦川见到的唐门弟子就是这样，他的战斗力，远远不如秦川，都能在特高警拥有很高的地位，甚至连唐杰看到他都要尊称一声先生。

　　唐杰甚至有些惶恐，如果上面真的认同了秦川，欣赏秦川，会不会给秦川一个比他还要高的位置！

　　这绝对不行！

　　唐杰心中想着计策，一定要把秦川除去！

　　当上面决定要给秦川重新任职的时候，唐杰提出了条件。他以秦川还太年轻为借口，需要考验，所以让上面给秦川布置了一个几乎九死一生的任务！

　　“这次的事情，我替你解决了。不过上面认为你这个人太冲动，而且很不负责任。我跟上面拍了胸脯，说你其实是个很优秀的人才，再给你一次机会，上面看在我的面子上，同意了，你要珍惜这次的机会。”

　　“这样啊，那可真要谢谢唐长官了。”

　　秦川呵呵一笑，心中暗骂，你这老东西，还不知道你丫是个什么货色？但毕竟他现在手里还捏着紫罗兰，不能跟他撕破脸皮。

　　等有一天，自己势力根深蒂固了，在好好跟着老狐狸玩玩！

　　秦川看着唐杰，十分真诚地说道：“唐长官，不知道这次的机会……具体是什么呀？”

　　说着，他递给唐杰一根中华，唐杰摆摆手，从自己怀里抽出一盒特供中华，“我只抽这个。”

　　尼玛，这臭不要脸的老东西，还在这跟老子装X！

　　秦川心中暗骂。

　　“上面说了，既然毒蛇敢来犯，那咱们就不能跟他们客气！你知道，这两年因为边疆的一些时间，反恐这事，中央一直都在提。前段时间，广州就有个恐怖分子炸了火车站，这件事情极度恶劣，死伤那么多无辜的百姓不说，更是嚣张了恐怖分子的气焰！现在国际上，那些个大国家都盯着咱们呢。你知道美帝联邦的人想干什么吗，他们竟然提出了要派遣反恐部队进入华夏的要求！”

　　“放屁！”

　　秦川一听这话，顿时就怒了。美联邦的人还想趁机派兵进来，简直就是作死啊！

　　“没错，我们绝对不可能给他们这个机会，但这一次，无疑又让他们有了借口！”

　　“他们想的美啊。”

　　秦川冷笑连连，“他们若是敢来，我保证他们有来无回！”

　　“别小看美联邦啊。”

　　唐杰提醒道：“美联邦拥有这世界上最强大的科技，谁知道他们会搞出什么变态的武器来！所以上面的意思，让这些人没有任何的借口，知道了么？”

　　“这就是我的认为么？”

　　秦川的眉毛扬了扬。

　　“没错。”

　　唐杰点点头，“任务要求你明天就出发。虽然明天是陈小姐的音乐会，但我想，孰轻孰重，你应该心里有数。”

　　有数你妹！

　　虽然自己并不抗拒这个任务，但不知道为啥，看到唐杰那副嘴脸，秦川就有抽他的冲动！

　　“这是地址，剩下的你自己处理。”

　　说着，唐杰丢给秦川一张卡片，“我相信你一定能够完成任务！”

　　“我也相信我自己。”

　　秦川面带笑容，转身离开了这小房间。

　　跟唐杰的见面，从来都不会是愉快的。两个人永远是各怀心思，而且都是在算计对方。

　　秦川转身回到了陈佳音的房间，因为上一次的酒店事件，他们暂时住在了军区的招待所里。

　　林雪这丫头成了一级危险人物了，全权由军方来管理。陈佳音也收到了牵连，只能暂时跟着他们一起住在这。

　　秦川回到房间门口，这门口站着两个兵大哥，见到秦川之后，立刻敬了个军礼。

　　特高警有些特别，虽然是警方编制，但却也有军衔。像秦川这样的干事，享受的是中尉的军衔，也算很高了。

　　这几个都是下士，对他自然要先敬礼。

　　秦川点点头，而这时候，里面传来了林雪的喊声。

　　“可恶，你们几个不要看着哀家，哀家要出去！”

　　大门被推开，林雪气哼哼地往外走，直接被兵哥哥给拦住。

　　“抱歉，上面有命令，不允许林小姐随意走动。您现在的安全，暂时由我们军方接管了。”

　　说是保护，其实就是软禁。现在林雪就是个小号的定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸！

　　一旦她爆炸的话……不知道会伤及多少无辜！就像是五星级酒店的事情，就死了不知道多少人。

　　虽然这种事情，林雪没什么法律上的责任。但归根结底，这些人也是被她连累而死。

　　为了社会的安定，只能暂时先把这丫头软禁在军区中。

　　这样一来，又能保护她，又不会波及到无辜人，倒是双赢了。

　　但他们没考虑过，林雪这位千金大小姐的脾气！

　　她会是这么好说话的人么，在军区待了几个小时，她就已经坐不住了！

　　“哀家要出去逛街！吃东西！看电影！才不要你们管呢！”

　　林雪发着大小姐脾气，硬是要往外冲。

　　两个士兵赶忙伸手拦着她，林雪却开口道。

　　“你们敢碰哀家！哀家告你们两个非礼！”

　　这一下弄得两个士兵十分的尴尬，秦川赶忙劝道。

　　“林雪，别闹了，这里不是你胡闹的地方。”

　　“我怎么就胡闹啦？”

　　对秦川，林雪就不自称哀家了，但脾气也没好哪里去，“呆在这好几个小时了，就只能看电视！连上网都不可以！我无聊，非常无聊，超级无聊啊！”

　　“这也是为了你好。”

　　秦川伸出手来，摸了摸林雪的头，“放心吧，你不用忍受太久的，我很快会帮你解决这个问题。”

　　“你怎么解决啊？哼！”

　　林雪还是各种不爽，“我不管，我就要出去玩！”

　　“安静一会，没看陈佳音也在房间里陪你么！你就不能学学人家，安分一会能死呀？”

　　秦川皱着眉头看着林雪，“你知道你跑出去，会惹多大的麻烦吗？你知道上一次在酒店，多少人因为你死了吗？就算主要责任不在你，你也有点自觉吧？”

　　被这么一呵斥，林雪的眼睛顿时就红了。

　　“秦川，别说了……林雪还是个孩子。”

　　陈佳音赶忙走出来，搂住林雪，然后对秦川说道：“干嘛这么凶！”

　　“就是该有人凶她！”

　　秦川说道：“不然，她根本不长记性，只能永远活在自己的童话世界里！”

　　“她年龄还小……”

　　“小？还小么？放在古代，都是几个孩子的妈了！”

　　秦川好不客气地说道：“你护着她干什么，想让我连你一起训么？”

　　陈佳音不吭声了，虽然在外人面前，她是个风光的大明星，但是在秦川这，她只能老老实实服服帖帖的。

　　两个兵哥哥都看愣了，这两个人，一个是林家的大小姐，另一个是红遍亚洲的当家花旦，竟然全都跟秦川这没脾气！

　　别看他们是当兵的，这消息可不落后！两个人还是陈佳音的粉丝呢！

　　不过军队有纪律，就算看到偶像，也不能违反纪律！

　　但秦川这威风……这气度，不得不让他们折服！

　　他不光是军人的楷模，还是男人的典范！

　　“林雪，我现在问你，你是老老实实地呆在这里，还是要跑出去玩，伤及无辜？”

　　“我……”

　　林雪顿了一下，不知道该说什么好了。

　　伤及无辜……她可能没想过那么多……但她，却的确是不想惹秦川生气……

　　“说，以后还敢不敢胡闹了？”

　　秦川问道。

　　“哼……”

　　林雪硬着头皮不说话。

　　“算了，就当我没认识过你。”

　　秦川扭头就要走人，林雪急了，赶忙一把拉住他。

　　“别呀！我错了，我错了还不行么！我不闹了，再也不闹了，你别丢下我呀！”

　　林雪声音里都带上哭腔了，一个大小姐，现在低声下气地，跟秦川求饶，就连两个兵哥哥，都有点不忍心了。

　　“秦长官……我看……要不就这样算了吧……”


第385章 秦川的行动

　　林雪从小到大，都是娇生惯养的，从来没低头求过人！

　　她就像是一个真正的小公主一样，被人捧的高高的，周围人从来都是阿谀奉承，没有人敢违背她的意愿！

　　但是现在……她却遇到了一个命中的克星，秦川！这个男人也不知道拥有什么魔力，就是能让自己在他面前毫无骄傲的感觉，甚至有时候连尊严都可以不要……

　　真是的……让人无可奈何……林雪紧紧拉着秦川的胳膊，整个人都贴在了上面。

　　虽然年纪还不是很大，但林雪发育的也挺好了，胸型也很不错，这么一压上来，那种柔软的感觉，真的是挺要命的……

　　“我承认我错了……你别生气了好不好？”

　　林雪又哀求了起来，就算秦川再生气，这一刻也气不起来了。

　　诶，自己果然是菩萨心肠，被哄两句就好了。

　　“秦川……林雪都这么说了，你就原谅她吧。”

　　陈佳音冰雪聪明，看出秦川有些缓解，连忙又劝道：“你也别生气了，要不我给你唱歌听吧？对了，我有首新歌，你帮我一起处理下？”

　　“好。”

　　秦川也不是那种得理不饶人的家伙，既然林雪都这么道歉了，他也心软下来。

　　“我要听你们唱歌！”

　　林雪紧紧搂着秦川的胳膊，似乎生怕他跑掉一样，“你也要唱给我听！就算难听也没事，如果是你的话，哀家大发慈悲，可以容忍！”

　　秦川忍不住笑了，这小丫头，真是给点阳光就灿烂。不过这种小事无伤大雅，就随她开心了。

　　看着秦川被两个美女拉进了房间，守门的士兵都忍不住竖起了大拇指！

　　这才叫真男人！

　　不知道，秦长官会不会留在里面过夜啊！

　　如果那样的话，他就真的是男人中的战斗机了！

　　不过似乎让他们失望的是，秦川并没有在里面过夜，天擦黑的时候，他跟两个妹纸用过了军队配发的晚饭，就直接走了出来。

　　“秦长官。”

　　外面一个中士已经站在那里，对着秦川敬了个军礼。

　　“你好。”

　　秦川伸出手来，和这中士握了握，表示自己很随和。

　　“秦长官，我代号叫加特林，来自红箭部队，是您这次的任务向导！”

　　加特林带着一点骄傲的神采说道！

　　神箭部队！秦川不由得多看了他两眼。

　　要说着神箭部队，可是了不得。早在雇佣军的时候就已经听说，这支部队是华夏一支精英的特种兵部队，从各个地方部队选拔上来的优秀人才，经过好几轮的激烈淘汰，最后选出的那么十几个人来！

　　据说，他们一个人拥有摧毁敌人一个团的战斗力！

　　未来的战斗就是这样，动辄上百万人的大规模团战已经很难出现了。现在的战斗形式就是，由单兵，或者一个精英小队进入地方阵线，而海陆空三军全力配合单兵执行作战计划！

　　因此，精英化的单兵路线，正是各国都在寻求的！

　　比如美联邦，就在开发高科技的单兵武器！

　　无论是恐龙铠甲，还是巨神兵，这些都是美联邦的作品！不过，这紧紧只是他们的一部分淘汰品而已，所以才卖给了毒蛇这种佣兵团，赚取装备钱。

　　面前这个加特林，就带着一种拔剑出鞘的凌厉，让人远远望去，就觉得利气逼人，好像被一把军刀指着一样！

　　这才是好兵！

　　而这加特林中士，看着自己的眼神中，似乎有一丝轻蔑。

　　有能力者，多半恃才傲物。这话不假。

　　这位红箭部队出身的大兵，估计下意识地认为自己是哪里来的公子哥，随便做点什么镀镀金，好在军队里往上爬才对。

　　秦川没猜错，加特林的确是这么想的。

　　这一次的任务，军方早就安排好了！只要到了目标地点，军队就会立刻执行剿灭计划！基本上来说，根本不用这位公子哥出马，事情就会解决了。人老人家拍拍屁股就可以带着军工走了，估计没几天就能升上尉，然后是少校……啧啧，多好啊！

　　这就是有钱人的生活！跟自己这种拼死拼活的傻大兵可不一样！

　　“秦长官，请走一趟吧。”

　　到最后，加特林直接伸手一请，但眼神中却没有任何邀请的意思。

　　秦川苦笑一声，这种事情也不好解释，自己也是被唐杰逼上梁山的。

　　“那就辛苦你了。”

　　秦川还是很客气地道了谢，然后跟着这位加特林，走出了军区的招待所。

　　招待所外面，一辆军用的运输直升机停在那里，螺旋桨发出嗡嗡嗡的声音来，狂风吹的让人站不住脚。

　　“秦长官，请吧！”

　　因为有马达声和风声，加特林的声音几乎是在吼了。

　　“知道了，谢谢！”

　　“需要我扶你么，长官？”

　　看着离开地面有一米多高的直升机，加特林问道。

　　秦川心说，真把我当弱不禁风的大兵啊？虽说现在不是一个体制的，但自己也是战场里厮杀出来的，训练的年头不说，但论生死场的经验……不知道超过这些红箭的毛头小子多少倍！

　　“不用，我自己就好。”

　　秦川伸手抓住升降架，身子一跃，轻松跳到了上面。

　　这运输机和普通直升机就是有差距，机舱很宽敞，容得下一个班的战士。

　　里面已经坐着几个战士了，一个个杀气腾腾的，不像是普通士兵，应该都是红箭的特种兵！

　　“这位就是秦长官。”

　　加特林也爬上直升机来，然后介绍了一下。

　　这些红箭特种兵虽然不情愿，但还是对着秦川敬了个军礼。

　　军人的天职，就是服从！

　　不管秦川是不是公子哥，只要他是他们的长官，就必须服从！

　　这就是军队铁的纪律！

　　秦川坐在直升机上，直升机缓缓飞到空中。

　　“这次行动的除了我们，还有谁？”

　　秦川询问道。

　　“报告秦长官，除了我们这支特种兵小队之外，还有本地军区的空军配合我们行动！”

　　加特林回答道：“任务目标想必您也知道了，我们这支小队现在隶属您的管理，请问长官，对这次任务还有什么需要补充的吗？”

　　本来只是象征性地问一句，预想中秦川这种公子哥应该会说，哦，知道了，你们决定就好，呵呵之类的话。

　　没想到，秦川却勾勾手，道。

　　“把地图给我。”

　　“啊？”

　　“不好意思，请把地图给我！”

　　秦川又一次要求道。

　　“哦，哦……好……”

　　加特林忽然开始担心起来！

　　自己一时嘴快，问了一句，没想到这草包竟然真的想要指挥战斗了吗？

　　卧槽，那他们所有人不是都要牺牲在这次战斗中了？

　　加特林的冷汗忽然下来了，这一刻，他对着秦川起了杀念！就算自己牺牲无所谓，可这么多战友，真心不想看他们去送死！

　　秦川已经察觉到了加特林的杀念，但他毫不在意，打开了一个士兵递过来的战略地图，指着上面一处红叉说道。

　　“如果情报无误的话，毒蛇在我们华夏的基地应该就设立在这里。而我们的任务，应该就是营救出这里的人质，对不对？”

　　“没错。”

　　加特林点点头，这毒蛇雇佣军占领的是一个落后山村，村里面很多村民，都被雇佣给他们干活。平时是他们的农工，但关键时候，这些人就是毒蛇手里的人质！

　　“如果我们的任务出现什么意外的话，空军就是给我们擦屁股的人，对吧？”

　　秦川的声音突然冷了下来，“所以，这山村里几百号村民，都会跟着我们一起人间蒸发，对吧？”

　　“这只是最后的手段！”

　　加特林说道：“慈不掌兵！如果到了最后一步，不这么做的话，以后死的无辜的人，会更多！”

　　“所以说，我们的担子很重要。”

　　秦川手指敲了敲地图，“看到了么，这里有两条道。一条大道，另一条是水道。加特林，你带队，从水道潜入。而我，从大道吸引火力。”

　　加特林一听，顿时大吃一惊。

　　这公子哥疯了么！他以为这是什么，英雄漫画？

　　在大道吸引火力，那不就是找死么！

　　难道他军旅小说看多了，也想跟黄继光，董存瑞他们一样，壮烈一把？

　　“报告秦长官，我不赞同您的计划！”

　　虽然秦川的死活跟他无关，但加特林出于职责，还是提醒道：“这样一来，秦长官必死无疑！”

　　“这可说不好。”

　　秦川笑了，“我这个人，没别的本事，就是命硬。”

　　“秦长官……”

　　“别说了，这是命令！”

　　“那我跟秦长官一起去！”

　　加特林一咬牙，说道。

　　反正如果秦川死了，他估计也活不成！这样还不如陪着秦川一起去壮烈了，还能为战友们吸引火力，让他们有时间救出人质，从这次的计划中活下来！

　　只要带着人质一逃走，空军就可以彻底扫荡那个小村庄，彻底拔出毒蛇这根刺在华夏软肋上的毒牙！

　　加特林做了决定，暗暗捏紧拳头。

　　“行吧。”

　　秦川也没多说什么，知道军人都犟的很，“那你就跟在我身边好了，其他人，水道潜入计划不变，优先拯救人质，就是这样！”


第386章 牧先生

　　加特林做梦也没想到，这个上面空降来的公子哥，竟然还真的做起了指挥！

　　他这是把战争当游戏么？加特林也不知道该说什么好，但出于军人的职责，他还是决定跟着秦川。

　　直升机已经把其他的特种兵都投放到了水道附近，然后直接飞向了大门口。

　　而这时候，直升机里响起了红色的警报！

　　“看来地方的防空系统已经锁定我们了。”

　　秦川皱着眉头说道：“能在这小山村里搞出防空系统来，看来毒蛇已经在这扎根很久了。”

　　加特林有些惊讶，为什么秦川一点都不惊慌，一个公子哥，这时候不是该脸色苍白，乱成一团么？

　　“直升机撤回，准备跳伞。”

　　秦川对加特林说道。

　　“好。”

　　现在也只有这个办法了，直升机目标太大，又不够灵活，被锁定的情况下只能成为活靶子！

　　秦川站在舱门口，风浪吹在他的身上，黑色的大衣猎猎作响。

　　“记住了，我们是吸引火力！所以动静闹的越大越好，知道吗？”

　　“知道了……”

　　加特林心说，你先保住命再说吧。动静闹多大，还不是自己拼死去搞！自己身上配备的是MGL—140一把，专用榴弹二十枚。一把改装导轨的97，子弹六十发。另外C4炸弹一枚，碎片地雷两枚。

　　有这些东西，的确是可以闹一下了！就算是拼死，也要给自己的战友们开辟出一条安全的通道！

　　直升机开始往回拽，而秦川带着加特林，直接从一千多米高的高空中一跃而下。

　　两个人身在半空中，清楚地看到下方的景象。

　　两座防空炮从地下开启挡板伸展出来，炮筒对着直升机。防空炮下方携带防空导弹，刚刚已经锁定了直升机，如果不是撤离的快的话，恐怕已经被人点了炮仗了。

　　“秦长官，快拉降落伞！”

　　距离已经很危险了，加特林拉开了降落伞，向着黑色的夜空滑去。

　　黑色的特战役，黑色的伞翼，这些就是最好的伪装！

　　而秦川却没有按照加特林所说，拉开降落伞，反而继续向着地面快速坠落。

　　加特林脸色一白，这是什么情况，难道秦川的降落伞坏掉了？

　　或者说，他根本不会用降落伞……加特林的脑海中忽然闪过一个片段，自己先跳下了直升机，秦川随后跳下……而他的身上，根本没有配备降落伞啊！

　　天啊！这家伙是不是脑残啊！

　　吗的！已经救不了他了，只能任由他摔死了！这种死法真憋屈啊！这个公子哥不仅仅白痴，还是个彻头彻尾的傻B！

　　但接下来的一幕，让加特林嘴巴都合不上了！

　　只见秦川的身体如同一道黑烟，直接落在了一枚防空炮上！

　　“轰！”

　　那防空炮就跟呗导弹轰中了似的，直接爆炸，掀起了滚滚的火狼和黑烟！

　　而秦川的身体缓缓从火浪中站了起来，擒龙诀加强的肉身防御，让他现在敢玩高空炸弹了。

　　一座防空炮被他踏平，他向着另一座走了过去。

　　加特林整个人都看傻了，卧槽……这是什么情况？难道，这位公子哥是超人不成？

　　“敌袭！”

　　毒蛇的雇佣兵们看到这边的动静，立刻大喊起来。

　　另一座防空炮缓缓向着地面缩了回去，只剩下一对炮筒竖着立在外面，正在向地下沉默。

　　“让你走了么！”

　　秦川已经站在了防空炮前面，直接伸出手，抓住了这炮筒，然后身体身体往上一拔，胳膊往上一抬！

　　“砰！”

　　这座式放空炮台直接被秦川硬生生地从基座上强拆下来，然后随手丢到了一边。

　　加特林落在地上，完全忘记了他之前在脑海中计划了一遍又一遍的行动方案。

　　这……根本就没他出场的机会啊，完全就是秦川自己的个人秀啊！

　　一辆装甲车开了过来，上面的防卫炮对准秦川，连连开火。

　　就算是秦川拥有擒龙诀，也不喜欢被炮弹一直打。虽然不会死，但还是会很疼！

　　他左手的手镯变成了一面黑色的盾牌，两米多高，被他竖在身前，挡住了防卫炮的炮弹。

　　红色的火光不断在盾牌上炸开，黑烟滚到两边。

　　秦川身体都不会后退，就这么顶着盾牌，同时一伸手，抓起刚刚丢在旁边的防空炮，向着装甲车丢了过去！

　　“轰！”

　　防空炮撞在装甲车上面，炸起滚滚火浪，直接把装甲车掀翻！

　　秦川现在完全就像是一个从未来归来的终结者一样，无畏前进！

　　前面冲出来好多雇佣兵，秦川手中的盾牌又开始改变形状。

　　很快，一把加特林被他拎在手中，这可是真正的“加特林”！

　　电机启动，真气成为电气能量，为加特林充电！

　　更多的真气被压缩成了子弹，填充在枪膛之内！

　　这是只有进入到武痴境界才能使用的能力，不会真气凝聚成型的话，根本做不到这一步！

　　子弹疯狂地扫射，那些雇佣兵的身体根本承受不住这样的真气子弹，被击中的部位直接炸开，身体碎裂的到处都是。

　　秦川现在就像似乎收割机，雇佣军们就仿佛是被收割的小麦，成片成片地倒下！

　　红箭的特种兵加特林只能站在一旁发呆，他感觉这事情的走向已经完全超出了他的能力范围！这家伙……他真的是人类吗？

　　秦川大发神威，如同过境的死神，一走一过带走一片！

　　“砰！砰！”

　　两枚火箭弹从两边雇佣兵手中的RPG轰了出来，飞向秦川。

　　而秦川的威武，连导弹都撼动不了，何况只是两枚火箭弹？

　　他直接掏出了银色梦幻，一手拎着加特林，另一只手里的银色手枪对着两枚火箭弹直接开了两枪！

　　“轰隆！”

　　这两枚火箭弹直接在空中炸开，火浪燃烧在半路上。

　　举手投足之间，已经灭掉了一半的守备军！

　　“报，报告！”

　　而基地之中，负责这里的军官正匆匆从一个娘们的身上爬起来。

　　外面这是怎么了，怎么还打起来了？

　　他们基地在这里驻扎了很久，都平安无事，现在是怎么了？

　　这军官一边蹬着裤子，一边冲出了房间，而外面的手下一脸灰尘，狼狈地跑了进来。

　　“长，长官，不好啦，外面有敌人来了！”

　　“敌人？”

　　军官皱起眉头，“莫非是我们的基地被军方发现了么？双方死伤如何了？”

　　“我们……我们折了一大半的人了……三个班的人都死了！”

　　“什么？难道是大规模的围剿？”

　　军官大吃一惊，赶忙追问道：“对方兵力如何？”

　　“就……就一个人……”

　　“你说什么？”

　　军官拎起这手下的衣领子，咆哮道：“你在逗我吗？”

　　“我，我哪敢啊！”

　　士兵吓得半死，带着哭腔说道：“对方真的只有一个人啊！但他刀枪不入，跟超人一样！防空炮被他一脚踩爆了，装甲车也被他砸翻了，就连火箭弹都奈何不了他！我们，我们真的是没办法了啊！”

　　“竟然这么厉害？”

　　军官的眉头深深地皱了起来，看来，对方不是个普通的军人。

　　毒蛇也有很多战斗力超强的家伙，所以军官没有这士兵如此的惊慌。他想了一下，然后说道：“我知道了，派出去精英部队，不管用什么代价，一定要击杀这个人。如果不能击杀，就拖住他，我去找牧先生。”

　　“遵命！”

　　士兵跑去执行命令去了，而军官系好扣子，直接穿过走廊，来到了基地里最好的一个房间。

　　这房间本来是自己住的，不过自从那位牧先生来了之后，就让给了他。

　　长官自己本来是欧联邦的人，他生平最瞧不起的，就是华夏人。他认为华夏不过是蝗虫大国，靠着人头取胜，而且素质低下。

　　但自从他见到了这位牧先生，才彻底改变了自己的想法。

　　“进来吧。”

　　还没走到门口，里面就传来了牧先生的声音。

　　“牧先生……大晚上的，实在是打扰了……”

　　长官这才敢推门而进，里面一个男子正盘腿坐在半空。

　　说是坐在半空，其实不然，这男子的屁股下面是一把门板宽的大剑，这牧先生就盘膝坐在自己的剑柄上面。

　　长官其实一直很奇怪，牧先生为何好端端地不坐在沙发，床上，而是喜欢坐在自己的剑上面？

　　他菊花不疼么？还是说，这是一门锻炼括约肌的功夫？

　　那他其他事情是不是也在剑上面完成？比如啪啪啪之类的？

　　这一刻，长官的脑海里飘过了很多乱七八糟的想法，但很快就被他一挥而散！现在可不是胡思乱想的时候！

　　“牧先生……深夜前来，不为别的，是想请您帮个忙……”

　　“哦？是帮你摆平外面那个正在胡闹的小子么？”

　　没想到，这牧先生料事如神，一下就给猜中了！

　　“对对对，牧先生简直神人也！”

　　“呵呵，无他，是感觉到了他的真气。”

　　牧先生呵呵一笑，他说道：“本来我只是你这里的教官，不该插手你这里的其他事情。不过，既然来的是个武师，我就帮你解决了他吧。”

　　说着，他轻飘飘地从剑上跳下来，站在长官面前，“带路。”

　　那门板宽的大剑，忽然原地拔起来，漂浮在牧先生的身后。


第387章 星宿剑

　　加特林也参加过不少秘密任务，见识过很多生死场。

　　但不得不说，这是他生平见过的一次最夸张的战斗！

　　不对，这不能叫战斗，这分明就是屠杀！

　　秦川已经被一群雇佣兵围在了中央，不断向着他开火扫射，似乎以为秦川身上的防御早晚会被他们打爆！

　　而秦川站在人群中央，不慌不忙，而且还收起了自己的手枪。

　　黑色的手镯慢慢变形，不一会，一把十多米长的死亡镰刀，被他抗在了肩膀上！

　　“诸位，走好。”

　　秦川握着巨大的镰刀，直接原地一挥，画了个死亡之圈！

　　一道黑芒闪过，接着鲜血喷洒出来，如同红色的喷泉，铺满了夜空。

　　秦川收起自己的镰刀，周围的雇佣兵都成了两半的尸体，倒在地上。

　　“不堪一击。”

　　一招秒掉了这些雇佣兵，秦川却并没有战斗的快感。

　　这一晚的杀戮，让他的血液在沸腾。他现在急需一个高手，能够好好发泄一下！

　　“砰！砰！”

　　两台巨神兵忽然从天而降，砸在秦川的身前，震得地面颤抖了起来！

　　“真是失策啊。”

　　秦川叹了口气，“竟然能让毒蛇在华夏组装出两台巨神兵，果然是些无孔不入的蝗虫！”

　　“咔咔咔！”

　　两台巨神兵都抬起手臂来，掌心的脉冲炮对准了秦川，准备给秦川来一发合力大招！

　　而秦川忽然纵身一跳，跃到了五米多高的高度，和两个巨神兵的头顶持平。

　　巨神兵里的驾驶员愣了一下，心说这哥们怎么能跳这么高？而他跳这么高是想干什么？

　　就在他们沉思了一下的时候，秦川忽然出脚，一记侧踢，狠狠踢在一台巨神兵的侧面！

　　“砰！”

　　这巨神兵直接被踢得飞了起来，撞在另一台巨神兵的身上，两座战场死神全都滚了出去，砸进旁边的一座房子里面，把房子都给压塌了！

　　加特林站在后面，擦了把冷汗。

　　这家伙……不是人啊，连巨神兵都能一脚踢飞！

　　而就在这时候，秦川忽然抬起头来，眼神中闪过一丝欣喜！

　　一把巨剑从天而降，当的一声，坠落在秦川身前！

　　一股气浪掀了起来，把秦川震退出十多米远，最后落在地上，往后连退三四步，才稳住自己的双脚。

　　刚刚这一招，是至高剑意？

　　秦川抬起头来，看到大剑上面站着一个中年男子，一身特战衣，整个人有一种说不出的气质，时有时无，好像是一种锐气，让人看上去，就有被针扎的感觉。

　　不过，秦川的战意却跟着高涨！不错，终于来了个差不多的高手了！不管是什么恐龙战士，巨神兵，还是上次的什么吸血鬼，都根本不是自己的对手，也让秦川提不起战斗的兴致来！

　　“就是你，在外面闹的这么大动静么？”

　　牧先生看着对面的秦川，冷笑起来，“实在是，有点让人失望啊……”

　　“是啊，我实力很弱，要多让着我点啊！”

　　秦川顺势说道：“多多手下留情！”

　　“呵呵，我下手从来不留情。”

　　牧先生说着，直接一纵身，想着秦川飘过来。而那把大剑，也跟着飞了起来，飞在他的身后。

　　秦川沉稳气息，摆出双拳，等待着牧先生出招。

　　两个武师过招，一般上来都不会用全力，会先进行试探，就好像投石问路一样。

　　而就在这时候，旁边的巨神兵忽然动了起来，两台巨神兵一起扑向了秦川。

　　没等巨神兵飞过来，牧先生的那把大剑忽然飞了过去，直接划过一道黑光，立刻把两台巨神兵给洞穿！

　　“轰隆！”

　　这两台巨神兵直接炸成了碎片，牧先生冷冰冰地说道：“现在是属于我的战斗，不要来捣乱。”

　　长官在监视器里看到这一幕，心疼的要死！

　　两台巨神兵啊，那是多少钱啊，现在竟然都打了水漂了！

　　牧先生已经飞到了秦川的身前，那大剑在他手指的摆动下，直接向着秦川的头顶斩了过来。

　　秦川直接抬起自己的右掌，只用右手就接住了大剑的剑锋！

　　他的整个右手完全裹着黑色的光芒，正是擒龙诀的效果！

　　“擒龙诀？”

　　牧先生竟然识破了秦川的功夫，眉头一皱，说道。

　　“竟然认识我的功夫？”

　　秦川倒是有点惊讶了，“看来你肚子里很有货啊！”

　　“呵呵，我在练功的时候，你这小娃娃还在你妈妈的肚子里打拳呢。”

　　牧先生不客气地说道：“没想到竟然是龙家的传人，正好，五十年前，我藏剑山庄主人败给了龙枭涯，现在就让我来讨回公道！这神工谱上，星宿剑早应该排在擒龙诀之上！”

　　神工谱？

　　这倒是第一次听说，那是个什么东西？

　　不过看来，擒龙诀的地位挺高啊，虽然不知道对方的星宿剑是个什么东西。

　　但如此看来，这所谓的藏剑山庄的剑术，的确是至高剑意！果然，世界太大了，人外有人，天外有天啊！江湖中不仅仅是自己和杨婵会至高剑意，这一个藏剑山庄，整个门派剑法就是至高剑意啊！

　　星宿剑！听起来挺霸气的样子！

　　“小子，看剑！”

　　那门板大的巨剑忽然消失在秦川的面前，秦川心说，卧槽，让我看剑，看你妹呀！

　　“启明星！”

　　这巨剑忽然出现在秦川的头顶，向着他直接坠落下来，如同一枚陨落的流星！

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，伸出手来，向着头顶一举。

　　至高剑意！

　　一团气劲出现在秦川的手中，锁住了那牧先生砸下来的大剑！

　　“咦？”

　　牧先生愣了一下，显然没想到秦川竟然也会这至高剑意！

　　至高剑意可是他们藏剑山庄的不传之秘，莫非这小子是自己领悟的不成？

　　“果然是龙家的人，悟性就是高。”

　　牧先生笑呵呵地说道：“若是再给你几十年，恐怕这天底下，你真的要横着走了。只可惜，今天你就要死在这里。”

　　“那可不见得。”

　　秦川却反驳道：“我们两个究竟孰高孰低，打过了才知道！”

　　“年轻人，若是你师父来，还能与我一战。你，再练二十年都不够啊！”

　　说着，那巨剑往下一沉，又往秦川身上压了下来。

　　秦川的胳膊也跟着往下一坠，他眉头轻轻皱了起来。

　　武尊的实力！

　　这个叫牧先生的的确很强，而且至高剑意也不是自己这种刚上手的水平，已经是炉火纯青了。

　　而且这把门板一样的大剑，也应该不是凡品。这大剑十分沉重，估计有两三百斤沉！

　　在如此的重量，惯性还有至高剑意的作用下，力道十分的惊人。

　　再这样下去，自己的至高剑意怕是要支撑不住啊！

　　“给我变成两半吧！”

　　牧先生说着，这大剑已经撕开了秦川的至高剑意，斩向了他的身体。

　　秦川的双眼中忽然爆发出了金光，而他的身上，弹出一个三米多高的金佛！

　　“当！”

　　大剑打在金佛上面，直接被弹飞出去，被牧先生用至高剑意给控制住。

　　“什么？”

　　牧先生歪着头，不解地看着秦川身上这一尊金佛，“这又是什么功夫？龙象功？如来心经？不对……这门功夫，好像是两种绝世武功的融合体！”

　　秦川冷汗都下来了，这牧先生竟然猜到了他这门功夫的由来！

　　可怕，实在是可怕。如果不是拥有丰富的战斗经验和阅历的话，是不可能这么快就看穿的！

　　“你小子，果然厉害，竟然把两种绝世武功融合在一起！”

　　牧先生用赞叹的目光看着秦川，“果然是聪明绝顶，连我都忍不住嫉妒你了！不过，这样一来，我更想杀了你了！哈哈哈！”

　　说着，他把大剑悬浮在自己身前，然后一掌拍在了上面！

　　“啵！”

　　一道圆形的剑气如同变成了波纹，直接扩散了出去！

　　秦川赶忙一弯腰，低下头去。

　　“刷！”

　　旁边几辆装甲车忽然拦腰断成两截，都是被这圆形的剑浪所致！

　　这剑气！太锋利了！

　　就算是秦川，都不敢用自己的金身或者是擒龙诀硬抗下来！

　　“竟然能躲过我的丧魂音叉？”

　　牧先生有些惊讶，“看来你的反应能力也不错！”

　　“……”

　　秦川说不出话来，把剑气和声波结合在一起……这星宿剑果然是够阴霸！

　　“就让我为你奏上一首葬魂曲吧！”

　　说着，牧先生双掌不断拍在自己的大剑上面。

　　“当！当！当！”

　　如同敲钟一样，那大剑上面不断冒出剑气声浪来，而且是极度不规则的，向着四下扩散出去！

　　这剑浪如果落在身上，恐怕自己也要成为一具碎石！

　　秦川不想尝试自己是否也有皮尔斯那样的能力，变成肉渣也能重生！

　　他脚下踩着冥步，不断躲闪着那些剑浪！

　　这种剑浪无法防御，秦川一边狼狈地躲闪，一边思考着应对的方式！

　　而就在这时候，那牧先生忽然一脚踢在了自己的大剑上面。

　　“咚！”

　　一道大面积的剑浪，真的如同波浪一般，向着秦川扑面而来！

　　秦川站在那里，几乎是下意识地，丹田气一口提起，然后大吼一声！

　　“破！”

　　金鳞破浪！


第388章 不服输

　　“吼！”

　　一声气浪直接扩散出去！

　　秦川的背后形成一尊金佛，同样咆哮一声！

　　这金鳞破浪的基础上，又附加了龙象如来·佛吼，可以说是双重声浪冲击！

　　两股声浪和对方的剑浪搅在一起，难解难分，最后相互抵消，消失干净。

　　“这是什么功法？”

　　牧先生没想到秦川竟然能这样破掉自己的攻击，愣了一下，但转眼一惊。

　　“莫非，是失传已久的麒麟七杀令！”

　　秦川都震惊了，他没料到，对方竟然连麒麟七杀令都能猜得到！

　　“实在是了不起啊！”

　　牧先生啧啧称奇，“神工谱上前十的功法，你竟然同时学会了这么多！”

　　“不知道你口中的神工谱，到底是什么东西？”

　　秦川心说自己胡思乱想也没有用，莫不如直接问出来算了。

　　“看来你功夫学的多，见识却很浅薄。”

　　牧先生摇了摇头，“也罢，身为前辈，我就给你扫个忙。这天工谱，乃是江湖百晓生记录的江湖所有的神功绝学！其中排名第十的就是龙象功，第九是易筋经，第八是一气化三清，第七是降龙掌，第六是火云刀法，第五是如来心经，第四是麒麟七杀令，第三是我们藏剑山庄的星宿剑，第二是你们龙家的擒龙诀，第一，是至尊帝皇书！”

　　他看着秦川，眼神里有些嫉妒，“这十种功法，任何一种被人学会，都可以在江湖中横着走了，没想到，你竟然学了四种！不知道该说你幸运，还是该说你倒霉！现在，我又不想杀你了！”

　　“哦，爱惜英雄么？”

　　“呵呵，当然不是。我是打算把你抓起来，把你身上所有的功法都挖干净！你若是想活命，就只能老老实实的，一个字不少的把功法秘籍给我写出来！”

　　“你想的倒是不错。”

　　秦川冷笑一声，“只可惜你要先赢了我再说！”

　　“刚刚不过是我的三成功力！”

　　牧先生说道：“现在，我要全力向你进攻了！”

　　说着，牧先生忽然一伸手，拍在了自己的大剑上面。

　　“二十八星宿！星宿剑阵！”

　　当的一声，这大剑忽然分解开，变成了二十八把小剑，把秦川给围在了中央！

　　卧槽，难怪那把大剑如此巨型，原来是由二十八把小剑组成！这星宿剑的确怪异的很，让人有种高深莫测的感觉！

　　“如果不小心断胳膊断腿，可别怪我！”

　　牧先生说着，对着自己的二十八把小剑，手指不断地连续隔空戳过去！

　　“当当当！”

　　一首奇特的音响扩散开，秦川身边那几把小剑，不断发出一道道音浪来，互相重叠，互相冲击，竟然把秦川给堵在了中央！

　　这就是二十八星宿，星宿剑阵！秦川算是见识到了！

　　音浪眨眼间把整个空间都给覆盖了起来，让秦川无处可以躲闪！

　　牧先生的嘴角挂着得意的笑容，这一下，秦川是必死无疑了！

　　但这时候，秦川却脚下一弹，整个人跳了起来，身子倒在空中，然后对着下面的牧先生隔空拍了一掌！

　　“轰！”

　　牧先生的身下忽然出现了一个巨大的掌印，他身体往下一沉，整个人弯腰蹲在地上，显然是吃了一记重击！

　　“你的剑气音浪，貌似攻击不到空中吧？”

　　秦川落到了牧先生的身后，然后说道：“虽然攻击范围很广，几乎是全屏幕的杀招了，但还是有很大的缺陷啊。”

　　“不过是让你躲过去一招而已。”

　　牧先生擦了下嘴角的血丝，虽然他是武尊实力，但秦川的一记青麟大手印，的确也让他受了些伤！

　　“烟瘾犯了。”

　　秦川忽然拿出一支香烟来，叼在了嘴上，另一只手掏出了火柴，划着，点燃了香烟。

　　“高手过招，竟然还在抽烟，实在是太新手了！”

　　牧先生一撇嘴，眼神中带了一点瞧不起。

　　而秦川忽然一伸手，弹飞了自己的火柴。牧先生下意识地，眼睛跟着火柴走了一下。

　　他心中立刻闪过一个念头！糟糕！

　　等他回过神来的时候，秦川已经到了他身前，嘴上的烟头火焰有些发亮。

　　“青麟十八打！”

　　“砰砰砰！”

　　秦川毫不客气，一连十八掌，全部打在这牧先生的胸口上。

　　青麟掌是王安麒的绝学，现在全部倾囊相授，教给了秦川。秦川一套十八打打出来，掌掌致命！

　　多亏牧先生也是武尊的高手，身体强悍，肉身比较耐艹，十八掌下来，只是内府受伤，他调理一下就缓解了很多。

　　“爆！”

　　牧先生两掌横扫，剑气纵横，音浪全面爆发，冲击在周围，逼得秦川又高高跳起来，两下梯云纵保持在空中的位移。

　　“你以为你摸清了星宿剑了？”

　　牧先生说着，一挥手，七把小剑飞到了他面前，列成一个奇怪的剑阵。

　　“朱雀！”

　　牧先生打出了剑气，几道音浪重叠在一起，竟然凝聚成一只三四米长的朱雀鸟，张开翅膀，直奔天空飞过来，冲击在秦川的身上！

　　“刷刷刷！”

　　秦川双臂挡在身前，擒龙诀和金身一起打开，保护住他的身体。

　　就算是这样，金身先一步被击破，接着擒龙诀也慢慢被消减，最后秦川身上出现好多道伤口，肩膀上更是一道很深的伤痕，鲜血涌了出来。

　　他落在地上，半跪了下去。

　　秦川身体轻轻发抖，这一下给他的伤害可不小。

　　尼玛，没想到剑气竟然还能这么用！竟然还弄出二十八星宿来，这么说来，不仅仅可以排列出朱雀，还能排列出玄武，白虎和青龙了！

　　不愧是排名第二的星宿剑啊……

　　“知道我们星宿剑的厉害了吧！”

　　牧先生得意地笑道：“我说过，神工谱的排名，应该改一改了！擒龙诀，已经不是星宿剑的对手了！”

　　说着，他伸出手，又召唤过来七宝剑，弹奏出新的剑音来！

　　“白虎！”

　　三只半透明的猛虎飞了出来，三个方向奔向秦川，向着他拼命撕咬！

　　“龙象如来·须弥剑！”

　　他一招手，往下一压，天空中立刻坠落下一把巨大的金色佛剑，斩在那三只白虎的身上！

　　轰隆一声，白虎直接被破开！

　　虽然这剑音的攻击力虽然很强，还能破防，但自己的攻击力也不弱，只要互相抵消就好了！

　　“这龙象如来倒是很有趣。”

　　牧先生说道：“没想到你年纪轻轻，能创造出这样好的功法来。到时候，一定要先把这个教给我！”

　　“白痴，这门功夫是教不了人的，你只有到地狱里去学了！”

　　秦川说着，站在那里，身上气劲翻滚。

　　他必须把星宿剑的所有招式全部看完，所以，他要换一次更犀利的进攻！

　　“龙象如来·降龙！”

　　秦川先吃下一枚丹药，让实力直接攀升到了武尊的阶段！接着，他抖手打出一掌，一条五爪金龙立刻飞了出来，向着牧先生翻腾过去！

　　“这是和降龙掌的结合？”

　　牧先生眼睛一亮，“真是给我越来越多的惊喜了啊！你简直就是一本完整版的神工谱！哈哈哈，我太幸运了！”

　　说着，他换了七把小剑，弹奏剑音。

　　一尊玄武神龟出现在他的身上，覆盖住他的身体。

　　“轰隆！”

　　五爪金龙撞在玄武龟上面，顿时被弹开。

　　“星宿剑，能攻能防，天下无人能敌，无人能挡！”

　　牧先生高声说道：“就算你身怀多种神功，也要死！”

　　说着，牧先生换了最后一排小剑。

　　“青龙！”

　　一条半透明的神龙出现，十多米长，庞然大物，直接向着秦川狠狠砸下来！

　　这一招看上去跟朱雀似乎没多大区别，但朱雀的速度还更快一点，秦川不知道这青龙有何作用。

　　就在这时候，青龙忽然散开，化作九条两三米长的龙形剑气，全方位向着秦川攻击过来，让他无处可逃！

　　但这还没完！

　　这龙形剑气继续分裂，一化三，三化九，最后漫天都是龙形剑气，每一个都有手指那么长，跟下雨一样，把秦川笼罩在其中！

　　“龙象如来·金身！”

　　秦川直接撑开了自己的金身，一尊四五米高的金佛从他身上站了起来，双手合十，抵挡着这剑音形成的龙雨！

　　“当当当！”

　　金身上面的光芒不断被消减，这是秦川真气减少的表现。

　　再这样下去，秦川真的会撑不住。

　　这样不行啊……难道擒龙诀真的不如星宿剑？

　　可如果真的这样，为何擒龙诀的排名会比星宿剑高呢？

　　秦川皱紧了眉头，如果只有金身不能防御的话……

　　他忽然想起了什么来，脑海中灵光一闪！

　　“凝！”

　　这巨大的金佛忽然开始慢慢缩小，最后缩小成了两米多高的样子，跟之前的一比，简直就是微型版。

　　“有何用？”

　　牧先生冷笑，“就算把真气都凝聚起来，也不可能挡住我的青龙剑音！你的真气会一点点被消磨掉，然后你会死无全尸！不如趁现在，乖乖投降，把你的武功都交给我，我还能放你一条活路！”

　　“抱歉，我没有求饶的习惯。”

　　秦川也面带笑意，“而且，你马上就会败！”


第389章 至尊帝皇书

　　“就凭你，还想战胜我？”

　　牧先生好像根本不把秦川放在眼里，“都到了这一步，还看不出你我的差距么？你的防御，根本挡不住我的剑音啊！”

　　“那你可看好了！”

　　秦川说着，身上的那尊金佛，忽然从头开始，慢慢染成了黑色！

　　这擒龙诀的力量，被他直接作用在了自己真气上面！

　　很快，整个金佛就变成了一尊黑佛，上面的防御力不知道强了多少倍！

　　再看那龙雨，完全被挡了下来，根本伤不到秦川一根寒毛！

　　“怎么可能？”

　　牧先生大吃一惊，他没想到，自己的得意招式，竟然就这么被挡住了！

　　星宿剑应该无比强大才对啊，为何会被挡下来！

　　这黑色的佛像……难道，是龙象如来和擒龙诀的组合？我日，这小子到底什么来路，竟然还能把这两种功夫掐到一起去！

　　“四象！”

　　牧先生起了杀心，这小子留不得！

　　如果再让他发展下去，恐怕整个江湖他就要称王称霸了！

　　今天必须在这里诛杀掉他，趁着他羽翼未丰！

　　他把二十八把星宿剑都调到了自己的身前，不断打出剑气，逼出剑音！

　　青龙白虎朱雀玄武！四大圣兽全都飞了出来，向着秦川展开了攻击！

　　“龙象如来·黑化！”

　　秦川把黑佛彻底凝聚成形，完全压缩成了跟自己一模一样的高度！

　　他身上如同披了件黑色的佛甲战袍，威风凛凛！

　　那些攻击落在他的身上，完全不起作用，只能溅起一些火星。

　　秦川伸出手来，手镯变成了一把巨大的黑剑，长四五米。

　　这黑剑上面同样包裹着麒麟决和龙象如来的真气，威力非凡！

　　“斩！”

　　秦川挥舞大剑，把那剑音组成的四象圣兽给纷纷击碎！

　　牧先生呆住了，他没想到，自己的四圣兽竟然这么轻松的就被击败！

　　这小子……到底是什么来路！

　　秦川破掉了四象，气势汹汹，扛着那把巨大的黑剑，看着站在对面，已经完全呆掉的牧先生。

　　“牧先生，看来我不能教给你功法了。”

　　秦川笑着说道：“因为你还不够格啊。”

　　“混蛋！”

　　牧先生气的半死，本来自己稳稳压在上风的，竟然变成现在这个样子！

　　不行，这个男人必须死！如果现在不杀死他，再过个一两年，没准自己就完全不是他的对手了！

　　“四象加持！”

　　牧先生拿出了自己的压箱绝学，他一招手，二十八把星宿剑排成古怪的阵型，围绕在他的身边。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　这四种剑音组成的圣兽，又重新飞了出来，但这次却急速缩小，最后巴掌那么大，如同纸片一样，围绕着牧先生的身体不断环绕。

　　“朱雀增加力量，白虎增加感知，青龙增加速度，玄武增加防御！”

　　牧先生的头发，在四象加持下，无风自动，飞舞起来。他重新恢复了自信，高声对秦川说道：“在加持的时间之内，我就是神！”

　　说着，他手掌伸出来，那二十八把星宿剑重新组合成一把巨剑，落入他的手中，“受死吧！”

　　他往下一挥，一股剑气顿时压下来，身前的地面出现一个凹坑。那剑刃上面缠绕着巨大的剑气，地面才承受了如此一击！

　　秦川收起自己的大剑，抱着胳膊，站在牧先生的面前。

　　“为何收剑？”

　　牧先生顿时大怒，“你这是瞧不起我！”

　　“对付你，我还不需要用剑。”

　　秦川老老实实地说道。

　　“找死！”

　　牧先生拎起自己的大剑，直接一纵身，向着秦川跳了过来！

　　而秦川站在那里，纹丝未动。他只伸出了自己的右手，用掌心接住了这一剑！

　　“当！”

　　如同敲钟一般！

　　这黑化的龙象如来，让秦川的防御力加持到了及其变态的水平！

　　那剑刃上面缠绕的剑气，也伤不到秦川分毫！

　　“都说了，对付你根本不需要剑了。”

　　秦川说着，一脚揣在了牧先生的肚子上，顿时把牧先生踹的倒飞出去，砰地一声撞在后面基地的大铁门上面！

　　铁门都凹陷下去很大一块，可见秦川这一击的力量！

　　并不是攻击提升了，而是秦川现在力量更精练，用的力道也更加纯熟了！

　　仔细说明一下的话，就好像以前秦川打出一拳，使出十二分的力气，只会有七八分作用在敌人的身上。但是现在，他打出一拳，使出七分的力气，却能打出十分的效果！

　　这就是龙象如来·黑化！

　　不过这一招也是有时间限制的，秦川两种力量并不能一直融合，二者还在互相排斥。

　　这是在自己用了丹药的情况下，真气大幅度提升，才能用出来的。丹药还有半个小时，半个小时之后，这一招就用不出来了。

　　不过搞定牧先生……几分钟就够了！

　　秦川身体忽然化作一道黑光，拉起一串黑影，眨眼间出现在大门前。

　　“别！”

　　牧先生刚喊出一声，秦川已经一拳头落在他的身上。

　　“砰！”

　　大门忽然炸开，两扇铁门都承受不住这样的攻击，直接崩开！

　　牧先生口中喷出鲜血，身体跟断了线的风筝似的，飞出去老远。

　　“天啊，连牧先生都被打败了！”

　　“救命啊！”

　　基地里的雇佣军吓得惨叫起来，四下奔跑，逃得跟遍地开花似的！

　　秦川迈着双腿，走了进来，他走过的地方，一个人都没有，吓都吓跑了。

　　“真是一群胆小鬼。”

　　秦川叹了口气，“这也好意思自称雇佣军？”

　　他以前身为教官，如果看到自己手下的兵这么怂，直接先一枪毙了。

　　“噗……”

　　牧先生又吐了一口鲜血，勉强从地上爬了起来，小腿肚子还在颤抖。

　　“别勉强了。”

　　秦川说道：“就算是武师，没有个三四天，也别想恢复过来。”

　　“藏剑山庄……只有战死的剑客，没有投降的孬种……”

　　牧先生说道：“为了至尊帝皇书……就算是拼上性命，我也要毁了你！”

　　说着，他伸出手来，往回一召。

　　秦川的头轻轻一侧，那巨剑擦着他的耳朵飞了进来，漂浮在牧先生身前。

　　“这是我用最后的生命，给你谱写的一首哀乐！”

　　牧先生身上的真气全部爆发出来，他的皮肤上开始渗出血红色的血滴，这是他在疯狂调用真气的表现！

　　真气已经撕破了血管，带着鲜血一块飞出来。

　　不一会，牧先生已经完全变成了一个血人！

　　“九十九重天！殇魂曲！”

　　牧先生的一双血掌狠狠拍在了自己的大剑上面！

　　这大剑顿时发出一声沉闷的爆鸣声，接着剑音气浪如同炸开的导弹，疯狂地向着四下扩散！

　　秦川眉头一皱，下意识地用双臂护在身前！

　　“嗷！”

　　一声惨叫，牧先生自己先化成了一地的血肉，身体被剑音给彻底撕碎！

　　随着剑音的扩散，周围的雇佣兵也没能幸免，纷纷被撤成了碎片！

　　接着四周的建筑物开始崩碎，剑音继续扩散出去，维持在几十米的范围之内，形成了一个很大的圆形！

　　而剑音太强，秦川的超声波为此受到了冲击，暂时失聪，半天听不到任何的声音，只有嗡嗡的声音，脑海好像陷入了一片空白！

　　等他回过神来的时候，眼前的景象让他震惊。

　　之前那座四层楼高的基地，眨眼间已经全部不见了，取而代之的，是面前一个十多米深的巨大深坑！

　　这威力……几乎跟炸弹没什么两样了！

　　放眼望去，满地疮痍，所有东西都被剑音给绞碎，什么都没留下。

　　再看秦川自己，还算完整，但身上全是伤口，鲜血淋淋，连黑化的龙象如来金身也给破掉了。

　　“我的天……”

　　一直躲在远处的加特林吞了一口口水，眼睛有点呆滞。

　　这力量……是人类能拥有的么？

　　“燃烧了自己的生命之力，爆发出了超越武圣的力量么？”

　　秦川望着面前这巨坑，庆幸地嘀咕着，“估计这一下，能有求败的力量了吧……如果不是力量太过分散的话，恐怕这一招就能把我也给秒了。”

　　星宿剑，藏剑山庄……这个从来没听说过的门派，实在是棘手的很！如果可以的话，真希望以后不会再遇到这个门派，太可怕！

　　秦川身上的伤口飞快地愈合，他转头冲着躲在树后的加特林喊道：“这边闹的动静有点太大了，那边人救出来了没有？”

　　“报，报告长官……”

　　之前看着秦川是轻蔑，现在加特林的眼神里全是敬畏！

　　“十分钟之前，他们就已经营救成功了！”

　　“那就好，不然我可真要成罪人了。”

　　秦川也没想到，最后这家伙竟然玩自爆。

　　他活动了一下筋骨，现在他已经是光着屁股了。

　　身体能扛得住，衣服可不能幸免，更不具备自动修复的能力。

　　秦川也不在意，反正附近也就剩下牧先生这一个大老爷们了。

　　不过让秦川在意的，是牧先生临死前所说的至尊帝皇书……这排名第一的绝世武功，到底有何吸引力？

　　而这套功夫，又在哪门哪派的手中？

　　一切扑朔迷离，让秦川有些猜不透。

　　他干脆摇摇头，索性不猜了！

　　而与此同时，日月教的黑木崖上，正在闭目养神的Abbypanzer缓缓睁开眼睛。

　　“呼……这帝皇书，又精进了一层。”


第390章 这女人是谁

　　“帝皇书是什么？”

　　青梅正好从门外走进来，她今天穿着一身绿色的罗裙，扎着两条小辫，十分娇俏的样子。虽然只有十四岁，却已经是标准的美人胚子。

　　她带着一阵香风，走进房间里面，站在Abb面前。

　　之前嫌这位的名字起的太长，青梅决定以后只喊他Abb。对方倒是也没拒绝，就这么答应了下来。

　　“是我修炼的一种功夫。”

　　Abb架着一副金丝眼镜，摆弄着手里的手机，头也不抬地说道。

　　“啊，那能教给我么？”

　　青梅立刻追问道。

　　“这不是女孩子能学的功夫。”

　　Abb耸了耸肩膀，“而且你们门派的乾坤大挪移也是不错的功夫，还有如来心经，你把这两门功夫学到极致的话，天底下能赢你看的，不出十个人。”

　　“切，小气就说小气，还找这种借口，哼！”

　　青梅撅着嘴巴，然后看着一身休闲打扮的Abb，越看越不顺眼！

　　明明是个活了几千年的老古董，偏偏弄了一身这么洋气的扮相！

　　他把自己一头长发剪了不说，还天天上网查资料，甚至看时尚杂志。此时他上身是一件淡黄色的毛线衫，下身是一条黑色的西裤，脚上一双帆布鞋。他脖子上还围着一条红蓝格子风格的小围巾，耳朵上还打了个十字架耳钉！

　　也不知道他是怎么想的！

　　“看看你这身打扮！简直就是怪死了！”

　　“你懂什么，小丫头，这叫潮流，这叫时尚！”

　　Abb觉得青梅完全不懂时尚，“你就是在日月教呆的太久了，这么小就是宅女，早晚会被社会淘汰掉！”

　　青梅都快疯了，心说你丫还跟我讲时尚！你也不想想你活在哪个年代！

　　这老东西，真让人头疼！

　　“对了，这个微信是怎么用的？”

　　Abb把手机给青梅看了一下，“我在网上看说这个能约炮什么的……好像意思就是，只要用了这个软件，就能约到beautifulgirl啪啪啪一下，对吗？”

　　卧槽，连英文和约炮啥的都懂了……这家伙的学习能力到底是有多强啊？

　　“你还会英文了？”

　　“嗯，这两天在网上看的，自学的。”

　　Abb点点头，然后说了一口流利的英语，连青梅都听不懂。

　　“我的意思是说，英文系统太单调了，和汉语的庞大系统没法比。”

　　Abb说着，在手机屏幕上敲了个单词，FUCK。

　　“你看这个单词，英语的意思就是我X，单纯的用来骂人，顶多还能表示惊讶。而你看汉语里的卧槽，可以表示惊叹，可以表示疑问，可以表示害怕，可以表示愤怒……”

　　“得得得，您老人家厉害行吧？”

　　青梅是一点办法都没有，Abb简直就是个好奇宝宝，而且还是个具备超强能力的好奇宝宝。

　　在青梅的印象中，Abb这个活了几千年的老僵尸，应该是一个顽固到要死的糟老头子！一身长布衫，满嘴的文言文，刻板的要命！

　　没想到，他比自己还追求潮流！

　　“您就不能像点古人嘛？研究这些干什么？”

　　“我说过了，要跟得上时代。”

　　Abb笑了起来，“在我们那个年代，我也一样是引领潮流的人。如果不适应这个时代的话，我只能被社会所遗弃。相反，我对这个社会有很大的兴趣，这个世界，真的是太神奇了！”

　　“您老能活两千来年，那才叫神奇，好不好？”

　　青梅捂着额头，不知道该说Abb什么好。

　　而Abb脸色似乎有些难看，青梅心里一惊，自己不会惹这个老变态生气了吧！

　　“算了……不提也罢。”

　　Abb忽然摆摆手，苦笑一声，“都是些不值一提的陈年往事。”

　　看到青梅的小脸蛋，Abb想到了什么。

　　“你怕我么？”

　　Abb问道。

　　“怕……”

　　青梅老老实实地回答。

　　“为什么？因为我活的太久了？”

　　“不是……因为……我听说……您过去是个很可怕的杀人狂魔……”

　　青梅的话让Abb微微愣了一下，然后他又笑了。

　　“是啊，的确是个杀人狂魔。我当年一个人，就杀了秦始皇手下的三万秦兵！秦始皇杀不死我，就把我压在了他的神棺之中，还用十二金人镇压我。你可以看出来，他有多恨我了，对吧？”

　　竟然用十二金人镇压Abb……也是醉人！

　　不过，为何现在完全看不出他是一个杀人狂魔的样子？

　　一个人杀了三万秦兵……应该是杀气腾腾，满脸黑云才对吧？

　　再看看现在这个自认为在追求潮流的家伙……完全联系不到一起去啊！

　　“我知道你在疑惑什么。”

　　Abb看破了青梅的心思，“只是太久了……时间会改变一个人的性格。我知道你把我救出来的目的，但，我有权利选择自己想要的生活。”

　　Abb估计是现代的东西学多了，竟然开始崇尚自由了！

　　“不过，你真不想知道另一枚佛陀舍利的下落么？”

　　青梅问道。

　　“物是人非，还要它何用？”

　　Abb摇摇头，表示自己已经放弃了。

　　“……”

　　青梅忽然不知道该说什么好了，只能把嘴巴噘的老高。

　　Abb看到青梅这委屈的小样，忽然笑了。

　　“行吧，既然你救了我，我怎么也该报答你一下。你想做什么，说吧。”

　　“我想打败八大门派！然后拿下武林盟主！”

　　青梅说道：“我要让那个男人知道，什么才是我青梅的力量！我要让他后悔，知道他曾经放弃了多么宝贵的东西！”

　　“打败八大门派？”

　　Abb眼神中似乎闪过一丝阴霾，“也好，想当年，这八大门派的高手，多少也跟我有些渊源。只可惜，我还活着，他们却全都转世投胎去了。”

　　“那我们什么时候出发？”

　　“随时都可以。”

　　Abb决定满足一下青梅的心愿，借此还了恩情，自己可不想欠谁的。

　　“嗯，既然这样，那我告诉你一个新东西。”

　　青梅终于满意地笑了起来，她拿起Abb的手机，给他下了个新软件。

　　“微信早就过时了，现在女孩子都爱玩陌陌！你想约炮，就用这个吧！”

　　“我不是想约炮，我只是好奇而已。”

　　Abb笑起来，“你以为，我这样的绝顶高手，会沉溺与女色之中么？”

　　“你说你是绝顶高手，到底有多高？”

　　青梅忍不住问道。

　　“武学的几大境界，你应该知道吧？”

　　“嗯，外劲，内劲，登峰，化境，武痴，武尊，武圣，求败！”

　　这些东西，青梅如数家珍。

　　“嗯。”

　　Abb点点头，“早在秦朝的时候，我就已经是求败了。”

　　“竟……竟然真的有求败的高手？”

　　“那是当然。”

　　Abb说道：“在我们那个时代，习武之人很多，大家的实力也很强，真的是武圣多如狗，求败满地走。只可惜，到了这个年代，武学已经没落了，求败高手……我只能隐隐约约感知到一个人。”

　　“啊？你们求败高手还能互相感知的？”

　　“不，这是至尊帝皇书的效果。”

　　Abb解释了一下，“对方应该感知不到我，不然他一定会第一时间来找我。”

　　“找你做什么？”

　　“当然是生死决斗。”

　　Abb说道：“因为只有我，才有资格做他的对手。”

　　“搞不懂……反正你帮我打败八大门派就行了！”

　　青梅决定先主动出击，在比武大会之前，先一个个把八大门派挑战一遍！

　　不对，应该说是七大门派，日月教不算在内！

　　那些混蛋，竟敢说我是魔教！哼，就让他们知道，我青梅当起小魔女来，是多么的可怕！

　　青梅想到那些掌门跪在自己面前哀求的样子，竟然还有点小激动呢！

　　她正兴奋着，那本来正在手机的Abb猛然站了起来，吓了她一跳。

　　“你，你怎么啦？”

　　青梅赶忙问道。

　　“这个女人是谁？”

　　Abb指着手机上一个美女的照片，问道。

　　“你问我我哪里知道……咦？”

　　这个美女……青梅看的好像还真有点熟悉，好像是在哪里见到过……

　　不过，她对其他的女孩子相貌一向不感冒，曾经被冷优优戏称是脸盲。

　　“你认识？”

　　Abb立刻追问。

　　“有印象……不过……想不起来是谁了……你找找呗，说不定有详细信息的。”

　　“没有，我查了，只有她的名字，叫王玥。至于其他的消息，都是空的。”

　　Abb眼神中似乎都有点冒火了，从他从千年的沉睡醒来之后，青梅还是第一次看到他如此焦急。

　　“你也别急……我回头派人帮你查查吧，看看能不能人肉到这个女人……我的确有些印象……”

　　“帮我好好想想！”

　　Abb双手按住青梅的肩膀，青梅痛的叫了一声，“啊！你弄疼我了！”

　　“对，对不起……”

　　Abb被这声尖叫弄清醒，“那就辛苦你帮我查查吧……”

　　难道，这世界上真有转世轮回一说么？还是说，她也没有死，活到了现在？

　　怎么可能呢……一定只是长得有点像罢了……

　　龙阳公主……她早就死了……是自己亲手埋葬了她……这个疯狂的世界啊……

　　Abb心里忽然有些难过，他决定下来，不管用什么手段，一定要找到这个女人！

　　“请一定帮我找到她！只要找到她，我可以答应你一个条件！什么都可以！”

　　“真的？那一言为定！”


第391章 你也是下人

　　“龙阳公主！”

　　一个身披染血铠甲的男子，正拉着自己在草地上狂奔！

　　他身上中了好多箭，鲜血流淌出来，在身后洒了一地，如同草地上盛开的红花一样。

　　他跑起来飞快，好像风驰电掣，后面的追兵根本就追不上自己。

　　但就算他跑的再快，也来不及了。

　　自己的胸口上插着一把短剑，正是这把短剑，要了她的命。

　　“龙阳公主……再坚持一下……就一下……廖芳……就在前面了……”

　　他一边飞奔，一边说道：“只要让廖芳先生练了这颗佛陀舍利，就能给你做出长生丹了……我一定要让你活下来，一定！”

　　但当他跑到茅房前面的时候，却发现廖芳先生已经吊死在家中。

　　他跪倒在那里，双眼呆滞，好像完全傻吊了一样。

　　“别害怕……”

　　自己却伸出手，轻轻抚摸着他的脸颊，“今生不能相伴……那就来生再见……我……等你……”

　　她说着，手慢慢滑落下来，在他的怀中，香消玉损。

　　“不！”

　　他咆哮一声，双眼似乎流出了血泪。

　　而这时候，周围出现了很多人的身影，他们大笑起来。

　　“哈哈哈，左殇，看你这次哪里逃……”

　　“不要！”

　　王玥忽然惊醒，背后却是凉飕飕的，似乎出了不少的冷汗。

　　她从床上坐了起来，调整着自己的呼吸。

　　天已经蒙蒙亮了，但还很早，本来想多休息一下的，没想到却被梦给惊醒。

　　自己怎么会做这样的梦的……龙阳公主是谁……左殇又是谁？

　　王玥摇摇头，感慨可能是最近电视剧看多了，连做梦都是乱七八糟的。

　　她穿着睡衣，从床上轻轻下来，一双玉足伸到拖鞋当中。

　　那细长的美腿，足以让人神魂颠倒。

　　这种美态，别人没见过，只有秦川有得享受。

　　王玥走到桌子前，倒上水，喝了一口，干哑如同火烧的嗓子立刻舒服了一些。

　　最近生意上的事情实在是太忙了，如果不是有钱娇和风花影帮着自己处理的话，恐怕她早就焦头烂额，过劳而死了。

　　不过，自己在这里忙死忙活的，秦川在干什么？

　　王玥掏出手机，给秦川播了个电话。

　　虽然时间还很早……但王玥心里暗暗发誓，如果他敢不接自己的电话，他就死定了！

　　女人就是这样，一旦任性起来的时候，蛮不讲理，就算天王老子也不好使。谁让秦川是自己的男朋友呢，男朋友是什么，还不就是出气筒！

　　“我的大小姐，这才几点钟啊，你叫鬼啊！”

　　没想到，秦川很快就接了电话。

　　“你这王八蛋，跑到哪里逍遥快活去了？”

　　王玥虽然有些欣喜，但还是要表现出十分不满的样子来，“这么久了，你都不回来看看？告诉你，本小姐可是耐不住寂寞的。你再不回来光顾本小姐的生意，本小姐可要去找新的客源了。”

　　我靠，这话像是王玥这冰山董事长说的么？

　　这丫头被什么附体了吧……还是说又喝多了？

　　“你……喝多了？”

　　“你丫才喝多了呢！”

　　王玥翻了个白眼，“我就是出于未婚妻的身份，提醒你一下！让你少出去鬼混，说，身边是不是还有其他的女人？”

　　“别开玩笑了，我出门怎么可能总带着女人！”

　　秦川一撇嘴，“大男人志在四方，难道只活在温柔乡里吗？你不要总想着这些儿女私情，你也是个女强人，可以多想想工作上的事情。那些个情情爱爱的呀，就让它们随风而去吧。”

　　“随你大爷！”

　　王玥气的忍不住骂人了，“你要想让它们随风而去，当时就不要把老娘从教堂拽出来啊！现在完事了，想反悔了？告诉你，晚了！”

　　王玥提醒秦川，“告诉你，你生是我王玥的人，死是我王玥的鬼！这辈子，你别想跑了！”

　　“是是是，我的王大小姐。今天这是怎么了，这么大脾气，最近来大姨妈了？”

　　“去你的！”

　　王玥总算恢复了一点正常语气，“我刚刚做了个噩梦，心情不好。”

　　“做个梦而已，你也要心情不好一下！”

　　秦川服了，“行了，别不爽了，等我回去了，带你去游乐场玩，乖了。”

　　“你这是在哄孩子呢？还是在哄孩子呢？”

　　王玥哭笑不得，这秦川，怎么就不懂得女孩子的心思呢？

　　多跟自己说两句话，多哄自己两下能死呀！

　　怎么说，也该好好的约会一次吧？去看一场电影，吃一次西餐……怎么就不明白自己的心意呢！

　　诶，真是个木头！

　　“哪有啊，去游乐场不是挺开心的事么，等我回去带你去啊，别闹了，我这边还有事，先处理一下，回头再和你打电话。”

　　说着，不等王玥说话，直接给挂断了。

　　王玥气的半死，可恶的混蛋，竟敢挂我的电话！他死定了！他真的死定了！

　　她立刻拿起手机，又把钱娇给弄醒了。

　　“姐……什么事啊……”

　　钱娇估计睡的正迷糊呢，连王总都忘记叫了，直接开口喊姐。

　　“给我做一个秦川的画像，要真人那么高的，给我挂在建筑工地的男厕所里。”

　　“啊？”

　　钱娇忽然清醒了，王总这是啥意思？

　　“我要让所有的工人都往他脸上尿尿！哼！就这么办了！”

　　说完，她挂了电话，钱娇有点要疯了，这大早上的，搞毛线啊！

　　“大早上的，搞毛线啊！”

　　秦川挂断了手机，对着手机屏幕检查了一下自己的络腮胡子。

　　嗯，不错，很完美。

　　秦川点点头，他乔装打扮，弄了一脸的胡子，把本来面目给遮挡了起来。

　　武林大会马上就要开始了，正所谓知己知彼，百战不殆！

　　秦川是刚进江湖的毛头小子，江湖经验十分不足，也正好借此取经。

　　他选中的不是别的，正是峨眉派！

　　这峨眉派最近正在招人，当然，不是招弟子，毕竟峨眉派有规矩，自古以来，就只收女弟子，不收男人！这在秦川看来，是绝对的性别歧视！这怎么可以呢，再怎么说，国家现在都出台政策了！男女都一样，女人也是接班人……额不对，男人能顶半边天！

　　峨眉派这种行径，就是赤裸裸地无视了国家政策！简直就是有罪！

　　为此，秦川不得不另辟蹊径，该走别的门道！

　　上帝说的好，我给你丫关了门，还给你丫留了扇窗户！只要有窗户，就难不倒俺！

　　秦川想都这，提了提自己的裤腰带，然后抬脚向着峨眉派的大门迈进去。

　　“诶诶诶！谁让你往里走的！”

　　门口站着的一个漂亮小姑娘立刻伸手拦住秦川，“这是峨眉派内院，不接待游客！”

　　峨眉派坐落在峨眉山上，这样好的旅游胜地，自然不会放弃强大的旅游业！

　　因此，峨眉派开放了自己的外面一块范围，提供给游客参观，游览，食宿，以此来捞金！

　　每年到了旅游旺季的时候，峨眉派都能赚不少。

　　因为这个原因，峨眉派需要大量的人力来维持日常的工作，还有帮派建筑的维护什么的。

　　游客们的消费能力的确客观，但破坏能力也是惊人的！

　　“这位小姐……”

　　“谁是小姐，你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　美女一听，顿时就不乐意了，横眉冷对秦川，小嘴巴拉巴拉骂了一串。

　　“是是是……我错了……这位大姐……”

　　“谁是你大姐！谁是你大姐！本小姐今年才19！你看看你，胡子一大把，年纪也一大把了吧！大叔，谁是你大姐啊！”

　　“那……我该怎么称呼你？”

　　“放在一起吧，叫大小姐！”

　　得，还大小姐，她以为她是林雪呢！

　　不过自己现在是有目的而来，该忍就忍，不然还能跟一个19岁的女孩子过不去不成？

　　“这位大小姐……我是来应聘的……”

　　秦川拿出了招聘广告，说道：“我就住在山下的小镇里，这不看到广告了，才上山来应聘的……难道说，这里不招人了么？那我回去了。”

　　“别啊！”

　　峨眉派的小妹纸赶忙拦住秦川，“我们这里招人，招的！”

　　最近峨眉派的确是缺少劳动力，而峨眉派的地方又有点偏僻，不是谁都喜欢在这里工作的。

　　能遇到一个，也算不容易，赶紧先招进来再说！

　　“那去哪里面试啊？”

　　“面试啥啊，你会干活不？”

　　小妹纸问道。

　　“会啊，扫地搬砖送水啥的，都会干！”

　　秦川拍拍自己结实的肩膀，“我这人就是粗，天生一副好力气！”

　　“行行行，那你跟我来吧！”

　　妹纸嘱咐另一个看门的师姐妹，“你帮我盯着一会，我带着他去见内务长老。”

　　“嗯，去吧。”

　　师姐妹点点头，秦川直接就要推门进去，被小妹纸一把给拉住了。

　　“你要往哪去？”

　　“不说进去么？”

　　“也不是从这进啊！这不是你们下人能进的地方，这边来！”

　　小妹纸白了秦川一眼，“还不跟我过来！”

　　“好嘞。”

　　秦川也不多说什么，跟着小妹纸往旁边走出一百多米，来到一个一米多高的小门前。

　　妹纸打开门，弯腰走了进去，然后对秦川说，“记住了，下人只能从这进！听到没？”

　　“诶？那大小姐你也从这进了，莫非你也是下人？”


第392章 峨眉扫地员

　　妹纸被气的半死，却又不知道该怎么反驳！

　　妈蛋，为啥感觉这家伙说的好有道理啊，自己该怎么说？

　　“你这家伙，不过是个下人，怎么这么多话！”

　　妹纸只能骂了一句，她实在是不知道该怎么解释了。

　　“哎呀，咱们不都是下人么，你怎么可以这么说自己呢？”

　　秦川傻傻地眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“你你你……”

　　妹纸气得直跺脚，最后她掐着自己的腰，高声说道：“不要称呼我下人，记得我是峨眉派的弟子！身为峨眉派的弟子，就拥有高高在上的权力，你只能尊敬我们，膜拜我们，不准对我们说不恭敬的话，知道吗？”

　　“为啥呀？”

　　秦川不解地问道：“现在不是新社会了嘛？人人平等啊！”

　　“根本就没有所谓的平等。”

　　这峨眉派的妹纸似乎为了证明什么，她伸出手来，在墙壁上一拍。

　　寒冰掌！

　　那墙壁上面立刻被打的出现了一个掌印，同时冻着一层淡淡的冰霜。

　　秦川心说，这小丫头的寒冰掌火候还太浅啊，这冰霜只冻在表面，寒气都没能深入墙中。

　　自己门派弟子练的青麟掌，都比他高了好多火候！

　　对于门派的那些弟子们，因为他们底子浅，所以才需要刻苦练习！既然先天条件不足，后天再不努力的话，那就永远只能做一个废柴。

　　可惜啊……这个小妹纸应该是从小就开始练武的，结果现在还是不温不火，大概是在大门派里呆着，太安逸了。

　　虽然心里想了这么多，但是秦川脸上却表现出一副惊讶地模样来。

　　“额滴神啊……这是真的假的！”

　　看到秦川那吃惊的模样，峨眉的小妹纸这才心满意足起来。

　　“看到没有，这就是你我的差距！所以，我们高人一等！”

　　“知，知道了……那能教教我么？我也想高人一等！”

　　小妹纸翻了个白眼，被这大叔的天真无邪给打败了。

　　“话可别乱说啊，我们峨眉派可不收男弟子。何况你年纪大了，根骨已定，不适合练武了。以后在其他师姐妹面前，可不要乱说话知道么，要是让她们知道，搞不好就把你给开除了！”

　　“诶，这都不能说啊……”

　　秦川心里嘀咕，起码这妹纸也没蛮横的太厉害。

　　“嗯，峨眉派不收男弟子，一定要记住了。还有，我们请你来是工作的，不是请你来学武的，该怎么工作，我不用提醒你吧？”

　　“放心吧，我别的不会，就是会干活。”

　　秦川赶忙说道。

　　“那就好，干活就记得别乱说话，不然到时候被我师姐师叔们抓包……我可也救不了你，还得被你一块牵连！”

　　“哦哦，好的，那谢谢大小姐了！”

　　秦川各种感激，妹纸觉得这个大叔倒是老实巴交的，虽然人傻了点，但这样才好，省得惹事。

　　“对了，你叫什么名字？”

　　“我姓秦，排行老二，他们都叫我秦二。”

　　秦川心说大家都叫自己秦二爷，现在去掉一个爷，让他们叫自己秦二算了。

　　“行，秦二是吧，我叫阮玲，你随我来。”

　　“好的好的。”

　　秦川就像一个刚入门的小媳妇一样，老老实实地跟在阮玲的身后。阮玲很满意，领着秦川往峨眉派深处走去。

　　其实阮玲不知道，秦川这种人怎么可能真的老实。他虽然没有用眼睛看，却用超声波把周围的情况探知个遍。

　　这峨眉派内院依然很大，到处都是古式的亭台楼阁建筑，有着一个大门派的气势和格调。

　　秦川把功力都用在超声波上面，探知的范围扩散的很远。秦川甚至看到一百米外的房间里，一个妹子正在脱衣服……罪过罪过，非礼勿视，非礼勿视啊！

　　再说这种“看”只是能看到物体的形状，完全看不到色彩……就像是看透析啥的……毫无美感！

　　秦川收回了自己的感知，继续跟着阮玲，走进了一栋偏房之中。

　　“就是这了！”

　　妹子停在门外面，伸出手，敲了敲房门，“蓝长老，您在吗？”

　　“在，进来吧。”

　　里面传来一个女孩子的声音，有些熟悉，秦川总感觉好像在哪里听到过。

　　阮玲直接推门而进，屋子里站着一个女子，身上只穿了个水蓝色的小内裤，正拿起一件同样是水蓝色的罗裙，打算套在身上。

　　结果，门一开，看到阮玲和秦川两个人，三个人都傻了！

　　“啊！”

　　过了半天，三个人才反应过来。

　　蓝长老最先发出了一声高分贝的尖叫，然后直接拔出旁边挂着的一把宝剑，向着秦川直接就戳了过来！

　　阮玲也吓了一跳，赶忙一把抱住了这位“蓝长老”！

　　“蓝长老，不可啊，他是来应聘工作的！”

　　“可是他看到了我的身子！你你你，你还看！”

　　这蓝长老不是别人，正是之前去麒麟门一次的蓝水心，没想到这个小姑娘竟然还是峨眉派的长老。

　　秦川赶忙回过身去，装作惊慌的样子喊道：“哎呀妈呀……这下完啦，我可咋整啊！”

　　蓝水心一边穿衣服一边生气，现在听到这话，顿时一怔。

　　这是啥意思？

　　“你怎么就完了？”

　　“哎呀，我这辈子还没见过大姑娘的身子呢！这下见到了，我的清白可都毁了！”

　　两个姑娘都气乐了，这大叔，太有意思了，明明是他占了便宜，怎么好像跟要了他命似的！

　　“你乱说什么那，你还吃亏了，明明是我们蓝长老吃亏好不好！”

　　阮玲狠狠瞪了秦川一眼，“再乱说话，把你赶出去！”

　　“算了……”

　　蓝水心这小姑娘这会也缓过来了，她穿好衣服，说道：“这事也不怪他，我也没想到里面竟然会进来男人。阮玲，你也是，带男人进来，怎么不跟我说一声！哼！今天的责任，主要在你身上！”

　　“对，对不起啦……”

　　阮玲很委屈地低下头，搓着自己的衣角。

　　“下不为例！”

　　蓝水心也是心地善良的主，并没有真的生阮玲的气。

　　“好了，你叫什么名字？”

　　蓝水心问着秦川。

　　“我叫秦二！”

　　秦川没忘记自己这个特殊的名字，“秦朝的秦，一二三四的二！”

　　“哦，好。”

　　蓝水心点点头，“拿着这个。”

　　她把旁边一把扫帚递到了秦川的手中，“太重要的工作暂时不能交给你，先负责扫扫院子吧。”

　　“啊，还没说一个月能给开多少钱呢啊！”

　　秦川急急忙忙问道：“我不能白给你们干活啊！”

　　看到秦川急了，蓝水心和阮玲都笑了。

　　“真是个粗人，急什么，我们这么大的门派，工资会短了你的么？阮玲，跟他说一下。”

　　“好的。”

　　阮玲点点头，“最开始一个月，是你的试用期。这段时间，你的薪水会低一点，一个月只有两千块。一个月之后，你若是表现优异，可以成为正式工，到时候一个月工资三千五，享受三险一金！”

　　我勒个擦，在峨眉派扫各地，还能享受三险一金！

　　这比在帝都当保安还好啊！

　　帝都当保安天天各种受气，是个小领导就能对他们呼来喝去的！但在这，估计干活不会太辛苦，还能天天看到各种妹纸，实在是美差啊！

　　可惜的是，这些妹纸看得，碰不得，哎，太可惜了。

　　“怎么样，这个待遇你还能接受么？”

　　阮玲看到秦川不吭声，以为他在犹豫，哪里知道秦川是在胡思乱想。

　　“那……实习的时候一个月两千五，正式员工一个月四千……不能再多了！这已经很不错了！”

　　蓝水心和阮玲想到了一块去，开口说道：“我们看你也是个老实人，这么跟你说吧，只要你好好干，工资肯定少不了你的，而且还有奖金年终奖！”

　　我勒个去。

　　秦川心说，这待遇也太优厚了！就是扫各地，一个月就能拿四千！

　　“怎么样，干不干？不能再高了，已经很好了！”

　　蓝水心以为秦川还想多要钱，立刻说道：“再多要的话，我们这也给不了了，您只能另谋他就。”

　　“哎呀，我想的不是这个事，工资挺好了，我干。”

　　秦川哈哈一笑。

　　“那你刚才想什么呢？”

　　蓝水心忍不住问道。

　　“啊，我在想，这么多钱，我得咋花呀！没想到刚一寻思，你还给我加钱了！峨眉派就是好啊，财大气粗！”

　　蓝水心郁闷的想死，心说自己到底还是年轻啊！

　　图样图森破！

　　“行吧，那就先这样……”

　　蓝水心说着，挥挥手，“阮玲，你回去吧，下面的事交给我。”

　　“好的。”

　　阮玲只负责领秦川入门，剩下的事情还需要蓝水心来帮忙。

　　蓝水心带着秦川出了房间，来到旁边一座小平房前面。

　　这小平房略微有点破，不过里面的设施还算完整，一张床，上下铺的，还有张桌子。

　　“这以后就是你住的地方了，没事别乱走。从这边开始，一直到前面第二个大殿，这一片的范围，你负责打扫干净就行。”

　　“……”

　　秦川心里说，我去，这尼玛也太大了吧！赶上一个足球场了，全让我来扫？

　　看来，这四千块也不是那么好赚的啊！

　　“来吧，现在就上班了。”

　　蓝水心拍拍秦川的肩膀，“大叔，好好干，多赚点钱，早日娶个媳妇儿！”


第393章 兰胜男

　　蓝水心竟然还关心工作人员的私生活，这让秦川深深地感动。

　　如果能深入关心一下就更好了，直接给自己做媳妇儿不省了很多事！

　　要说这蓝水心，小姑娘长得也正经不错，挺标致的一个姑娘，要是能当自己的老婆的话，那到时也挺不错……

　　诶，自己怎么会想到这里来？不是来峨眉派打探虚实的么，怎么还研究上自己的人生规划了！

　　再说了，自己已经好多风流债了，未婚妻王玥，情人风花影，还有个不清不楚的苗甜……乱七八糟的，果然谈恋爱什么的就是耽误时间！

　　“如果完不成工作量的话，可是要扣你的薪水的！”

　　蓝水心提醒秦川，“好好工作吧！可别让我看到你偷懒。”

　　“好的……”

　　秦川能说什么呀，既然是卧底工作，就一定要做充分！

　　“衣服都在你房间里准备好了，换上衣服就干活吧！我还有事忙，你记住，除了这片工作的范围，其他地方不准去，知道么？”

　　蓝水心警告道：“如果其他的地方你敢随便走动的话，一旦发现，立刻开除，绝不姑息！”

　　“妈呀，我就能在这一小块范围溜达啊。”

　　秦川指着那一大片广场，“这不成了囚犯啦？”

　　“这可不一样，囚犯可没工资。”

　　蓝水心翻了个白眼，“秦二，别忘了，这里可是峨眉派，女人的门派！内门原本也是不让男人进来的，男工作人员也不招。但最近工作量大了，女工也特别少，实在没办法，才破了这个例。你是第一个内门的男员工，我希望你能严格遵守我告诉你的事情。如果你敢犯的话，哼哼……”

　　蓝水心说着，伸出手来，一把拍在旁边的一棵小树上面。

　　“砰！”

　　这小树的树皮顿时炸开，蓝水心得意洋洋地看着秦川，“下场就是这个！”

　　秦川心里嘀咕，这峨眉派的女人是怎么回事，怎么都喜欢破坏公物？

　　难怪说女人一发脾气就乱砸乱摔东西，今天算是见到了。

　　“看到没有？”

　　“看，看到了……女神仙呀……”

　　秦川装作很害怕的样子，说道。

　　“知道害怕就好！”

　　蓝水心好像很开心的模样，似乎吓唬到了秦川，她很满意。

　　“回去换衣服去吧，有事就来内务那找我！你的三餐会有人给你准备的，按时间送到你的屋子里！其他的事情，你不要管，知道吗？”

　　“知道了……”

　　“嗯，就这样。”

　　蓝水心摆摆手，“回头见吧，希望你能坚持到下个月。”

　　说完，蓝水心扭头就走了。

　　秦川看着这小姑娘窈窕的背影，心里嘀咕道，还坚持到下个月，武林大会啥时候开启，啥时候自己就走人了！

　　他回到自己的小茅屋里，换好了那套灰色的工作服，披上棉大衣。

　　就此同时，秦川推开了后面的窗户，在左腕上的手表按了一下。

　　这手表立刻弹开，飞出十几个米粒那么大的小机器，顺着窗户，纷纷飞到空中。这些东西隐蔽性极强，不仔细看的话，根本发现不了。

　　这些小机器是一种纳米卫星，可以有效地进行战略侦测，光能系统，只要白天吸收阳光就可以补充电力，然后收取周边的影像输送过来。这一套设备就二百多万，也就是秦川拥有了紫罗兰这样强大的经济后盾，才能奢侈一把。

　　毕竟这东西是一次性的，而且一个月后就会自动报废了。但秦川相信，一个月的话，自己就能调查出有用的信息了。

　　“小妹子，真带劲，浪呀浪呀……”

　　他一边哼着歌，一边拿出了手机，屏幕上面被分割成好多小窗口，每个窗口里都是纳米机器人送来的影像。整个峨眉派也就都在秦川的监视之下了。

　　这峨眉派的确到处都是女人，内门之中，除了自己，再无男子。纳米卫星飞出去之后，只会按照大概范围就停留在那里，不会改变方位。所以秦川只能看到峨眉派外面的范围，至于那些女人们住的屋子里……他就看不到了。

　　“行了，准备开工！”

　　秦川收好手机，扛着那把大扫帚，直接向着自己的工作区走去。

　　内门大殿门口地面上已经有了不少的积雪，堆压的很高，一脚踩上去，直没到了脚踝处，雪都倒灌了进来。

　　整个峨眉派都是银装素裹，十分漂亮。这样的雪景，在城市基本上已经看不到了。

　　“很美。”

　　秦川叼着一颗香烟，一边抽烟，一边开始清扫地上的积雪。

　　他一边扫地，一边听着周围的动静。

　　峨眉派的外院热闹的很，虽然已经是冬天，但游人依然很多。而再看内门，就冷静了很多，远处只有一些峨眉派的女弟子在练剑。

　　两个峨眉派的女弟子走了过来，一边走还在一边聊天。

　　“太吓人了……那个叫什么Abb的……”

　　“有什么好吓人的，你就是胆子太小了！”

　　“怎么是我胆子小呢……听说他最近打败了三个大门派的掌门了……”

　　“那只能说明他们三个门派的掌门太弱了。咱们掌门可不会输，管他什么Abb，ACC的，来了就把他打成狗！”

　　两个女人说的话题引起了秦川的兴趣，Abb？什么Abb？怎么没听过这个名字？

　　一个人打败了三个大门派的掌门？都是哪三个门派，秦川强烈忍住了想上前问清楚的冲动。

　　“不过……这次的武林大会，咱们真的有希望么……”

　　之前那个胆子比较小的女弟子有些担忧地说道：“兰掌门……她能行么？”

　　“开什么玩笑，咱们兰掌门可是武圣中期的实力！”

　　“可是武当的掌门，左小龙是武圣巅峰啊……”

　　“你怕什么，武圣巅峰怎么了，谁说武圣巅峰打武圣中期就一定能赢了？高手过招，实力只是一部分！”

　　“我还是觉得……如果杨师姐在就好了……”

　　“别乱说话！”

　　另一个女弟子吓得赶忙说道：“你想被罚么？”

　　“对，对不起……”

　　她话音刚落下，旁边一个犀利的声音传了过来。

　　“杨师姐，什么杨师姐？”

　　秦川跟着一转头，看到一个身穿素白色罗裙的女子，正站在那里。

　　那女子相貌清秀，不过眉宇间带着一种成熟的气息，应该不怎么年轻。练武之人很多也都驻颜有术，虽然看着还是二十多岁的姿态，搞不好是个三十多的女人了。

　　她身上带着一种戾气，不怒自威，让两个女弟子吓得直接跪了下来。

　　“见，见过掌门人……”

　　我勒个擦？

　　这就是传说中的峨眉派女掌门？

　　记得安妮曾经跟自己说过，峨眉派女掌门，名叫兰胜男，江湖中的人还给她送了个外号，叫玉面女阎罗！

　　这句话自然是一褒一贬，褒的是兰胜男的美貌，这兰胜男现在是四十多岁了，她二八佳人那会，那姿色在武林中可是排得上号的。就算现在，依然风味犹存。而说她是阎罗，是因为她手段非常狠，对待男人，和对待敌人都差不多，毫不留情。

　　以前有个作恶的武林门派，惹上了兰胜男，兰胜男把人家门派里上上下下十多号人都给杀了，顺便还割了所有男子的命根子，让他们下辈子都当不上男人！

　　多狠毒啊，死了还得当太监，晚节不保啊！

　　就是这样一个凶残的女人，现在站在了秦川的面前。

　　峨眉派的女弟子就更知道自家掌门的威名了，两个姑娘跪在那，身体瑟瑟发抖，不敢吭声。

　　“刚才说的什么，再说一遍。”

　　兰胜男声音冰冷，比这峨眉山上的雪还要冷！

　　“没，没什么，掌门，我错了……”

　　胆子小的姑娘已经吓的魂不附体了，跪在那瑟瑟发抖。

　　兰胜男忽然注意到了秦川的目光，向着他一瞪眼睛。

　　“扫你的地，再乱看，挖了你的眼睛！”

　　卧槽，这个老太婆太凶了！

　　秦川忍住火气，低下头，老老实实地扫雪。

　　“说过的话，要敢承认！”

　　兰胜男看着那女弟子，慢悠悠地说道：“峨眉派的女人，难道都这么没有骨气么？”

　　“掌门……她是不小心的，您不要跟她一般见识，请原谅她吧……”

　　另一个女弟子苦苦哀求道。

　　“哦？你要来教我该怎么做喽？”

　　兰胜男的眉毛扬了一下，那女弟子顿时满脸冷汗，不敢说话了。

　　“我倒是要问问，杨师姐，是哪个杨师姐？老老实实的回答我！”

　　“是……是杨婵……杨师姐……”

　　胆小的女弟子不敢有隐瞒，赶忙说道。

　　“啪！”

　　兰胜男一抬袖子，一股掌风飞出来，打在了胆小的女弟子身上，直接把她打飞出去，撞在后面的柱子上面。

　　“噗！”

　　女弟子口中喷出一口鲜血，显然这一下让她内府受了伤。

　　秦川都有点惊了，这老太婆，连自己门人都下得去手啊！

　　不就是说错了句话么，至于么，这尼玛是到了更年期还是怎么着？

　　“你说了不该说的话。”

　　兰胜男的左手从袖子里伸出来，洁白如玉，仿佛冰雕一般，寒气森森。这是寒冰掌运转的表现，看来这老太婆想玩狠的了！

　　“那你也应该，做好了被惩罚的觉悟了吧？”


第394章 我要吃肉

　　“你已经做好被惩罚的觉悟了吧？”

　　兰胜男举着自己的白玉手掌，问道。

　　女弟子捂着自己的小腹，吓得已经说不出话了，体内的伤势还在隐隐作痛。

　　她的同伴也不敢出声帮忙，否则一定会被牵连进去。

　　“我兰胜男对门下弟子一向管教甚严，最讨厌的就是多嘴多舌的人。你身为我门下弟子，却明知故犯，你说，我该怎么惩罚你？”

　　“弟，弟子知错……”

　　女弟子脸色苍白，一点血色都没有。她爬过来，跪在了兰胜男身前，身体还在瑟瑟发抖，也不知道是因为痛，还是因为害怕。

　　“我也不想说什么，按照门规，多嘴之人，废掉武功，下山去吧。”

　　兰胜男一句话，让女弟子入坠冰窖。

　　对练武之人来说，废掉他们的武功，就等于杀了他们一样！

　　尤其辛辛苦苦练武这么多年，这就是他们生命的意义了！废掉武功，不是让他们前半生都白活了么！所有的努力，岂不是都要付诸东水？

　　“掌门……饶命……”

　　女弟子含着眼泪，带着哭腔，抱着兰胜男的大腿，说道。

　　“弟子再也不敢了，真的再也不敢了！”

　　她泣不成声了快，秦川都有些不忍了。

　　“是你自己来，还是我替你动手？”

　　兰胜男却并没有饶恕之心，她无动于衷，冷冷问道。

　　女弟子绝望了，眼神里一片灰白。

　　“既然掌门如此，那弟子还有何活下去的意义……”

　　女弟子苦笑一声，站起身来，往后退了两步。

　　她身后就是一片悬崖，除非是秦川这样的变态，否则跌下去，恐怕就只有死路一条！

　　兰胜男眉毛扬了下，而女弟子对着兰胜男恭恭敬敬鞠了一躬。

　　“感谢掌门多年栽培，弟子去了。”

　　说着，一转身，向着悬崖下面跳了下去。

　　兰胜男没出手，她的同伴也没拦着，只是痛苦地把头扭了过去。

　　而就在这一刻，秦川一把拉住了她，身子压在了护栏上面，双手拽着那女人的胳膊。

　　女弟子惊呼一声，看着面前的这个满脸胡子的大叔。

　　“你干啥呀！说两句就要死要活的！疯了啊！”

　　秦川忍不住破口大骂，“骂了隔壁的，你的小命就这么贱啊！日你大爷的，你爹娘生你容易啊！你他吗的不报答就自己死了？你还是人吗？”

　　秦川一番破口大骂，让女弟子终于忍不住，大声哭了起来。

　　“吗的……女人事就是多！”

　　秦川装作废了九牛二虎之力，把这女弟子给拉了上来，然后自己靠在石头护栏上，长长出了口气，好像力气用尽的样子。

　　“我的妈呀，这到底是啥地方啊，我不是走错来了魔教了吧。”

　　秦川一边擦着冷汗，一边嘀咕道。

　　“别，别乱说话……”

　　另一个女弟子吓得小脸都白了，而兰胜男已经站在了秦川的面前，俯视着他。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　兰胜男身上那股杀气能吓尿人，秦川扯着嗓子喊道：“怎么地，说这里是魔教，咋了？都要把人逼死了，能是啥好地方？”

　　“你找死！”

　　兰胜男一掌打下来，秦川没躲。

　　这一掌拍在秦川的身边，那石头栏杆顿时碎了一截！

　　秦川打了个激灵，但依然喊道。

　　“说两句你还要杀人啊？有王法了吗？”

　　“你敢这么跟我说话？”

　　兰胜男眉毛蹙在一起，眼神中闪过一道寒芒。

　　“为啥不敢啊，你顶多算我老板，员工炒老板鱿鱼的又不是没有！大不了不吃这口饭了，老子有手有脚，干点啥不行，何必在你这受这鸟气！”

　　“我动动手，就能杀了你。”

　　兰胜男寒冰掌的力量竟然扩散到了全身，她整个人散发出一股强烈的寒气，冻结在周围，把那些雪都给冻成了冰块。

　　“还是说，你已经活腻了？”

　　“我可不想死，我还没娶媳妇呢。”

　　秦川撇撇嘴，“而且你咋还能杀人呢，你又不是警察，我也不是歹徒，你凭啥杀我啊？告诉你，我来的时候，都跟家里人说好了。他们要是几天看不到我，报了案，你这峨眉派可就别想消停了，等着天天被人查去吧！”

　　这话倒是让兰胜男多少犹豫了一下。

　　杀了他，的确很轻松，一掌的事情。

　　但后面的确也会很麻烦……现在峨眉派也在非常时期，不能惹这么多的事情来。加上很快又是武林大会，多一事不如少一事。不过，看到这个男人，却怎么看怎么都不爽！果然，就不该让男人来内院干活！但峨眉派的女弟子们都要忙着练武，这么大的地方，没人干活还真不行！

　　头疼死了……

　　“算了！”

　　兰胜男一甩袖子，冷哼道：“今天的事情就到此为止！以后再敢让我听到你们说一句闲话，就休怪我无情！”

　　说着，她直接转身走了，真的是挥挥衣袖，不带走一片云彩啊！

　　秦川心说，这峨眉派的女掌门，哪里是正道掌门，分明是个女魔头啊我擦的。

　　“今天真的是谢谢你了……”

　　女弟子感激地对秦川说道：“如果不是你，我很可能已经死了……”

　　“没事，举手之劳。”

　　秦川摆摆手，“你以后可别这么冲动了，别上来就死啊死啊的，命就一条，经不起糟蹋，知道了不？”

　　“知道了……谢谢……”

　　女弟子点点头，忽然说道：“那个……我，我叫宋妮……你叫什么名字？”

　　“啊？我叫秦二！”

　　“嗯……那……那个……再见……”

　　宋妮似乎有点紧张，跟秦川道了个别，转身跟着同伴就走了。

　　“倒是先把我给拉起来啊……”

　　秦川叹了口气，自己拍拍屁股站了起来。

　　刚才跟兰胜男的演戏，他心里也在紧张。

　　一旦暴露，自己的计划可就全完蛋了！

　　他辛辛苦苦卧底在峨眉派的另一个原因，就是因为武林大会这一届就是在峨眉派召开！

　　武林大会是八大门派一起定下来的，每十年举行一次，召开地点就在八个门派轮流来。

　　这一次，轮到峨眉派了。

　　前面一个很大的比武场，也是秦川要打扫的地方。秦川不喜欢被动，他喜欢主动出击，把主动权把握在手中。

　　而且现代战争打的是什么，就是信息战啊！俗话说的好，知己知彼，百战不殆！

　　“不知道到底是对是错啊……”

　　秦川倚在石柱上面，重新点燃一根香烟，抽了起来。

　　兰胜男对门下弟子管的这么多，真的好么？动不动就要废人武功，简直就是奇葩！

　　这样的门派，竟然还能维持到今天，也算是屌炸天了。

　　莫非兰胜男年轻时候受到过什么心理刺激不成？

　　真是可怕的更年期！

　　不过他更在意的，是刚才宋妮口中说的Abb。那家伙又是什么鬼，听起来很厉害的样子。

　　八大门派的掌门，个顶个都是武圣的级别，竟然能被干翻，也是了不起了！

　　这些消息，只能等慢慢去打听明白了。

　　秦川抽完了一根烟，继续开始自己的扫地大业！

　　这接下来的一天，就没那么多的事情了。秦川扫完了一大片区域，回到房间的时候，桌子上已经摆上了热乎乎的饭菜。

　　两菜一汤，不过都是素菜。

　　“骂了隔壁，这是要给老子的嘴里淡出鸟来！”

　　秦川气的要命，看着一盘炒青椒和另一盘炝土豆丝，就郁闷起来。

　　自己怎么说也是个大老爷们，天天给自己吃素的，这还不要了自己的命？

　　他直接一拍桌子，推开门就向着内务走去。

　　“蓝长老！蓝长老！”

　　没到门口呢，秦川的大嗓门已经喊起来了。

　　“干什么？咋咋呼呼的！”

　　蓝水心推开门，站在门外，看着秦川，皱起眉头来。

　　“怎么，累了，不想干了？”

　　“累倒是不累，但你们也太抠了吧！”

　　秦川说道：“我干了一天活，就给我吃白菜萝卜啊！我能吃饱吗？吃不饱我怎么干活！你们这是杀鸡取卵啊！”

　　“嚷什么，真是的！”

　　蓝水心白了秦川一眼，“我还以为什么事呢，你进来看。”

　　说着，把门推开了一点，招呼秦川进去。

　　“你想干嘛？大叔我洁身自好，你休想利用职权对我做一些不健康的事情！职场潜规则，我看的多了，哼！”

　　秦川差点没把蓝水心气抽过去，她一跺脚，“我潜规则你妹！你个臭扫地的，赶紧给老娘滚进来！”

　　秦川只好走了进去，看到蓝水心的桌子上也摆着跟自己一模一样的伙食。

　　“看到没有？不只是你，我们都吃这个。”

　　“你们是女人啊！我是大老爷们，还干粗活！”

　　“这跟男人女人无关。”

　　蓝水心苦着脸说道：“我也不想天天吃素啊……可是门派有要求，门下弟子只能吃素……”

　　“坑爹呀，这里是和尚庙还是尼姑庵啊！”

　　“又瞎说！”

　　“怎么是我瞎说，你们不吃肉行，我一个干重活的，哪能不吃肉啊！”

　　秦川强调了一下自己的身份，“吃不饱我可干不了！你们另谋他就吧！”

　　“诶……别呀……”

　　蓝水心赶忙拉住秦川，“你这家伙，明明是个干活的，结果比谁都横！”

　　“工欲善其事必先利其器！”

　　秦川说道：“不让吃肉我就不干活！你看着办！”

　　“你还一套一套的……行……那你跟我来……”


第395章 鱼王

　　蓝水心带着秦川直接出了内务，沿着峨眉山的后山小径走了上去。

　　这一条小路没有人烟，到处都是积雪和树干，一片白茫茫。

　　山路不是很好走，蓝水心和秦川一路踩着积雪，踏了过去。

　　秦川有点小感动，蓝水心特意没有用轻功，而是陪着自己一起这难走的雪地山路。

　　这妹纸看似调皮，其实心思细腻的很，是个好妹纸。

　　“我说……蓝长老，你这是要带我哪里啊？”

　　秦川装作疲惫的样子，问道：“不会是想把我带到深山老林里，然后对我做什么吧？”

　　“喂喂喂，你够啦！”

　　蓝水心气哼哼地说道：“虽然人家的确是大叔控，但对你这种满脸大胡子的可没兴趣！”

　　“大叔控，大叔控是个啥东西？”

　　秦川装傻。

　　“笨蛋，大叔控就是喜欢大叔的人呀！”

　　“你多大年纪啊？”

　　“十八呀！”

　　“才十八岁，你就喜欢大叔？大叔哪里好了？”

　　“哼，你不懂，三十岁的男人才最有味道了！”

　　蓝水心说这话的时候，眼睛里都开始闪烁着小星星了，“三十岁的男人，成熟，有魅力，还会体贴女人。哪里像二十左右的毛头小子，都不懂得女人心！”

　　简直就是歪理啊！看来真的是萝卜青菜，各有所爱啊！

　　秦川摇摇头，不知道该说啥好。

　　“当然，长得帅的，才叫大叔！”

　　蓝水心还特意补充了一句，“而像你这种嘛，只能叫抠脚大汉！”

　　我勒个去，这就把我给归类成抠脚大汉了！

　　“抠脚大汉怎么了，抠脚大汉也是有人权的，也是能娶到老婆的！”

　　秦川说道：“我觉得你这小姑娘的思想就不正确，三观扭曲！”

　　“我怎么就三观扭曲了？我这只是在表达自己的个人情怀！”

　　蓝水心哼哼两声，“总之，我就是喜欢大叔！咱是萌萌哒小萝莉，需要大叔的疼爱！”

　　“蓝长老，你该吃药了！”

　　秦川忍不住调侃，“吃了药你就会发现，这世界没那么多大叔，只有一群怪蜀黍。”

　　“去你的，你还想不想吃肉了！”

　　蓝水心问道。

　　“啊，想，当然想啊！你这么一说我想起来，我饿了！”

　　“哼，知道饿就好，快叫我一声，蓝长老萌萌哒小萝莉，我就带你去吃好吃的。”

　　“鬼才信您啊，大雪滔天的，哪来的好吃的，你藏的苞米啊！”

　　“去你的，你才是熊瞎子呢！”

　　蓝水心气的说道：“你叫不叫？叫不叫？”

　　“好好好，我叫就是。”

　　秦川不情不愿地说道：“蓝长老，您是萌萌哒小萝莉！求求赏口吃的吧！”

　　“一点都不情愿，重说一遍！”

　　“你够了喂，大不了我不吃了，下山走人了！”

　　秦川一甩手，就要走，蓝水心赶忙拉住他。

　　“好好好，我不逼你还不行了么！我也是醉了，你明明是一个打工的，却这么横！”

　　“我这可不是横，我只是想满足自己的温饱而已！”

　　秦川说道：“这哪里错了？”

　　“是是是，你没错，你是大爷行不行，赶紧跟我来吧！”

　　蓝水心特别无奈，她哄了一下秦川，又拉着他往山里走了很远。

　　走到山深处，忽然发现这山中有一片湖水。

　　那山顶流下的泉水注入湖中，不过此时因为是冬天的原因，湖面已经结冰了。

　　“就是这了！”

　　蓝水心指着结冰的湖面，说道。

　　“来这干嘛？”

　　秦川十分不解，“饿着肚子溜冰么？”

　　“当然不是了，笨蛋！”

　　蓝水心说着，拔出了背后的长剑，直接向着冰面戳了过去。

　　“破！”

　　真气灌注，这湖面直接被戳开了一个大洞。

　　周围的冰层出现了裂痕，蔓延开来。

　　“你要小心一点。”

　　蓝水心收回自己的宝剑，对秦川说道：“这里的冰层不怎么厚的，小心掉下去。”

　　“这是要钓鱼？”

　　秦川反应过来。

　　“对呀！这个季节，鱼很好咬钩的！”

　　蓝水心从一棵树后拿出两把鱼竿来，“我经常偷偷来这钓鱼的，以前是跟杨师姐一起……啊……”

　　似乎提到了一个不该提的名字，蓝水心的神色黯淡了一些。

　　“钓鱼啊，我倒是挺擅长的！”

　　秦川接过鱼竿，“以前经常钓鱼，我还钓到过五十斤以上的大型鱼呢！”

　　“你就吹牛吧你！”

　　蓝水心翻了个白眼，“你以为你是鱼王呀，还五十斤大型鱼！”

　　“你这小女娃子，怎么还不信呢！叔叔我从来不骗人！”

　　“鬼才信你！”

　　蓝水心撇撇嘴，“你这人满嘴胡话！哼，一点都不老实！”

　　“这话咋说的，那你不信就算了，咱们还是钓鱼做晚餐吧。”

　　秦川看到蓝水心拿出了一盒鱼饵，眼睛一亮。

　　这小姑娘准备的还挺全嘛！

　　两个人把鱼饵穿好，坐在蓝水心事先准备好的小板凳上，开始在冰窟窿里钓鱼。

　　这个时候的鱼儿比较饥饿，很好咬钩。

　　两个人都是钓鱼的老手了，不骄不躁，就这么一直在等待。谁也不再说话，都怕出声惊到鱼。

　　天空中开始落起了雪花，落在二人的身上，很快把他们的头发都给染成了银色。

　　“上钩了！”

　　蓝水心眉毛忽然一扬，然后手里的鱼竿往上一拽！

　　都是练武之人，这鱼儿在水里的力量虽然大，也架不住蓝水心的力气。

　　一条四十厘米长的大鱼从水里被拽了出来，蓝水心笑得特别开心。

　　“嘻嘻，你看，一条大鱼哦！”

　　蓝水心的小脸上都是得意。

　　秦川的鱼漂没什么动静，依然静静地浮在那里。

　　“1：0！”

　　蓝水心挥了挥手小拳头。

　　秦川没吭声，继续老神在在地钓鱼。

　　过了两个小时，蓝水心已经掉到了第五条鱼了，而秦川依然是没动静。

　　他头发上落满了积雪，整个人就像是一个雕塑一样，一动不动。

　　不知道的人，还以为秦川死了呢。

　　“你行不行啦，都过去这么久了。”

　　蓝水心嘲讽秦川，“说好的大鱼呢？”

　　“嘘……”

　　秦川一只手拎着吊杆，另一只手放在嘴前，对蓝水心做了个噤声的手势。

　　“水下有个大家伙，我在等着它呢。”

　　“哼，吹牛皮！”

　　蓝水心才不信秦川的话，在钓鱼上，她可不信秦川能在这方面胜过自己！

　　“嘘……”

　　秦川又嘘了一声，然后静静地继续开始钓鱼。

　　蓝水心心说，这大叔还真喜欢装神弄鬼！

　　哼，结果到时候他还是要吃自己钓的鱼！

　　但就在这时候，秦川忽然有了动作，直接站了起来，双手紧紧拉扯着鱼竿。

　　“快，快帮忙！”

　　“怎么啦？”

　　“大鱼上钩了！”

　　为了隐藏自己的力气，秦川装作很吃力的样子，对蓝水心请求道。

　　蓝水心将信将疑，她伸出手来，拉了一下秦川的鱼竿，立刻感觉到了一股沉重的力道。

　　“啊？”

　　蓝水心有些吃惊，竟然真的钓上大鱼了？

　　她一恍惚，鱼竿脱手而出，差点掉了出去，她赶忙紧紧拉住，跟着秦川一起拽住了鱼竿。

　　“大鱼，肯定是大鱼！”

　　秦川嚷道。

　　“我知道！我知道！”

　　蓝水心和秦川两个人一起用力，几乎靠在了一起，拼命拉扯着鱼竿！

　　蓝水心的真气灌注到了鱼线上面，免得被扯断！

　　“拉住了。”

　　蓝水心娇嚷一声，紧紧拉着鱼线，和秦川一点点把大鱼给拽了上来。

　　冰层都被撑破了，一条大鱼慢慢被拽了上来。

　　这大鱼有多大？

　　光一个脑袋，就能有一米多长了！还不知道身子有多长呢！

　　“天啊……这，这是把鱼王给钓上来了么？”

　　蓝水心估计了一下，这大鱼起码也得有四五米长！估计是这湖里的鱼王了，可能都要成精了！

　　秦二是怎么钓的，竟然真的钓上来一条大家伙！

　　秦川自己心中有数，他其实很早之前，就有小鱼咬钩了。不过他并没有急着拉钩，因为他用超声波感知到，这湖底深处，还趴着一个大家伙。这大家伙自然不吃鱼饵，他以其他的鱼为食物。于是，秦川就用自己的真气吸住了小鱼，让它无法脱离自己的鱼钩，最后成功把那条鱼王钓了上来！

　　都说鲤鱼跃龙门！这条大鱼如果能跳过龙门的话，没准真的能化身成龙了！

　　“用力！用力啊！”

　　蓝水心用上了吃奶的力气，拼命拉扯着鱼竿。

　　秦川和她一起，但他可不敢用多大的力道，否则一定会露馅的。

　　“上，上来呀！”

　　蓝水心小脸都憋红了，她脚下的冰层踩的裂出一条条缝隙。

　　“咔嚓！”

　　冰层突然碎裂开来，蓝水心和秦川两个人直接控制不住，立刻跌入了冰冷的湖水之中！

　　寒冬腊月！这湖水刺骨的很！

　　就算是秦川，都有点承受不住了！

　　而蓝水心在旁边直接冻得抽搐起来，他顾不得那么多，一把搂起蓝水心的腰，拉着她往湖面上游去。

　　而这时候，一个庞大的黑影出现在他面前，那巨大的鱼王舒展着自己的身躯，拦住了秦川的去路。

　　这鱼王颇有灵性，已经记仇了。

　　秦川不想跟鱼王纠缠，如果没有蓝水心，他在水里全力发挥，一样能制服这鱼王。

　　但是现在……可就不好办了！


第396章 大叔来了

　　草木皆有灵性，何况飞鸟走兽。

　　这条鱼王活了两百多岁了，在湖中一直称王称霸，没想到今天差点折在一个渔夫的手中！

　　这怎么能让它不愤怒，不窝火，不发点小脾气？

　　鱼王借着水中的优势，堵住了秦川的去路，不让他浮到水面上。

　　虽然秦川在水底下可以自由呼吸，但蓝水心就不行了。

　　她冻得手脚都失去了知觉，虽然还清醒着，但再坚持不了多久，估计就被冻死了。

　　秦川拉着她，一只手划水，继续向着湖顶上游去。

　　鱼王却是一翻身，直接利用它庞大的身躯在湖水中掀起一股水浪，冲到秦川的身上，把他给吹的又沉下去很多。

　　这尼玛……这鱼真的是成精了！

　　再纠缠一会，蓝水心可能真的就死了！

　　人的体温一旦低过多少度，也就完蛋了！

　　估计，这丫头坚持不了多长时间了！

　　“让……让我靠……靠近它……”

　　蓝水心用真气强挺着，哆哆嗦嗦地说了一句。

　　虽然在水中有些模糊不清，但秦川独特的听力系统，还是听明白了这句话。

　　他毫不犹豫，直接向着鱼王游了过去。

　　那鱼王也是吃了一惊，心说哎呀，这是咋了，这俩人疯了？不赶紧麻溜跑，还向着大爷我跑过来了？

　　大爷活了二百来岁了，还是第一次见到这么2B的人类！估计是心里瞧不起本鱼王，行啊，本鱼王就让你们知道知道什么叫做天高地厚！

　　这大鱼也被激起了脾气，直接也向着秦川他们撞了过来。

　　而就在这时候，蓝水心忽然一巴掌拍在了这条大鱼的脸上！

　　“啪嚓！”

　　这大鱼的脸上直接冻结出一层冰霜，它似乎很痛苦，头一扭，撞到了一旁。

　　趁着这个机会，秦川立刻夹着蓝水心，游到了水面上，扒着冰层，爬了上去。

　　秦川似乎能感觉到那鱼王的愤怒，他往旁边一看，鱼篓竟然还飘在旁边。

　　正好，秦川把鱼篓也捡了起来。

　　他一只手拎着鱼篓，另一只手夹着蓝水心，在冰面上一滑，向着前面蹿去。

　　冰面不断爆开，那鱼王一直在破开冰层，追逐着秦川，似乎还想把他们给弄入水中！

　　但秦川怎么可能让这条鱼得逞！

　　他在冰面上狂奔，幸亏两个人距离岸边不远，倒是最后一跳，就落到了岸边上。

　　“砰！”

　　最后的冰层碎开，鱼王再靠过来就会搁浅，它只能无奈地离开。

　　秦川心说，该死的畜生，把自己搞的这么狼狈，这次算你拣着！

　　蓝水心呆在岸上，冻得瑟瑟发抖。

　　“我们快回去吧。”

　　秦川说道：“继续呆在这会冻死的。”

　　“不……不行……现，现在这个样子回去……被，被发现……肯定会被骂死的……”

　　蓝水心连忙摆摆手，“我……我们去前面……前面……”

　　她哆哆嗦嗦地伸出手来，指着远处的一个方向。

　　“怎么去？你已经冻得不能走路了！”

　　“没……没关系……你……你背我去……”

　　我擦，我是驴么？

　　但看到蓝水心那冻得可怜兮兮的样子，秦川也不好说什么，乖乖把她给背了起来。

　　两个人身上都湿透了，而且这寒冬腊月的，很快都开始结冰。

　　秦川不敢耽搁，脚下走的飞快，顺着蓝水心指的方向，一直走进了一个山洞里面。

　　“这地方倒是不错……不过还需要生把火。”

　　秦川说道：“我出去砍一下树枝生火，你在这里等……”

　　“那……那边有……”

　　蓝水心伸手一指，秦川转头一看，过啊热闹，旁边有一堆现成的柴火，还有火石。

　　“你这……准备的也太充分了吧？”

　　“这……这可是我跟杨师姐的秘密基地……”

　　蓝水心神色有些黯然。

　　“我先生火，你把衣服脱了吧。”

　　秦川堆好了柴火，拿着火石，开始点火。

　　“人……人家才不要……你想趁机占……占人家便宜……”

　　“你少来了。”

　　秦川翻了个白眼，“再不脱下来，你会冻死的。”

　　“打……打死也不脱……”

　　“随便你。”

　　秦川已经生起了篝火，温暖的火焰烘烤着他的双手。

　　他直接脱掉了自己的外衣，外裤，最后连里面的小衫也都脱了，只剩下一条兜裆布！

　　秦川的底裤比较性感，还是豹纹的。

　　蓝水心顿时惊叫一声，捂住了眼睛。

　　“你，你干嘛，你这个色大叔！”

　　“少来！”

　　秦川翻了个白眼，“你想死，可我想活好么？”

　　说着，他用树干把自己的衣服撑了起来，晾在了篝火边上，然后深情惬意，“啊，被火烤的好舒服。”

　　蓝水心因为身上湿漉漉的，冻得不行，恨得咬牙切齿。

　　“你，你转过去！”

　　“转过去就转过去，你以为我稀罕看你啊。小毛孩子，毛还没长齐呢！”

　　“你才没长齐呢！”

　　蓝水心气呼呼地说道：“我的毛长得可浓密了！”

　　秦川当时就傻了，心说卧槽，这小姑娘原来这么开放？

　　“我师父都说了，我的头发又黑又密，可好看了！”

　　秦川擦了把冷汗，心说尼玛，说的话真容易让人误会！

　　他转过身去，坐在蓝水心事先准备好的矮椅上，然后拿起一根树枝，又翻开鱼篓，直接一用力，就把树枝直接刺穿了整条鱼身。

　　阿弥陀佛，罪过罪过！

　　身后传来悉悉索索的声音，显然是蓝水心正在脱衣服。

　　“你不准转过来啊！”

　　蓝水心的声音响了起来。

　　“放心吧，都说了不稀罕看你了。”

　　秦川十分无奈，蓝水心这小丫头的羞耻心也太强了，她里面什么样，自己又不是么见过！

　　他身子往火堆这边凑了凑，然后背对着蓝水心，把几根穿好的鱼搭在了火堆上面。

　　“可惜没有作料什么的……”

　　蓝水心知道秦川正在烤鱼，有些惋惜地说道。

　　“馋猫，有的吃就不错了。”

　　秦川说道：“只要烤的火候好，一样能吃到美味的烤鱼。”

　　“切，说的你像是大厨一样，鬼才信勒！”

　　“你之前也不相信我能钓到大鱼啊，后来还不是做到了！”

　　“对啊！你是怎么钓到的！”

　　蓝水心急急忙忙问了起来，“等以后我再来钓，一定把那条鱼王钓上来！”

　　“算了吧，万物皆有灵性，那条鱼王大概也活了百十多年了，你杀了它，会损功德的。”

　　秦川现在消了气，也想明白了。自己为了一时乐趣，竟然就想夺了人家的性命，实在是太不该了。

　　不过一闻到烤鱼的香味，这种想法顿时又烟消云散了。

　　“好香啊……”

　　折腾了一下，蓝水心也饿坏了。

　　“再等一下，再烤一会就入味了！”

　　秦川说道：“不差这一会了。”

　　“人家饿了嘛……大叔，人家想吃烤鱼！”

　　“靠，卖什么萌，大叔一把年纪了，可不吃你这套！”

　　“嘻嘻……大叔你到底多大啊，看上去好像四十多的样子！不过你刚才救我的时候，还是蛮帅的，我姑且就给你加点印象分吧！”

　　“救你是迫不得已的！”

　　秦川说道：“谁让你是给我发钱的老板呢！你要是死了，谁给我发薪水？”

　　“去你的，听着真不舒服！”

　　蓝水心嘴巴撅的老高。

　　“好了好了，别生气了，给你吃。”

　　鱼也烤的差不多了，外焦里嫩，秦川递给蓝水心一串。

　　蓝水心急了，直接咬了一口，顿时烫的直哭。

　　“啊！”

　　她尖叫一声，声音几乎贯穿了这洞穴！

　　秦川以为怎么了，直接转过头去，看到蓝水心穿着一条蕾丝丁字裤，正蹲在那里，给自己的嘴巴扇风。

　　“啊啊啊！转过去！”

　　“抱，抱歉……我真不是故意的！”

　　秦川赶忙又转了回去，同时心道，真是大胆啊……竟然穿蕾丝丁字裤……

　　“你你你，你都看到了什么？”

　　蓝水心彻底急了，都忘了嘴上疼的事情，直接就问道。

　　“啊，我刚才意识有些恍惚了，可能是刚才的事情吓得，有点反劲了……哎呀……不行了……”

　　“你少来！得了便宜又卖乖！”

　　蓝水心气的半死，这家伙，一点都不老实，自己真的看走眼了！明明就是油嘴滑舌的！

　　早知道这样，就不招他进来了……不过他烤的鱼倒是挺好吃的……

　　蓝水心吹凉了一点烤鱼，开始吃了起来。蛮香的，还真不错！

　　两个人坐在这洞穴里，谁也不吭声，就闷头吃烤鱼。

　　一共六条鱼，中间跑了一条，还剩下五条，蓝水心自己就吃了三条，秦川吃了两条。

　　“额……”

　　看到自己这边的鱼骨头，蓝水心终于醒悟过来，脸一红，“我，我好像吃的多了点。”

　　“没事，小孩子嘛，还在长身体，长毛发，对吧？”

　　秦川嘿嘿一笑，蓝水心没听出这话中玄机，还不开心地说道。

　　“人家早就不是小孩子啦！在旧社会，我都是几个孩子的妈妈啦！”

　　“那你怎么不嫁人啊？”

　　“这……这是因为峨眉派不让嘛……而且人家也很少接触到男孩子，只能在网络上看一些帅大叔的照片喽！”

　　蓝水心充满期待地说道：“要是有一个帅大叔也能疼我，宠我，拿我当宝贝就好了……”

　　“哪来的那么多好事！”

　　“怎么就没有，说不定就有个帅大叔突然跑进山洞来找我呢！”

　　话音刚落下，洞门口传来一声咆哮，震得洞穴直颤抖。

　　两个人回头一看，一只长毛大猩猩站在洞口咆哮连连。


第397章 再睡一会

　　那大猩猩能有四米来高，身上都是长毛，身材魁梧健壮，脾气暴躁，站在洞口咆哮个不停。

　　“快看，你大叔来了……”

　　秦川吞了下口水，说道。

　　“去死……这是你大叔……”

　　蓝水心也有点发呆，怎么跑出个大猩猩来？

　　这峨眉山上猴子倒是不少，猩猩还是第一次见到！

　　今天这是怎么了，这是峨眉山还是动物世界啊！

　　“看来咱们占了人家过冬用的小别墅，不开心了。”

　　秦川说道：“蓝长老，你可一定要救救我呀！”

　　这大猩猩一闹，蓝水心也忘记了自己只穿了内衣的事情了。

　　身为一个武师，她对大猩猩的敌意和警惕占据了一切。

　　“放心吧，我不会让你出事的！”

　　蓝水心拿起一根树枝，对着大猩猩笔画，“你这猴子，再不走，就别怪我用峨眉剑法葬送了你的性命！”

　　“诶，那不是猩猩么？”

　　“都……都一样！反正，赶快离开！”

　　蓝水心红着脸，树枝隐隐在空中划出一道道轨迹，掀起破空的风声！

　　峨眉剑法，虽然不是江湖中最精妙的剑法，也没能进入神工谱前十位，但却也是一种独特的剑术，威力很强。当年杨婵投身峨眉派，就是为了学习这套剑法的长处，最后创造出她独步天下的“天下无双”！

　　若是一个武师看到蓝水心的剑法，一定会高呼一声，“好剑法！”

　　只可惜对面的是一个大猩猩，它认为对面那个光身子的女猴子是在嘲讽自己，顿时拍打着胸膛，连连嚎叫。

　　“它说啥意思？”

　　蓝水心呆呆地问道。

　　“我去，我怎么能听得懂！不过我感觉，它好像是生气了！”

　　“啊？”

　　就在这时候，大猩猩忽然冲了过来，速度飞快，一点都不会因为庞大的身躯而产生笨重的感觉！

　　它一巴掌向着蓝水心拍了过去，这一巴掌要是拍实在了，就算蓝水心是个武师，也要被拍成开花脸！

　　小姑娘却不慌不忙，她有自信，对付一个野兽。

　　她头一矮，直接擦着大猩猩的胳膊躲了过去。

　　同时，她手中的树枝向着大猩猩的腋窝刺了进去，噗的一声，这大猩猩皮糙肉厚的毛皮竟然就这么刺穿了！

　　“嗷！”

　　大猩猩怒吼一声，整个山洞又跟着颤抖起来！

　　这家伙，在山里都能称王称霸了吧！秦川嘀咕道。

　　这大猩猩在愤怒的刺激下，一巴掌又向着蓝水心拍过来。而此时蓝水心正努力把着那根树枝，没能及时察觉到那一巴掌。

　　而秦川坐在那，手里攥着一颗小石子，神不知鬼不觉地弹了出去。

　　“啪！”

　　小石子速度极快，肉眼不可见，大猩猩的手掌直接吃了一记，痛得它收了回去。

　　“嗨！”

　　蓝水心也用出了吃奶的力气，拔出了自己的树枝。

　　秦川就纳闷，这丫头是不是傻，树枝有的是，再捡起一根不就完了？或者刺了一剑之后再给伤口那补上一掌寒冰掌，大猩猩估计直接会被打跑！

　　战斗经验严重不足啊！水货，是个水货！不过这水货身材倒是挺不错……诶，自己又在胡思乱想些什么！

　　“哼，你这傻大个，真是该死！”

　　蓝水心不知道自己刚才在阎罗殿前走了一圈，她拎着那树枝，脚下踩着步伐，就游走在大猩猩的身边。

　　秦川在旁边不断点评，反正他也没啥事，就当是看电影了。

　　大猩猩不断地挥舞着爪子，蓝水心靠着自己的步伐不断地躲过。

　　秦川拿着两根树枝，敲着前面的石头，嘴里还哼着。

　　“一步一步，似抓牙，似魔鬼的步伐……嘿，我的滑板鞋……”

　　蓝水心差点没气死，这个混蛋，虽然他不能帮忙，但也不至于看热闹看到这种地步吧！还唱着什么奇怪的歌啊！

　　“老娘这是峨眉迷魂步！什么魔鬼的步伐！”

　　“好漂亮的迷魂步！”

　　秦川心说，看着峨眉派女弟子光着身子跳迷魂步可不常见！

　　蓝水心实力毕竟还有点弱，不能跟大猩猩正面对抗，只能一边躲闪，一边找机会刺大猩猩一剑！

　　秦川在后面摇摇头，这得打到什么时候去。

　　他在地上铺好了稻草，弄得软软的，然后躺在了上面。

　　“大妹纸，我先睡一觉啊，你打完了记得喊我。”

　　日你大爷呀！老娘打的这么辛苦，你竟然去睡觉！

　　蓝水心气的半死，她眼睛一转，直接勾搭着大猩猩，然后向着秦川这边走了过来。

　　“嗷吼！”

　　大猩猩咆哮一声，一脚踩在地上，秦川的身子都被震得轻轻弹了起来。

　　“我去，什么情况？”

　　秦川起身一看，大猩猩已经近在眼前。

　　“我的妈呀！”

　　他就地一滚，狼狈地躲到一边。

　　“嘻嘻，大叔，我们要有福同享，有难同当呀！”

　　蓝水心俏皮地对秦川挤了挤眼睛。

　　“屁！跟你一不是兄弟，二不是夫妻，凭啥有福同享，有难同当啊！”

　　“哼，那老娘凭什么救你！”

　　“是我先救了你，小姑娘，到了你报恩的时候了！”

　　“本姑娘偏偏喜欢恩将仇报！你咬我！”

　　两个人就在这一只大猩猩面前吵了起来，这大猩猩似乎很不喜欢被人忽视的感觉，它直接一抬手，把两个人晾衣服的架子给打飞，然后落在了火堆里。

　　火焰燃烧的很旺，直接升起一道火浪，二人的衣服立刻被点燃。

　　蓝水心和秦川这下都傻了，大眼瞪小眼地看着对方。

　　这下……似乎真的完蛋了……

　　大猩猩继续攻击，蓝水心没有办法，只好先对付这大猩猩！

　　她游斗了接近一个小时，又在秦川暗中的帮助下，终于把树枝狠狠刺进了大猩猩的眼睛里面，痛的大猩猩扭头就跑出了洞穴。

　　但洞穴里已经一片狼藉了，衣服也都烧成灰了。

　　两个人浑身无力地坐在稻草上面，束手无策。

　　这大雪滔天的，要是光着身子出去，肯定没走到峨眉派，就会被冻死。

　　而篝火准备的也不是很充分，大部分柴火都被大猩猩给糟蹋了，根本用不了。

　　仅剩下的这些，估计半夜就会灭掉。

　　“现在怎么办……”

　　蓝水心此时彻底无助了，早知道这样，就不去坏人家秦二了……结果弄到最后，连能裹体的衣服都没了。

　　她现在也忘记什么羞耻心了，一种前所未有的失败感充斥在心头。

　　“你问我，我问谁。”

　　秦川也一肚子气，这丫头，也太调皮了。

　　“你那魔鬼的步伐直接让咱们两个被困死在山洞里了，苍天啊，大地啊，我秦二怎么就这么命苦啊！刚刚逃出鱼腹，现在又要葬送在妖女的口中啊！”

　　“去你的，你才是妖女！”

　　蓝水心那双黑白分明的眸子狠狠剜了秦川一眼。

　　“我是萌哒哒的小萝莉！”

　　“那萌哒哒的小萝莉，您倒是给出个能脱困的主意啊？”

　　“哼，萌哒哒的小萝莉不负责出主意，只负责卖萌！”

　　卖你妹的萌！

　　秦川都被气笑了。

　　“算了，不想吵了，我任命了，睡觉！”

　　秦川直接倒在了稻草上，干脆什么都不想了，闭着眼睛寻找睡意。

　　“哼！”

　　蓝水心也躺了下来，傲娇地扭过身子，背冲着秦川。

　　两个人躺了一会，就都有了睡意。

　　毕竟折腾了一大天，身子也都乏了。

　　但篝火越来越黯，洞穴里的温度也越来越低。

　　蓝水心才烤暖不久就的身体，这时候又开始颤抖了起来。

　　她下意识地，往身后蹭了蹭，向着秦川这边靠了靠。

　　因为她感觉，秦川的身上好像一个小火炉一样，暖呵呵的。

　　但是……好像……还有点远啊……

　　呜呜……好冷……

　　如果不想个办法，搞不好要冻死在这里。

　　“大叔……你睡了没有……”

　　“没睡呢，咋了？”

　　“那个……大叔……能让我靠着你么……”

　　“你想对我干啥？我就知道，你这丫头色胆包天，对我不坏好心！”

　　“你，你想什么呢……我就是好冷……”

　　蓝水心说话都有点颤抖了，看来真的是冻坏了。

　　秦川放下自己宝贵的矜持，转过身来，“那你靠着吧，别动手动脚啊！”

　　“嗯……”

　　蓝水心闭上眼睛，贴在秦川的怀中。

　　果然，秦川的身体暖呼呼的……靠着舒服多了……身体也不冷了……

　　她不知道，秦川一直开启着如来心经，这如来心经让他的身体温度高了不少。

　　“好舒服……”

　　蓝水心声音嫩嫩的，完全卸掉了戒心，甚至忘记自己基本上就没穿衣服，就这样抱着秦川，像只懒散的小猫咪一样。

　　到底还是个单纯的小姑娘啊，秦川忍不住感慨。

　　他也没有其他的心思，虽然蓝水心长得挺漂亮，的确是个萌萌哒小萝莉，但趁人之危的事情，他做不出来。

　　秦川忍住自己不该有的冲动，心里默念着金刚经，抱着软绵绵的蓝水心，也慢慢进入了梦乡。

　　两个人不知道睡了多久，迷迷糊糊中，耳边忽然响起一声惊叫。

　　“怎么了……天亮了么……”

　　蓝水心嘀咕道：“再让我睡一会啦……”

　　秦川却睁开了眼睛，直接坐了起来，而蓝水心依然跟八爪鱼一样，死死挂在秦川的身上。

　　他转身一瞧，发现阮玲站在旁边，面色苍白地看着他们。


第398章 活菩萨

　　阮玲跟往常一样，每天到峨眉后山去巡山。

　　她看到雪地里有一排很乱的脚印，似乎是一种大型生物踩出来的。为了不让峨眉的姐妹们有危险，她决定去看看到底是个什么生物。

　　结果一路跟着脚印，到了这山洞中……却见到了她这辈子最不该见到的一幕！

　　“你……你们……”

　　阮玲看着秦川和蓝水心二人光着身子抱在一起，整个人完全就思密达了，不知道该说什么好。

　　这两个人……怎，怎么会做出这样伤风败俗的事情来！

　　“如果我说……事情不是你想的那样，你会信么？”

　　秦川很淡定地说道。

　　“你……你们竟然……竟然干出这等苟且之事……”

　　阮玲浑身颤抖，“实在是……实在是……我要去掌门那里……”

　　“啊！”

　　蓝水心忽然醒悟过来，赶忙一把拉住了阮玲。

　　“阮玲，你别闹，你误会了！”

　　“你，你先把衣服穿上！”

　　阮玲气的跺脚。

　　“还哪里来的衣服啊，我们的衣服都不小心被烧啦！”

　　蓝水心委屈地说道：“你以为我想这样啊，都要郁闷死了好么！”

　　“你们都做出这样的事情了，还有什么好说郁闷的！蓝长老，你可是峨眉内务长老啊，掌门对你这么信任，你怎么能辜负她呢？”

　　“你这死丫头，能不能听人说完啊！”

　　蓝水心狠狠瞪了阮玲一眼，阮玲气道。

　　“好好好，我就在这听你说，看你能说出什么花来！”

　　“我还说出叶来呢，你个神经病！”

　　蓝水心直接把事情的前因后果告诉了阮玲，阮玲听完之后，气消了一些，眨巴眨巴眼睛，然后说道。

　　“意思就是说，你们两个啥也没干，就躺在这一晚上是么？”

　　“是啊，难道你还不信我么！”

　　蓝水心激动地说道：“我的第一次一定要交给一个帅气的大叔的，怎么可能给这位抠脚大汉啊！”

　　喂，我说，问题的重点不太对吧！

　　秦川满脸的黑线，这丫头，算不算把自己给卖了啊！

　　“倒也是……”

　　阮玲点点头，你怎么就这么轻易的信了啊我擦，难道抠脚大汉真的没有市场了吗？

　　“既然明白了，还不赶快给我找件衣服来！都要冻死了！”

　　蓝水心气呼呼地说道：“真是，这么倒霉，还要被你骂一顿，郁闷死了！对了，给他也找一件，让人看着他光着身子出去，算什么事！”

　　“好，蓝长老，秦二，你们等等，我很快就回来！”

　　阮玲急匆匆地跑了出去，蓝水心忽然拉住了秦川的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“怎么样，大叔，我刚才演的不错吧？我生气的时候是不是挺吓人的？”

　　“你刚才都是演戏？”

　　秦川眉毛一扬，这小丫头演技很好啊，把自己都给骗了！

　　“当然啦，大叔救了我一命，我怎么会嫌弃大叔是抠脚大汉呢！大叔是个好抠脚，以后我会好好关照大叔哒！”

　　靠，那不还是抠脚大汉么！

　　秦川直接甩开了蓝水心的手，懒得理她！

　　蓝水心伸了个懒腰，说道：“啊，这一觉睡的好舒服，大叔，你身上为什么那么暖和啊。”

　　小姑娘伸了个懒腰，身上完美的姿态都展现在秦川面前，那叫一个美不胜收。

　　那细柳小蛮腰，挺翘的酥臀，都是让人流连忘返的美妙风景。

　　“这还用问么。”

　　秦川努力收回了自己的视线，然后说道：“正所谓，傻小子睡凉炕，全凭火力壮。我们男人，阳气旺盛，自然身体火热火热的。”

　　秦川心里嘀咕，小妹妹，我身上有个地方更火热，要不要见识见识啊……

　　呸，这不真成了怪蜀黍么！

　　秦川，你的思想现在很堕落，需要一场彻头彻尾的改造！

　　“好想吃烤鱼啊……”

　　蓝水心可怜兮兮地看着秦川，然后伸出手来，搭在脸前，对着秦川叫了一声。

　　“喵～”

　　喵你妹！真当你是猫啊！还要天天吃鱼的啊！

　　“吃个屁，鱼竿都掉水里了，回头重新做好鱼竿再说吧！”

　　“好吧……下次我们带好佐料，你弄好吃的烤鱼给我哦！”

　　蓝水心现在各种卖萌，秦川真是拿她一点办法都没有。

　　两个人收拾了一下山洞，打扫了一下“战场”，阮玲这才姗姗来迟，抱着一大团衣服。

　　“蓝长老，秦二，你们的衣服。”

　　阮玲跑的上气不接下气的，把衣服扔下之后，就一屁股坐在稻草上。

　　蓝水心穿上一身蓝色的长裙，然后外面披着一件白色的狐皮大氅，这气质一下倒是像个小仙女了。

　　秦川的衣服还是那身灰色的工作服，外加一件军大氅。

　　他为了掩饰自己的身份，头发留的很长很乱，现在跟草窝一样，又是满脸的络腮胡子。

　　不知道的人，还以为他是从哪个大山里跑出来的野人呢！

　　阮玲多看了秦川几眼，心说这家伙这么丑，蓝长老一定不会喜欢他的。希望他对蓝长老也不要有什么邪念，否则一定干掉他，哼！

　　“赶紧回去吃早饭吧。”

　　蓝水心严肃地对秦川说道：“别忘了你的工作，昨天下午可是又下雪了！”

　　靠，还不是你拉着我去钓鱼了！

　　秦川一声不吭，带上狗皮帽子，闷头走了出去。

　　“傻了吧唧的。”

　　蓝水心嘀咕一声，阮玲终于放心下来。

　　“蓝长老，你说，我们这峨眉派，里面多了个男子，会不会有些不太方便啊？”

　　“有啥不方便的，多个他跟多个宠物有啥关系。”

　　蓝水心赶忙说道：“再说了，他是个下人，你在意他干嘛。”

　　“可我总觉得……他怪怪的。”

　　阮玲不知道为什么，有点担心起来。

　　“瞎操心。”

　　蓝水心撇撇嘴，“我这么如花似玉的大姑娘，在他怀里躺了一晚上，他都没干啥，你说他能对咱做什么？”

　　“哎呀……说的也是……蓝长老，你说，他是不是那方面不行啊？”

　　“咦？你这么一说，好像还真有可能！没准，他是个太监呢！”

　　“太监？”

　　“对，就是被阉掉的人！以前古代皇宫里的太监就是这样的。他们没了命根子，皇帝也放心把后宫交给他们打理。”

　　“原来如此……对了，蓝长老……”

　　阮玲眼睛一亮，一拍手，说道。

　　“要不，咱俩找个机会，趁着他睡着的时候，偷偷把他真的给变成太监吧！”

　　“你……你别乱来啊！”

　　蓝水心吓了一跳，她就是随口一说，没想到阮玲这丫头还真上了心了。

　　“你要真这么干了……秦二肯定会恨死你的！”

　　“为什么呀？古代太监不是级别特别高的公务员么，大家都抢着当，有什么不好的呀？”

　　“当然不好了！你让他当了太监，他就断子绝孙了！他能不恨你？”

　　“啊……那还是算了吧……”

　　阮玲嘀咕道：“实在是太可惜了……”

　　“阿嚏！”

　　秦川突然打了个喷嚏，心说自己难道这是感冒了？

　　虽然说在山洞里冻了一夜，但如来心经的真气也不是闹的，自己一宿基本不冷，暖洋洋的。

　　真是奇怪……他擦了擦鼻子，然后回到了自己的小茅屋里面。

　　桌子上的饭菜已经被换掉了，现在是馒头和粥，还有两样咸菜。

　　骂了隔壁，这尼玛能吃饱么！

　　想想就郁闷！秦川心说这大山里，肯德基能不能送上来？老子想吃炸鸡啊卧槽！

　　最近电视剧里不说了么，下雪天的时候，最适合喝着啤酒吃着炸鸡了！

　　可这破地方，要酒没酒，要鸡没鸡……咦，这话好像哪里不太对的样子。

　　总之，就是这个意思吧！

　　“郁闷。”

　　秦川叹了口气，然后坐了下来，看着手里的馒头，把他想象成汉堡的样子，往嘴里塞去。

　　身为一个武师，不吃东西可不行。

　　他嚼着馒头，而这时候，茅屋的小门被敲响了。

　　“谁啊？”

　　秦川心说，会是谁啊，大早上的就来找自己？

　　“是我，宋妮。”

　　门外响起熟悉的声音，秦川赶忙拉开门，看到宋妮站在门外，披着红色的棉质斗篷，身上也是红色罗裙，手里拎着一个食盒。

　　“秦先生……不好意思，一早上打扰了。”

　　“没事没事，进来吧。”

　　秦川赶忙把宋妮让了进来，“快拍拍身上的雪，这大雪天的，你怎么来了？”

　　“我怕秦先生吃不惯这里的东西，特意弄了点酒菜回来。”

　　宋妮说着，打开了食盒，拿出里面的一盘盘酒菜。

　　一共三盘菜，分别是东坡肘子，灯影牛肉，豆腐虾仁，都是川菜。

　　“这一瓶是我们这边特酿的女儿红，也不知道秦先生喝不喝酒，我就擅作主张买来了。”

　　“这……这些酒菜，你是跑到哪里买的？”

　　秦川忍不住惊讶地问道：“不是说，峨眉山上只有素菜么？”

　　“山下有些馆子，专门招待游客的，那里不可能只有素食的。”

　　宋妮笑着说道，秦川大为感动，这大雪天，宋妮竟然为了改善自己的伙食，特意下山去买酒菜回来，好人啊！

　　“可惜我们峨眉弟子也不能随便下山，所以每天只能下去一趟，只能早上给秦先生买一些来了，希望秦先生不要生气。”

　　宋妮柔柔地说道。

　　“怎么会生气呢！”

　　秦川都要笑开花了，“你是救苦救难的活菩萨呀！”


第399章 谁啊，总敲门

　　“秦先生说笑了……我哪能是活菩萨呢……”

　　宋妮的脸蛋有些微微红润起来。

　　“明明是秦先生救了我才对，我只是想报答一下秦先生而已。”

　　“唉呀妈呀，这话你可说错了，是你救了我！”

　　秦川享受着灯影牛肉，他笑嘻嘻地说道：“要是没这些酒肉，我可就真的要死在山上了。”

　　“秦先生真幽默。”

　　宋妮被逗乐了，“不就是吃素么，哪里有那么可怕。我从小就在峨眉山上吃素，也没像秦先生这样啊。”

　　说着，她很温柔地拿起了古色古香的酒瓶，给秦川倒上一杯。

　　“你一直吃素当然没事了！”

　　秦川喝了一大口女儿红，这倒是好酒啊！入口醇香，一点都没有杂七杂八的味道！

　　不像是市面上卖的一些白酒，基本上就剩下酒精的味道了！

　　“我们这些糙老爷们，本来就能吃，又要干活，不吃肉，哎呦，可就一点力气都没了！要真只让我天天吃馒头就白菜，那你们还不如请俩兔子精上山呢！”

　　“嘻嘻，秦先生你可真逗，哪里有兔子精啊。”

　　“怎么没有，昨天我在你们峨眉后山就见到了鱼精！还有大猩猩精！”

　　秦川一边吃一边说道。

　　“我们后山哪来的这些精怪呀，不过天地草木，皆有灵性，秦先生，您不会到我们后山去捕猎了吧？”

　　“啊？怎么可能呢！我哪有那么大的本事啊！”

　　秦川心中一慌，脸上却神色不变，淡然说道：“我就是到后山去逛了逛，这不是无聊嘛。”

　　“嗯，我们师门有规定，后山是属于飞禽走兽的，我们不可以破坏其中的生态，更不可以捕猎其中的鸟兽满足自己的口腹。”

　　宋妮说道：“所以秦先生，您可千万别犯了门规，否则一定会被掌门责罚的。”

　　秦川心说，哪里是我犯你们的门规，明明是你们自己的内务长老先带头犯的！

　　不过这峨眉派把后山保护的的确挺好，不然不会有这么多有灵性的飞鸟鱼虫。

　　“想当年……杨师姐在的时候，倒是总去后山打猎，把师门闹的鸡飞狗跳呢……”

　　宋妮下意识地说了一句，随后花容失色，赶忙闭口不言。

　　“嗨，你怕个啥，这里就咱俩，你说点心里话，我还能跑去告诉你掌门人？”

　　“这个……”

　　“说吧，有话就说出来，总憋在肚子里，整个人都该跟着烂了！”

　　秦川说了一句，宋妮这才点点头，道。

　　“既然如此，跟秦先生说说也没什么不可。反正秦先生不是这江湖中人，倒也是省了些麻烦。”

　　她缓缓说道：“那杨师姐，名叫杨婵，是掌门一个朋友的女儿，年幼的时候，送到了我们峨眉派来，跟着掌门学武。那杨师姐天资聪颖，剑法高超，深受掌门疼爱。不过，她就是不爱吃素，总到后山打猎，让整个师门都为她头疼……”

　　“那这杨师姐人呢？这么有趣的人物，我怎么没见到？”

　　秦川装傻充愣，问道。

　　“哎……她爹爹死的时候，她就离开峨眉派了，回到了五岳剑派，当了五岳剑派的门主。这件事情，掌门人挺伤心的，本来是把杨婵当未来掌门来培养，结果她却走了。”

　　我勒个去，原来杨婵还干过这票事！回头好好嘲讽她一番去，让她没事老给我扣正义的帽子！

　　“其实……这也不能怪杨师姐，自古忠孝不两全……这边是掌门人，那边是她父亲……”

　　宋妮倒是好心肠，还为杨婵开脱。

　　“切，有什么忠孝不两全的！要是换我，才不会这么麻烦，我两个门派的掌门一起接了！”

　　“啊，这怎么能行呢？”

　　宋妮赶忙摆摆手，“都是大门派，当一个掌门已经很了不起了，哪能两个一起当呢？”

　　“有啥不可以的。”

　　秦川说道：“你看那些大老板，哪个不是拥有好几个公司的？天底下弄了这么多门派，跟公司有啥不同？所有门派都有门户之见，华夏的武术不能互相流通，到现在都没落了。我们这些人，每天想的事情就是能多赚钱，还有谁是想练武的了？”

　　“这……”

　　“所以连我这个外人都明白，现在的华夏武术界，从上到下，根本就是固步自封！”

　　秦川侃侃而谈，“你在看看国外，不拿别的说，拿离咱们最近的说吧！岛国的小鬼子们，他们的空手道，还有思密达棒子们的跆拳道，这些人根本就不存在门户之见，广收门徒，把自己的功夫传给每一个愿意学习的人！这样一来，就算他们的武功不如其他人了，但这一门的武功却推广了起来！甚至成为了他们民族的灵魂！”

　　“这……”

　　宋妮竟然哑口无言，被秦川说的不知道该如何反驳才好。

　　“其实，华夏武术一开始只是强身健体的体操而已。”

　　秦川继续说道：“比如华佗那老头研究出来的五禽戏，就是如此。只不过往后面发展，就发展成了一门杀人的技巧！我记得谁说过来着，国术只杀人，不表演。可是，究竟哪一门国术能代表我们的华夏之魂呢？我觉得，这个事情，你们这些个大门派的人啊，真该好好思考一下。我若是当了掌门啥的，一定研究一套武功，能让老百姓也都学会的，把咱们的华夏之魂立起来，传承下去！”

　　宋妮有些触动，没想到秦川一个粗人，竟然还有这等豪气壮志。

　　他若是出身好一点，或者诞生在武学世家，未来一定是个了不起的大宗师！

　　“哎，不过说了这么一堆，我还是个普通的扫地工，哈哈！”

　　秦川感觉自己倒是说的有些多了，摸着自己的后脑勺，干笑两声。

　　“我倒是觉得，秦先生说的很有道理呢。”

　　宋妮却说道：“如果以后秦先生开山立派的话，我一定去支持秦先生。”

　　“哈哈哈，这可是你说的。”

　　秦川大笑起来，“马云说了，要敢想，没准哪天就实现了呢！”

　　“受教了。”

　　宋妮点点头，忽然觉得面前这个邋遢的男子，形象似乎开始高大了起来。

　　“宋菩萨，你不吃点啊？”

　　秦川自己一个人吃了半天，觉得怪怪的，问道。

　　“我不吃荤，秦先生您吃吧。”

　　宋妮摇摇头，又给秦川倒上一杯酒，像个服侍丈夫的小媳妇一样。

　　“你看你老在这伺候我，我哪受得起啊。”

　　秦川老老实实地说道。

　　“受得起的，秦先生可是救了我一命，这些都是我该做的。”

　　宋妮说着，眼睛忽然红了起来，“其实秦先生不知道，我从小就无父无母，是被掌门收养的。除了掌门之外，没人关心过我的死活。”

　　诶？等等，这是什么展开啊！

　　不太对吧喂！好像剧情错了！这不是门派游戏而成了养成游戏了？兰胜男那个女阎罗竟然是宋妮的养母？

　　“所以，秦先生，你的恩我一定会慢慢还的。别的做不到，每天早上的早餐还是没问题的。”

　　“那，那就谢谢宋菩萨了……”

　　秦川也不好意思拒绝，人家都这么说了，自己还能说啥？

　　“叫我宋妮就行了。”

　　宋妮缓缓起身，“峨眉不让女弟子过多接触男人，我就不便多留了，明早见。”

　　说着，她再次跟秦川告辞，然后推开茅屋的门，顶着雪走了出去。

　　诶……真是个挺好的女人，适合当妻子。

　　只可惜啊，自己是来上山探查敌情的，不是来找对象的！

　　前脚送走了宋妮，后脚房门又被敲响。

　　“落东西了？”

　　秦川下意识拉开房门，却见到蓝水心站在门外，还吸了吸鼻子。

　　“你这屋子里怎么有肉香？”

　　秦川赶忙要关门，却被蓝水心给一把挡住。

　　“你干嘛？”

　　“这是我的私人空间，蓝长老请回吧！”

　　“不要！你这里绝对有猫腻！”

　　“哪里来的猫腻，男人的房间不就那样嘛……啊哈哈……你快出去吧，我一个男人，你进来不太方便。”

　　“有什么不方便的，昨晚睡都睡过了！”

　　“我去，说话不要这么暧昧好嘛？我的清白都要被你给毁了！”

　　“你个抠脚大汉有个屁清白啊，快让我进去！”

　　“不行！就算是领导，也没权利随便进下属的家门吧！”

　　“不开门我扣你工资！”

　　“请进！”

　　秦川老老实实地嚷道一边，蓝水心终于闯了进来，一眼就看到秦川桌子上摆着的酒菜，顿时惊呼一声。

　　“好啊你，竟然在这里偷……”

　　秦川赶忙捂住了这丫头的嘴，压低声音说道：“你疯啦，非要喊的峨眉派上下都知道吗？”

　　“哼！”

　　蓝水心也冷静下来，狠狠瞪了秦川一眼，“你竟然在这里喝酒吃肉！说，哪里弄来的？”

　　“田螺姑娘给我做的。”

　　秦川一屁股坐在自己的椅子上，拿起一块灯影牛肉塞到嘴里，“你可管不着，反正我又不是你峨眉派的，不用跟你们一块吃素。”

　　“呀，这不是仙人居的女儿红嘛！快给我来一口，馋坏我了！”

　　蓝水心也没追究，直接拿起酒杯来，倒上一杯女儿红，喝了一大口。

　　得，感情这还是一个小酒鬼啊！

　　秦川正要说话呢，房门忽然又被敲响了！


第400章 Abb

　　“砰砰砰！”

　　敲门的声音很急促，正在吃牛肉的蓝水心顿时抬起头来，小脸苍白。

　　“嘘……”

　　秦川做了个压低声音的手势，然后高声说道。

　　“谁啊？”

　　“开门！我是兰胜男！”

　　卧槽，掌门人跑到这地方干什么！

　　秦川和蓝水心都大吃一惊，尤其是蓝水心，整个人都发抖了。要是让掌门人知道她躲在秦川这里，还在这里吃肉喝酒……那真的就死定了！

　　“等一下啊兰掌门，我在穿衣服呢！”

　　秦川拍拍蓝水心的肩膀，让她稳稳情绪，然后伸手指了指后面的窗户。

　　蓝水心醒悟过来，蹑手蹑脚地，瞧瞧走到窗户那里，轻轻翻了出去，然后蹲在了窗户下面。

　　秦川把衬衫的扣子扯开几个，然后走到门边，拉开门之后，重新系上扣子，装作刚穿好衣服的样子。

　　门外果然站着兰胜男那个玉面女阎罗，她看到秦川还在整理衣衫，顿时皱起眉头来。

　　“为何不穿好再开门？”

　　“哪能让大老板在外面等太久啊！”

　　秦川哈哈一笑，道：“让老板见笑了，我们这些粗人，在屋子里基本上都光着膀子的，这样痛快！”

　　“粗俗！”

　　兰胜男呵斥一声，然后直接抬脚走进屋子里。她一低头，看到桌子上的酒肉，顿时质问道。

　　“这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，自然是吃饭喽。”

　　秦川毫不在意地说道。

　　“峨眉派全面吃素！禁止食用荤腥！”

　　兰胜男的声音里带着怒气。

　　“大老板，你没搞错把，你们峨眉派什么时候开始收男弟子啦？”

　　秦川有些惊讶地问道：“我已经成你们峨眉派的人了吗？”

　　“胡说八道，我们峨眉派什么时候收男弟子了！”

　　“那不就得了，我又不是你门派的人，我就是个打工的，我吃肉怎么了，不吃肉我哪有力气干活？”

　　秦川义正言辞地说道：“就算是牛，你也得给它吃草吧？”

　　“那你就吃草。”

　　“我靠，那牛还能挤奶呢，你怎么不让我挤点奶给你？”

　　秦川问道。

　　蓝水心蹲在窗外，听着两个人的对话，憋着笑。

　　还挤奶，你以为牛都能挤奶呀！得是奶牛才行，还得是母牛！

　　蓝水心不敢笑出声来，而这时候，兰胜男也气够呛，但又不知道该如何反驳。

　　“真是的，你们峨眉派就是怪，明明想让我干活，还不给我吃饱，当我是机器人啊，机器人也要充电的吧？”

　　秦川抱着胳膊，据理力争。

　　“好好好，你爱吃什么吃什么，我不管行不行？”

　　兰胜男感觉自己是说不过这个扫地的，她一甩袖子，压制住自己的怒气。

　　“那感情好，感谢大老板对下属的体谅。”

　　秦川挡着兰胜男的面，拿起一块牛肉，塞进自己的嘴里，大口嚼着，那叫一个香。

　　“现在不吃能饿死么？”

　　“有啥事老板你就说呗，我得赶紧吃饭，吃完了还得干活呢！”

　　“本来我没想亲自来找你，但蓝水心那个死丫头不知道跑哪里去了！”

　　秦川心说，那丫头现在正蹲在我的窗户下面偷听呢。

　　“我来告诉你几件事情，一，这几天峨眉派会有一些人来，这些人都是峨眉派的客人，你只要负责好你的工作，不该看的不要看，不该听的不要听。”

　　“大老板，你看你这话说的！”

　　秦川一撇嘴，“我来就是干活的，难不成我是间谍不成？”

　　“就你这德性还想当间谍？你省省吧！”

　　兰胜男冷哼一声，“最后要警告你一点，你只是个下人，禁止和我峨眉派的女弟子来往。若是让我知道你跟谁来往，立刻打断你的两条腿，把你丢到山下！而且，跟你来往的女弟子，也要受到重罚！就这样，你自己长个记性吧！”

　　说着，兰胜男一甩手，直接就走了。

　　秦川眉毛一扬，感情，这峨眉派的老太婆亲自来找自己，是为了给自己一个下马威的啊！

　　不过，自己偏偏不吃这一套！

　　不让我跟峨眉派的女弟子来往，你先把窗户外面那个馋猫给解决了再说吧！

　　秦川关上房门，蓝水心这才又悄悄地爬了进来。

　　“好可怕……”

　　蓝水心重新坐在桌子前面，一边喝酒一边摸着自己的胸脯说道：“掌门人竟然对你使下马威了！”

　　“你们掌门人是不是进入更年期了？”

　　秦川问道。

　　“哪有，我们掌门人一贯如此。”

　　蓝水心说道：“毕竟峨眉派是个女人的门派，如果掌门不厉害一点的话，可是要被人随便欺负呢！”

　　“是啊，你们掌门是有点太厉害了！”

　　秦川说道：“简直就是目中无人了，估计发起狠来，真会打断我的双腿吧。”

　　“这个的确是有可能的……”

　　蓝水心也跟着点点头，“你一定要保住你的双腿啊！”

　　“靠，你就不能说点好听的！”

　　“我这是在祝福你啊！也是在祝福我！”

　　蓝水心说道：“你以为我们掌门人会对我们手下留情啊！如果让她发现我在你这里蹭吃蹭喝，肯定连我的腿也给打断！”

　　“这老娘们真狠……”

　　“喂喂喂，不能这么说我们掌门人，她人其实很好的，就是……诶……”

　　“怎么了？”

　　秦川感觉自己体内的八卦之火忽然熊熊燃烧起来。

　　“还能是啥，都是些情情爱爱的事情。”

　　蓝水心撇撇嘴，“我就跟你说哈，你可千万不要告诉别人！否则我就不跟你玩了！”

　　这丫头是哄小孩呢？

　　“我能跟谁说啊，这峨眉山，除了你，我一个下人还认识谁？”

　　“这倒是。”

　　蓝水心点点头，“行，那就跟你说说。我们掌门啊，你也看出来了吧，年轻的时候，是个大美女。”

　　“多少能看出来一点吧。”

　　秦川也不否认。

　　“嗯，年轻那会，我们掌门人可是江湖中的风云人物，绝对的大美女呀！追她的男人，都从峨眉山排队到武当山去了！”

　　去，哪能这么夸张啊，这丫头说话太不靠谱了！

　　“这么多追求者当中……掌门人一个都没看上，她只喜欢一个人，是她的未婚夫。”

　　“啊？都有未婚夫了？”

　　“嗯，听说是指腹为婚的。”

　　蓝水心点点头，“反正掌门听喜欢他的，心里只有对方。结果，他却不喜欢我们的掌门，反而娶了江湖第一美女。”

　　“啊？你说的是谁？”

　　秦川刚才本来想问，你说的是不是左小龙。但他猛然惊醒自己现在只是个扫地的身份，立刻把话就给变了一下。

　　“武当的，左小龙。”

　　蓝水心嘀咕道：“听说这家伙这一次很有可能当上武林盟主啊，哼，负心汉！”

　　左小龙，又是这个家伙么……没想到，他竟然还有这样的风流债！

　　光抢了自己师父喜欢的女人也就算了，竟然还跟另一个美女勾勾搭搭！

　　为了师父，为了江湖，为了正义，为了广大单身的男性同胞，秦川决定，就算拼上一切，都要把这左小龙拉下水，不能让他当上武林盟主！

　　“不过最近也是怪，有个叫Abb的怪人出没，连续踢翻了三个大门派了。”

　　蓝水心继续说着八卦，“不知道他下一个对手是谁，如果是我们峨眉派，那可就热闹了。”

　　“那Abb又是什么人啊，听你说这些太有意思了，跟听书似的。”

　　秦川装作特别感兴趣地样子，秦川越有兴趣，蓝水心说的就越来劲。

　　“哎呀，你要说这Abb，可就大有来头了。听说他是跟着日月教的教主青梅一起出没的，别的不干，就专门挑战各大门派的掌门人！现在，红人馆，唐门，五岳剑派的掌门，都被打败了！”

　　连杨婵也败了？

　　这Abb到底是什么来路？

　　江湖中，什么时候出现了这么一号人物？而且名字也怪异的很，弄了个外国人的名字，莫非是国外的高手么？

　　秦川现在并不小看外国的高手，比如艾伦，圣堂骑士，武尊的水平。秦川相信，应该有更强的人存在，能媲美武圣的高手应该也有。

　　但求败的话……这个就不好说了。国外若是真有求败高手，那自己的便宜师兄也不会这么寂寞了。

　　“这几天，就会有一些大小门派的人来我们峨眉山了。”

　　蓝水心不知道秦川的间谍身份，继续泄露着他们峨眉派的情报，“没准，那个Abb也会跟着来参合一脚呢！”

　　“怕什么。”

　　秦川说道：“你们那个掌门不是挺厉害的么，对方敢来，就把他打趴下呗！”

　　“哎……不好说呀。”

　　蓝水心这时候却没自信了，“掌门只有武圣中期的修为……不知道能不能赢呢……唔……吃饱了！”

　　她把桌子上剩下的酒菜一扫而空，然后摸着自己圆鼓鼓的小肚子，脸上洋溢着幸福的表情。

　　“你都吃了，我还没吃饱呢！”

　　秦川翻了个白眼，“你帮我干活么？”

　　“说什么呢，我可是你的领导，哪里有领导干活的道理！”

　　“吃吧，再这么吃，你就胖成猪了！”

　　“放心吧，我们练武之人，一般不会胖的。”

　　蓝水心笑嘻嘻地说道：“大叔，你可要好好干活了，当心有小肚子，以后没人要你呀！”

　　“滚蛋！老子出去干活了！”


第401章 来者皆是客

　　秦川在这峨眉山呆了足足快一周了，这一周，他甚至开始怀疑，自己真的是一个扫地工人了。

　　也不知道还不是气候的原因，这一周来，峨眉山一直在飘雪。为了掩饰自己的身份，日常工作还是要按时完成。峨眉山的广场，大殿，比武台，他扫了一遍又一遍。

　　虽然每天都有洗澡，但头发不敢剪，胡子不能刮，就造成了现在这么狼狈的样子。不知道的人，估计他是山中漂泊的野人。

　　峨眉山的女弟子们多少也习惯了这个男人的存在，从一开始对他的指指点点，到后来的视而不见。

　　宋妮依然每天早上坚持过来送早餐，她也不跟着一起吃，只是会陪秦川说一些家常话，小坐一会就安静的离开。

　　通常宋妮走了之后，蓝水心就会过来蹭吃蹭喝。

　　反正秦川自己一个人也吃不了这么多菜，也就随蓝水心去了。

　　这天和往常也一样，秦川把蓝水心打发了之后，穿上军大氅，带上狗皮帽子，扛着扫帚就出了门。

　　他走到大殿前面，开始清扫积雪。虽然只是小雪，但一夜之后，地面上也有了厚厚的一层。

　　就在这时候，秦川看到峨眉派的女弟子，正引着一些其他门派的人走过来。

　　这些人秦川并不熟悉，但他们的衣服多少有些还是认识的。

　　有八大门派的人，还有一些小门派的弟子。虽然是八大门派主持的武林大会，但小门派也有参与的权力。

　　如果小门派能有人成为武林盟主的话，八大门派也是会承认的。只可惜，小门派就是小门派，千百年来，也没人能撼动八大门派的位置。

　　尤其是少林，执掌武林好多年了，就没变过！

　　“咦，你们这怎么还有男人？”

　　一个唐门的锦衣弟子看到秦川，忍不住眉头一皱，问道。

　　“哦，他是我们这里扫地的。”

　　峨眉女弟子说道：“不用管他，唐公子请。”

　　“嗯。”

　　几个唐门的人被引了进去，秦川心里嘀咕道，看来峨眉派真的要有大动作了，这两天来来往往的大门派弟子真心不少。

　　和自己不同，那些大门派的弟子们，都被安排在了外院住宿，只到了有事情的时候，才会在内院这个大殿碰头。

　　秦川虽然人在外面扫地，但耳朵可没闲着，跟着听着大殿里面的说话声。

　　“唐公子，真没想到，身为唐门四大公子的你，竟然也会来。”

　　负责接待的自然就是兰胜男，她也是第一次主动来见外客，看来这个什么唐公子的身份不低啊。

　　“还什么四大公子，现在只剩下我们三个了。”

　　那唐公子就是刚才对自己产生了疑问的锦衣玉面郎君，他有些不舒服地说道：“那唐延不是已经离开唐门了么，不算在内了。”

　　“哼，背叛门派的人，都该死！”

　　兰胜男果然已经有心理阴影了。

　　“不提他，我这次前来，主要是为了Abb的事情。”

　　“哦？据说他刚刚离开你们唐门不久，唐老夫人的伤势如何了？”

　　“老妇人只是受了些皮外伤，不碍得，劳烦挂念。”

　　唐公子说道：“但天下武林是一家，尤其我们几个大门派，更是要互相帮助。”

　　“那是当然，不知道唐公子言下何意？”

　　“呵呵，兰掌门，据我所知，那Abb离开蜀山之后，直接取道前往峨眉来了。”

　　这两个地方，的确是挺近！

　　“哦？这话当真？”

　　“兰掌门莫非信不过我唐某人？”

　　“怎么会，只是有些惊讶而已。”

　　兰胜男声音里的确有些起伏，看来，她对这个什么Abb，还是抱有警惕之心的吧。

　　说不定，还有点畏惧。

　　那唐门的掌门唐老太，也是武圣中期的人物，现在也败给了Abb。她应该也是没什么自信，换了自己，自己也要忐忑。毕竟，人最恐惧的是未知。比如死亡，死亡就是最大的未知，没人知道死亡到底是什么样子，死之后又会如何。

　　“感谢唐公子提醒。”

　　兰胜男声音里恢复了一点平静，“我会尽力一战的，争取为唐老夫人报仇。”

　　“不不不，兰掌门误会了我的意思。”

　　唐公子摆摆手，“我说这话，可不是让兰掌门报仇之类的。我的意思，是希望咱们能够联合在一起，为武林除掉这个祸患！”

　　“哦？你的意思是……”

　　“没错，我这次动身前来，就是为了全力辅助兰掌门，合力击杀那Abb！其实不只是我，丐帮的长老任长青，红人馆的坐馆冷川，还有五岳加派的盟主杨婵应该都来了对吧？”

　　其他两个人秦川这两天倒是见到了，杨婵竟然也来了？在哪里？

　　“哼，没错，是都来了，在外院住着呢。”

　　兰胜男声音里似乎有些怒气。

　　秦川了然，看来兰胜男对杨婵怨念颇深，根本没让杨婵进内院，而是打发在外面呆着了。

　　这事情竟然连蓝水心都不知道，不然小丫头一定会告诉自己的。

　　“兰掌门，我知道你与五岳剑派的杨盟主有些恩怨，不过此时应该是暂时放下恩怨，全力维护我武林正道的时候！那Abb和日月教的教主在一起，绝对是要危害武林的存在！难道，兰掌门要看我武林被生灵涂炭么？”

　　啊呸！

　　虽然青梅有点任性，但还不到危害武林的地步吧？这个什么唐公子，还真是喜欢危言耸听啊！

　　唐门的这些家伙果然都一个德行，目中无人，妄自尊大！

　　“等Abb和那青梅到了这里之后，我们一起把他们全部干掉！这样，Abb就会败在峨眉山，峨眉派的威名也不会有损害！兰掌门，您意下如何呀？”

　　不得不说，兰胜男有些心动。

　　秦川也在猜测，这样诱人的条件，兰胜男会不会答应下来？

　　没想到，兰胜男犹豫了一下，却说道。

　　“那Abb虽然嚣张，每次上门却是指名道姓的单挑。如果我不应战，才会被天下英雄所耻笑。而且已多欺少，不是我们这些正道之人所为，还是罢了。”

　　“兰掌门……”

　　“唐公子，此事休要再提。我也有些累了，缨织，带唐公子在我峨眉山逛逛，好好招待人家。”

　　“是。”

　　“哼！”

　　这唐公子被下了逐客令，似乎很不开心，直接一甩袖子，起身往外面就走去。

　　秦川有些惊讶，没想到这兰胜男脾气挺大，人倒是挺正派。

　　唐公子走了出来，因为太仓促，直接撞在了秦川的身上。

　　秦川假装不经撞，一屁股摔在地上，哎呦一声。

　　“你这人，怎么撞人啊？”

　　“垃圾！”

　　唐公子不屑地看了秦川一眼，扭头就走。

　　“诶？你说啥？你再说一遍？”

　　秦川爬了起来，就要追上去理论，被身后一个女子轻轻拉住了。

　　他转头一看，发现宋妮拉着他的胳膊，对他摇摇头。

　　“别过去，会死的。”

　　“大庭广众的，他还敢杀我？”

　　秦川撇嘴，“我一个大老爷们，还会怕他么？”

　　“他叫唐一，是唐门四公子之一。”

　　宋妮告诉秦川，“他功力很高……你若是惹他，说不定真的会死的。”

　　“难道没有王法了吗？”

　　秦川气哼哼地问道。

　　“在我们的世界，没有王法。”

　　宋妮告诫秦川，“记得，千万不要跟这些人志气，否则谁也保不住你的命的。这里，就是武林。”

　　“见鬼的武林！”

　　秦川骂道。

　　“太扭曲了，竟然仗着自己习武，不把普通人当回事！这样的武林，被毁了也是应该！”

　　“……”

　　宋妮也不知道该怎么劝秦川。

　　“武林怎么样，轮不到你这外人来说三道四。”

　　这时候，兰胜男从大殿里走了出来，对秦川直接呵斥道。

　　“掌门……”

　　宋妮看到兰胜男，连忙低下头来，对着她弯腰行礼。

　　“我说过什么？”

　　兰胜男目光又落在了宋妮的身上，“我是不是说过，不准跟这个男人有任何的接触？”

　　“对不起……掌门……”

　　宋妮言语中有些惶恐。

　　“哎呀，老板，你再这么搞，我真得辞职了。”

　　秦川一脸不爽地说道：“我这连跟人说句话都不行了，我是扫把星呗？”

　　“在我们峨眉山女人堆里，你就是扫把星。”

　　兰胜男不屑地说道：“不想让宋妮倒霉，就不要跟她搭话。这次只是警告，再有下一次，就休怪我铁面无情！”

　　说完，兰胜男转身离开。

　　“宋妮，还不过来！”

　　“是，掌门……”

　　宋妮给了秦川一个抱歉的眼神，乖乖跟着兰胜男离开了。

　　“这个更年期老女人！”

　　秦川撇撇嘴，继续扫地。

　　只可惜他那天钓鱼的时候，手机泡水坏了，自己的卫星也都看不到了，否则一定好好观察一下现在到底是个什么情况！

　　秦川开始往门前扫，很快，不一会，他的身影就出现在内院的大门前面，一边假装低头扫地，一边偷偷观察着外面的动静。

　　虽然是冬季，但依然有一些游客会到峨眉山来看雪景。外院还有一些游人，来回穿行。

　　也有游客想到内院看看，但门前摆放着禁止参观，还有两个峨眉派的女弟子在把守着。

　　如果不是因为有其他门派的人来往，这个门平时都是关着的。

　　而就在这时候，秦川忽然在人群中看到了一个熟悉的身影。


第402章 日月教来了

　　杨婵背着无双剑，走在人群中。

　　她一身白色的长裙，外面披着白色的羽衣，让整个人身上带了一种仙气。

　　杨婵这样的美女，无论到了哪里，都是焦点。

　　她一走一过，牵动众人的视线。好多男游客，都忘记了欣赏峨眉的雪景，而光顾着看杨婵了。

　　“美，美女，能跟我合个影么？”

　　一个拿着单反的哥们厚着脸皮凑上前来，开口询问道。

　　“滚一边去！”

　　旁边一个玉面书生恶狠狠地呵斥道，充当着护花使者。

　　这小白脸秦川也认识，正是之前在麒麟门偷袭过自己的武当大少爷，左京华。

　　儿子就喜欢干这些勾当，他老子也绝对不是什么好东西！正所谓，上梁不正下梁歪！

　　“再不滚，我杀了你！”

　　左京华说着，拔出了自己的佩剑，明晃晃的剑锋闪烁着白光，倒是很吓人。

　　虽然不知道这个一身道袍打扮的男人是什么鬼，但还是被他凶巴巴的气势给吓到了。

　　单反男灰溜溜地走了，杨婵眉黛蹙起，很不开心地说道。

　　“左京华，我的事情，什么时候轮到你来管了？”

　　“婵婵，这种男人，我帮你赶走就是了。我知道你心软，但他们都是苍蝇，不敢的话，就会一直围在你身边嗡嗡嗡。”

　　“哦！”

　　杨婵点点头，然后郑重地看着左京华。

　　“我懂你的意思了。”

　　“我就知道婵婵冰雪聪明。”

　　“那你知不知道，你就是一号最大，最惹人烦的苍蝇？”

　　“额……”

　　左京华一愣，没想到杨婵竟然利用他的话把他给拐进去了。

　　“这，这怎么能一样呢！”

　　他眼睛一转，又拿起了门当户对说，“婵婵，你是五岳剑派的盟主，我又是武当派的未来掌门人，咱们两个才是真正登对的呀！你可真喜欢开玩笑，我怎么能叫苍蝇，我应该是金龟婿才对。”

　　“神经病。”

　　杨婵翻了个白眼，不想理会左京华。

　　这左京华就是个无赖，让她十分讨厌。但杨婵的心里，偏偏却想着另外的一个无赖，那个无赖，才是真正的让她……又爱又恨！

　　偏偏那个无赖又有了一个未婚妻！无赖，大无赖，臭无赖！

　　早晚天上会打一个大雷，把他劈死！哼！

　　秦川忽然感觉背后有点发寒，心说又是谁在琢磨自己呢？

　　而杨婵这时候娇斥道：“左京华，你是武当派的人，又不是我五岳剑派的，请你不要跟着我行吗？从现在开始，我往这边走，你不准跟过来！”

　　“婵婵！”

　　左京华急了，急忙说道：“你告诉我，你是不是喜欢麒麟门的那个秦川？”

　　“跟你有什么关系吗？”

　　杨婵心中一震，但她依然皱着眉头，看着左京华，“我喜欢谁，跟你又没关系，用你操心？”

　　“婵婵，你可要想清楚了！”

　　左京华说道：“那个秦川，就是个流氓！他哪里配得上你？没出身，没实力！就他那个什么麒麟门，不出一年，就会被其它几个大门派给干掉！婵婵，你醒醒吧！”

　　秦川的左手伸出来，艾米利亚已经被他带在了手上。

　　他捏着一块小石头，然后弹了出去。

　　“砰！”

　　“哎呦！”

　　左京华捂着后脑勺上一个好大的包，痛的惨叫起来。

　　“谁，谁他吗的打我？”

　　周围好多游客，惊讶地看着这个突然发火的古装男子。

　　本来正要训斥左京华的杨婵，也奇怪地四下看了看。

　　竟然能无声无息伤到了左京华，是何方的高人前辈？

　　周围的人似乎都平平无奇，杨婵干脆摇了摇头，不找了。这里是峨眉派的地盘，现在又有其他门派的代表来了这边，有高手也是没什么好奇怪的。毕竟，好多人都瞧这左京华不顺眼。

　　都说老子英雄儿好汉，偏偏左京华就是个混蛋！

　　杨婵本来想训斥的话也懒得说了，直接转身走开。

　　“再跟着我，杀了你。”

　　她丢下一句冷冷的威胁，翩翩离去。

　　左京华想了想，最后还是没敢跟上去。

　　听说杨婵前几天刚刚突破，已经进入到了武圣中期。他一个无耻，怎么跟杨婵相比。相比之下，简直就是战五渣了！

　　不过，杨婵早晚是自己的女人！等自己爹当上了武林盟主，她还不上赶着来找自己！

　　想到这里，他又开心了，哼着小曲离开。

　　秦川摇摇头，心说这左京华大概也就这德性了吧。就他这样，杨婵能喜欢他，就有鬼了。

　　可惜时机不对，和杨婵虽然见面，却不能上前相认。

　　“你在看什么呢？”

　　就在这时候，耳边突然响起一个脆生生的声音，吓了秦川一跳！

　　看的太专注了，忘了观察周围的动静！

　　他转头看着站在身边的蓝水心，没好气地说道。

　　“跟我说话干啥，不怕你掌门把你劈了！”

　　“嘻嘻，不怕，我们掌门去接待武当的代表去了！”

　　蓝水心笑嘻嘻地说道。

　　“所以你就赶紧跑过来跟大叔我偷情了？”

　　“切，偷情是什么鬼！我就是怕大叔你寂寞，来跟大叔你聊聊天啊！”

　　蓝水心假装站在大门前面看热闹，然后低声跟秦川说道：“你不知道，我这种萌哒哒的小萝莉，平时是不让下山的，掌门说了，会被山下的怪蜀黍拐走的。”

　　从某种程度上来说，兰胜男这一点倒是说对了。

　　“小尼姑，山下的确是很危险，你还是老老实实呆在山上吧。”

　　秦川说道。

　　“去你的，你才是小尼姑呢！”

　　蓝水心不满地说道：“我都告诉你那么多关于武林的事情了，你就不能告诉我一些山下的八卦么？”

　　“山下能有啥事，还不是一些柴米油盐酱醋茶的生活琐碎。”

　　秦川撇撇嘴，“老百姓有老百姓的苦恼，有些人可能还在为生计担忧，可不能跟你们这些练家子相提并论。你若是真想看看外面的花花世界，抽空，我带你下山亲自见识见识。”

　　“哼，果然来拐卖小萝莉了！”

　　蓝水心笑道：“抠脚大叔，你看我值多少钱呀？”

　　“把你卖猪肉馆子都不值钱。”

　　秦川说道：“身上都没点肉，不好吃，不值钱。”

　　“合着我连头猪都不如啊！”

　　“啊，这可是你自己说的。”

　　“讨厌死你了，臭抠脚！”

　　蓝水心气哼哼地说道：“你这样，一辈子都找不到女朋友的！”

　　“找那玩意干啥。”

　　秦川拄着扫帚，对蓝水心说道：“告诉你小丫头，等大叔我赚了钱，随便娶个媳妇回来就行了。女人，不就是生个孩子么，还能咋地？”

　　“啊？难道你不想娶个漂亮女人？”

　　“漂亮？什么算是漂亮？”

　　秦川呵呵一笑，“再漂亮的女人，也有老的那天。到时候更年期到了，脾气再坏点，跟你们掌门似的，谁受得了？”

　　“去你的，我们掌门惹你啦？”

　　“啊，她就是惹我了。”

　　“好了好了，怎么跟你说不清呢！”

　　蓝水心撅着嘴巴，似乎很不开心。

　　不过小女生情绪变的就是快，她蹲在门边，看着又开始打扫的秦川，忽然说道。

　　“大叔，你说，我要是帮你把头发剪了，胡子刮了，你会不会帅气点？”

　　“说啥玩意呢，大叔我就长这样了，能帅哪里去？”

　　秦川继续说道：“小丫头，看男人可千万不能看长相，那样可就太肤浅了！”

　　“你才肤浅呢，哼！”

　　蓝水心不服气地说道：“看长相怎么了，长得帅能当饭吃！”

　　“当你妹！去去去，一边玩去，别耽误我干活赚钱娶老婆！”

　　“死抠脚，臭抠脚！不理你了，我去戏弄那个武当派的左京华去！”

　　戏弄左京华？

　　这丫头还真是闲的蛋疼！

　　“那左京华是什么人啊，你戏弄他干啥？”

　　秦川又开始装傻了。

　　“因为他傻呀。”

　　蓝水心拍着手说道：“一个臭傻B，还想追我们的杨师姐，哼，简直做梦！”

　　“既然你不喜欢他，那就去戏弄吧！”

　　对这个事情，秦川是举双手一百个同意的！

　　恶人自有恶人磨，当左京华那个白痴遇到蓝水心这个小魔女……啊，自己都想买爆米花看戏了！

　　蓝水心蹦蹦跳跳地，打算去找左京华去。但就在这时候，外面忽然有些乱起来。

　　几个峨眉派的女弟子也向着内殿的另一侧跑过去，神色匆匆，似乎发生了什么大事。

　　“师姐，发生什么事了？”

　　蓝水心拉住一个女弟子，连忙问道。

　　“东殿闹起来了，好像是日月教的人来了！”

　　说完，女弟子转身又跑开。

　　“哦？”

　　蓝水心和秦川对视一眼，日月教？

　　青梅和Abb来了？

　　“走走走，去看看热闹！”

　　蓝水心拉住秦川，也往东殿的方向跑去。

　　“啊？我去合适么？”

　　“怕啥，反正到时候打的乱七八糟的，还是你收拾。”

　　妈蛋，这话好像好有道理啊！

　　秦川扛着扫帚，一路风尘仆仆，跟着蓝水心，直接来到了那热闹的东殿。

　　此时东殿前面的小操场上，已经围了不少大大小小门派的人。

　　还没到武林大会，这里已经是群雄荟萃了！

　　秦川压低了狗皮帽子，拄着扫帚，站在人群中，看着热闹。


第403章 围攻

　　日月教果然来了。

　　青梅左边站着冷优优，这冷优优虽然很久不下山了，身上的冷山气质依旧。

　　她站在那，如同鹤立鸡群，旁边的人为之黯然失色。

　　就算青梅长得挺不错的，但一跟冷优优比起来，就逊色了很多。

　　她一身绿色的仙裙，连棉斗篷都不披，完全靠着自己的真气来抵御寒气。

　　而她正对面，正是五岳剑派的杨婵。

　　两个美女，如同一日一月，就在这武林群雄中站着，闪烁着各自的光辉，让众人看的一阵迷离。

　　真是美不胜收啊！

　　这两个美女，娶了其中任何一个，都是祖坟上冒青烟了吧！

　　当年武林有两大美女，一个是左小龙的老婆，一个是峨眉派的掌门人。

　　而如今，江湖中两大美女不分先后，平分秋色，一正一邪！

　　两个女人一见面，立刻就是冰与火的碰撞，眼神中都充满了雷电。

　　不过，现在并不是她们的战场，而是峨眉与日月教的。

　　秦川的目光从冷优优身上挪开，落到了旁边一个穿着羊毛长衫，围着针织围巾，脚上踩着翻毛长靴，同时还带了个暴龙眼镜的时尚男。

　　这男人竟然有一种让人不可直视的感觉，但仅仅是一种感觉。因为你若是不注意的话，根本发现不了这个男人。只有真正看到他的人，才会发现他身上这种独特的气质。

　　非同一般人也！

　　这是秦川对他的评价。看来，这男子应该就是那个打败三个掌门的Abb了。

　　“这峨眉派的美女果然是多。”

　　Abb懒洋洋地伸了个懒腰，“比恒山派的小尼姑们耐看多了。”

　　“你就是Abb？”

　　兰胜男站在台阶上面，看着下面的Abb，冷声问道。

　　“没错，就是我。”

　　Abb点点头，“你就是这一代的峨眉掌门？哎，果然是一代不如一代了。这武林，这江湖，早就没落了。”

　　想当年，几个门派掌门谁不是求败的高手？

　　放眼先在，真的是不能看！

　　“满口的胡言乱语！”

　　一个峨眉派的女弟子忍不住讥讽道：“别以为侥幸胜了几场就了不起了！年纪轻轻，不知道天高地厚，我峨眉派教你做人！”

　　“的确是年纪轻轻啊。”

　　Abb笑容温和。

　　一旁的青梅代他开口了，“峨眉的诸位女侠，武林大会马上就要开始了。但每年的武林大会，千篇一律，实在是没劲。今年我日月教给大家增添点乐趣，让我门下的天护法Abb与诸位讨教一番。谁若是能赢了他，今年的武林大会，我日月教自动弃权。”

　　天护法？

　　“日月教什么时候又多了个天护法……”

　　蓝水心在秦川的身边，嘀咕道：“真是胡闹，看来这Abb是日月教的杀手锏了。”

　　“看戏看戏。”

　　秦川从兜里掏出一大把瓜子，塞给蓝水心一把。

　　“嗯，看戏。”

　　蓝水心也抱着娱乐的心态，两个人蹲在角落里一边看热闹一边嗑瓜子。

　　“宋妮，你先去领教一下这Abb的功夫。”

　　兰胜男打算先打发自己的弟子去试探一下Abb，但青梅却哈哈一笑。

　　“兰掌门，下面那些人就算了吧，连你最得意的女弟子杨婵都败了，你还有什么好试探的？”

　　青梅的话，让兰胜男和杨婵同时变了脸色。

　　“这小丫头，嘴巴也太毒了！”

　　蓝水心冷哼道：“小小年纪就如此蛇蝎心肠，长大了肯定不是什么好东西！”

　　秦川也不知道该说什么好，青梅有时候说话做事的确过分。

　　冷优优也是，身为护法，也不好好加强一下青梅的思想道德教育！

　　“话既然说到这，那这第一场，就让我先来吧。”

　　杨婵纵身一跳，直接落到了操场上面。

　　“五岳剑派杨婵，再来讨教！”

　　“杨盟主，这实力是又突破了吧？”

　　Abb目光落在杨婵身上，呵呵笑道：“自从输给我之后，实力就突破到了武圣中期了。小小年纪，的确不错。如果再让你练个十年二十年，说不定，你有希望一窥求败之境。”

　　“多谢先生夸赞。”

　　杨婵拱了拱手，“那我就不客气了！”

　　兰胜男并没有阻拦，虽然对杨婵心怀恨意，但现在不是计较这些的时候。

　　这些人里，能试探出Abb叙事的，也就只有她了。

　　她特意跳出来，也是处于这个目的帮自己，不过，自己不会领她的情就是了。

　　“Abb，你要是敢伤了我的婵婵，我们武当派绝不会放过你！”

　　左京华大声嚷道。

　　“哪里来的乌鸦，如此聒噪。”

　　Abb挖了挖耳朵，而武当派的人都无地自从，真是被左京华给打败了。

　　“这臭傻B，真给武当丢脸。”

　　蓝水心撇嘴道。

　　秦川给她的手心里塞了个橘子。

　　“这是干嘛？”

　　“赏你的？”

　　“啊？”

　　没等蓝水心回过劲来，比武已经开始了。

　　“不要管他，我们开始吧！”

　　杨婵说着，一挥手，那背后背着的无双剑直接脱鞘而出，直接射向了Abb。

　　一切如同电光火石，众人只觉得眼前一花，都没明白发生了什么事！

　　Abb站在那里，面对着如同闪电般的一剑，却波澜不惊，头轻轻侧了一下，躲开杨婵这把无双剑。

　　同时，他胳膊往后伸出去，直接抓住了杨婵的剑柄，把无双剑握在了自己的手中。

　　而杨婵也没有惊讶，而是站在原地，掐了个剑阵，随后右手伸出来，聚在身前。

　　“五岳剑阵！”

　　五个五岳剑派的弟子分别站在旁边，他们并没有动手，好像只是人柱一样。

　　“恒山，衡山，起！”

　　杨婵两根手指往上一挑，两把长剑立刻从两个剑派弟子的剑鞘中飞出来，在空中互相缠绕，像是一对黏人的双胞胎一样，随后忽然分开，从两边向着Abb展开了进攻。

　　这两把剑进攻非常凌厉，而且配合默契，好像活过来一般，兰胜男看到都忍不住惊叹。

　　就算是自己，想抵挡这样的剑法，也是难啊。

　　而Abb站在那，只是拎着手中的无双剑，好像看穿了所有的剑路一样，轻轻松松挡开了这双子剑的进攻。

　　“华山剑，起！”

　　杨婵继续进攻，她又一根手指挑了起来，那华山弟子身后的华山剑也跟着飞出，快如闪电，连续在空中划出几道残影，最后出现在了Abb身前，向着他的死角展开连续的快攻！

　　这把华山剑速度超快，肉眼几乎不可见。

　　就算Abb，都有点惊讶了。

　　但华山剑打在他的身上，却发出当的一声，直接被弹飞。

　　“不错，有趣。”

　　Abb说道：“如果不是我有护体罡气的话，已经被你击败了。五岳剑阵，你创造了一个挺好玩的剑术出来。”

　　“我的五岳剑阵，可不仅仅是好玩而已！”

　　杨婵说着，第四根手指抬了起来，那嵩山派的大剑直接飞了起来，出现在空中。

　　“嵩山！破！”

　　嵩山剑呼啸着飞了过去，带着浓烈的剑气，直接从Abb的头顶轰然落下！

　　“破罡气的招式？”

　　Abb也不得不正色了，“好好好！有趣有趣！”

　　他身形忽然拉出一道幻影，直接脱离了嵩山剑的锁定，出现在杨婵身前。

　　杨婵并没有惊慌，而是抬起了自己的最后一根手指。

　　“泰山！护！”

　　宽厚的泰山剑立刻挡在了杨婵的面前，封住了那Abb的拳头。

　　“当！”

　　泰山剑被打的如同敲钟一样，杨婵的身子顿时被震飞出去，狼狈地落在五米多远，这才稳住了身形。

　　而Abb身形再次出现，无双剑搭在杨婵白嫩的脖子上面。

　　“你输了，小丫头。”

　　杨婵流出了冷汗下来，她没想到，自己跟Abb的实力……竟然还差了这么大！

　　而秦川蹲在角落里，看到这一幕，眉毛忍不住养了起来。

　　这Abb……他的实力，绝对在武圣巅峰之上！

　　不仅仅如此，他对武术的领悟，已经远远超过常人了！

　　普普通通一招，到了他的手中，似乎都能化腐朽为神奇一样！

　　这家伙……到底是从哪里冒出来的？日月教真有这样的超级高手？自己怎么不知道？

　　兰胜男也说不出话来，杨婵的实力，已经不逊色自己了……甚至可以说，有了这五岳剑阵，她完全可以击败自己……

　　但是连她都被Abb轻松击败……自己，根本没有胜算！

　　但就算如此，也要战！

　　不战而败，那还算是武师么？还好意思自称峨眉掌门嘛？

　　兰胜男握着自己的长剑，就准备站出来。

　　但就在这时候，唐一突然高声道：“大家，一起上，做了这个魔教的走狗！”

　　说话间，从四面八方的人群里，跳出来好多人。

　　三个丐帮的长老，两个唐门的高手，包括唐一，还有一个红人馆的坐馆冷川！

　　“哦？人多欺负人少么？”

　　Abb笑了起来，似乎毫不在意的样子。

　　“Abb，你这魔教走狗！”

　　冷川是个胖子，他站在那，阴沉沉地笑道：“今天我们六个武圣级的高手共同对付你，就算是死，你也瞑目了！”

　　“呵呵。”

　　Abb嘴角一直挂着不屑的笑容，“区区六个武圣而已。”

　　“真是喜欢说大话！干掉他！”

　　冷川他们立刻围了上去，准备围殴Abb！


第404章 兴致来了

　　秦川蹲在角落里，冷哼一声。

　　这些所谓的名门正派，竟然玩群殴，也真要脸！

　　真的是，越活越回去了！

　　“他们要点脸不要啊！”

　　连蓝水心都看不下去了，“人家就一个人诶，他们一群人！赢了不光彩，输了更难看！这些臭傻B！”

　　“女孩子不要骂脏话。”

　　“臭傻B！”

　　“……”

　　再看小操场里，Abb一个人打六个，依然处于上风。

　　这六个武圣级别的高手，在Abb面前，就像是小孩子一样。

　　而且他没动用更高的实力，就是踩着飘逸的步伐，不断走位，借助这些武圣高手的身体，挡住其他人的攻击。

　　就像是冷川，他最擅长的功夫就是大力金刚指！

　　但他的手每次快打到Abb的时候，他就正好站在一个武圣高手的身后，让他根本打不得，只好抽回自己的手。

　　几个高手都有一种被戏弄的感觉，这让他们十分的不爽！

　　“此人真心可怕……”

　　兰胜男对门下弟子说道：“我们和他……根本不是在一个级别上的……恐怕，也只有妙厄大师，左小龙道长，才能与此人一战！”

　　“掌门，他竟然这么强么？”

　　“当然，你看，他跟六个武圣交手，依然游刃有余……”

　　兰胜男给自己的弟子解释道：“最可怕的……是他把这几个高手完全当做孩子一样在戏弄……这个……真的太可怕了……”

　　武圣的高手在他面前，也如同孩子一样……

　　兰胜男这么一说，弟子才明白过来。果然，拿武圣高手当孩子……这真心不是一般人能做到的！

　　“实在是太弱了。”

　　Abb戏弄着几个武圣，最后他忽然停了下来，站在那里，然后说道：“既然如此，也没什么兴趣陪你们玩下去了。”

　　他伸了个懒腰，慢慢说道：“虽然实力还没全部恢复……但是，有一招倒是可以轻松解决你们。”

　　“少说大话了，我们这里六个武圣，你别以为你靠着走位会躲就没问题了！我们很快就能想出解决你的办法！”

　　“是么……嗯，十一秒，足够了。”

　　Abb站直了身子，然后举起自己的右手，竖起一根手指。

　　“至尊帝皇书……天命吾皇身！”

　　他说着，全身上下忽然发出一道金光来，整个人好像披着一件金色的龙袍，帝皇之气油然而生！

　　“一……”

　　Abb自己给自己倒计时，他身形一闪，突然出现在唐一的面前，唐一大惊，挥手丢出一串飞镖，直接被Abb用肉掌就给拍飞，接着手掌扣住了唐一的喉咙，把他狠狠砸在了地面上。

　　“吃我一棍！”

　　一个丐帮长老趁机扑倒Abb身后，准备给他来一记闷棍！

　　没想到Abb反手一抓，把这长老的打狗棍抓在了手中，然后往身前一甩。

　　“砰！”

　　那长老的身体跟着甩飞出去，砸在院墙上面，把院墙直接给砸塌。

　　Abb一转身，手中的打狗棍击飞一排飞镖，这些飞镖直接飞回到唐德的身前，逼得唐德弯下腰去，躲开自己丢出去的这些暗器。

　　而当他重新站起来的时候，Abb已经一脚踢在了他的下巴上，直接把唐德踢得在空中翻滚好几圈，最后摔倒了房顶上面。

　　Abb一转头，对着另外两个丐帮长老一瞪眼睛，不怒自威！

　　那两个丐帮长下意识地腿一软，受不了这股帝皇气息，直接跪了下去。

　　“大力金刚指！”

　　而冷川终于找到了机会，跳到Abb身前，一掌向着他的额头扣了过来。

　　Abb原地未动，伸出手来，跟号称掌力无人能敌的冷川对了一掌！

　　“轰！”

　　二人身前爆发出强烈的真气，冷川的身体跟断了线的风筝似的，直接飞了出去。

　　众人全愣住了……这Abb，在举手投足之间，摧拉枯朽，不出十秒钟，就干掉了几个武圣高手！

　　这份实力，的确是把一群人都给镇住了！

　　这是何等的强力啊！在这样绝对的实力下，谁才是他的对手？

　　“可怕！”

　　蓝水心也瞪大了漂亮的眼睛，有些不可置信地说道：“他跟我们真的不是一个级别上的……恐怕，掌门人也不行……不，不是不行，是差的太远了……”

　　而秦川蹲在一边，没有吭声，眼睛里却发出了金色的流彩！

　　他身体在轻轻颤动，他很激动，真的很激动。

　　这一刻，他体内所有的原虫病毒都在兴奋，而且在沸腾！这些原虫病毒高速的运转，飞快地模仿着那至尊帝皇书！

　　至尊帝皇书啊……没想到真的是神工谱上排名第一的功法！

　　这Abb到底是何人，竟然会拥有这至尊帝皇书！看来，事情越来越有意思了！

　　天命吾皇身，Abb，我就先收下了！

　　“看来只剩下我了。”

　　兰胜男重新拎起自己的长剑，慢慢走下台阶。

　　就算知道必败，也必须全力一战！堵上武师的尊严！

　　“掌门人……”

　　“掌门……”

　　峨眉派的人都望着兰胜男，她们知道，兰胜男是堵上了自己的性命来进行这一战的！

　　“你，还差了很多。”

　　Abb摇了摇手指，“说句实话，你也不要生气。你的战斗力，还不如刚才那个五岳剑派的小姑娘。”

　　兰胜男没有吭声，虽然不爽，但对方说的的确是实话。

　　自己的战斗力，的确是不如杨婵。杨婵虽然是自己的徒弟，但她的实力已经是青出于蓝而胜于蓝了。再用不了几年，恐怕这个丫头就会成为继妙厄，左小龙之后的下一个武圣巅峰的高手了。

　　或许一切都是孽缘，本来应该继承峨眉衣钵的天才女弟子，偏偏去接任了五岳剑派那个烂摊子。

　　现在，不是该想这些事情的时候了。

　　兰胜男握紧了自己的剑柄，微微弯腰，说道：“身为峨眉派的掌门人，无论如何，我都会守卫这里！”

　　“好，倒是有些峨眉派的气度！”

　　Abb点点头，“不过，你现在的状态，分明是想跟我进行生死决斗。若是那样，我也不好把握分寸，搞不好就会杀了你。”

　　“武术不是表演。”

　　兰胜男说道：“既然是比武，那就也决生死。没有生死的觉悟，又何谈比武！”

　　“说的好，但这点觉悟，可弥补不了你我之间的差距。”

　　Abb说道：“不如换个人吧。”

　　“整个峨眉派，你觉得除了我，还有谁能可以？”

　　兰胜男反问道。

　　“那个扫地的就不错。”

　　Abb伸手直了一下蹲在角落里嗑瓜子的秦川，“他就行。”

　　一时间，所有人的目光都落在了秦川的身上。

　　秦川此时正盘腿嗑瓜子呢，一听这话，愣了一下。

　　“干啥？看个热闹都得被点名啊？”

　　听到这声音，再看到秦川的身形，杨婵和冷优优同时浑身一震！

　　连青梅，都忍不住捂住了嘴巴！

　　这个人，就算是化成灰，她们也认得！

　　秦川！没想到这个家伙，竟然也跑到峨眉派来了！还当起了扫地工人！

　　装！真是能装！

　　这家伙到底要干什么，谁能知道他脑袋里都装的是什么想法！

　　蓝水心也惊讶地看着秦川，心说Abb点名这抠脚大叔干嘛？

　　“他只是个扫地工人而已。”

　　兰胜男说道：“你不会是以为每个扫地僧都是武功高手吧，武侠小说看多了吧？”

　　“刷！”

　　Abb直接从墙上拔下一枚唐门的飞镖，然后向着蓝水心丢了出去。

　　蓝水心虽然是个长老，但毕竟挂着内务二字！

　　她的实力不能说差，应该说很差！

　　以她的反应能力，是根本挡不住这一镖的！

　　但就在这时候，秦川闪电般地伸出了左手，用两根手指夹住了那飞镖。

　　“在峨眉的地头乱丢东西，是不是不太好啊？”

　　秦川另一只手挖着自己的耳朵，笑眯眯地说道：“给我增加了不少工作量啊，混蛋。”

　　所有人看秦川的眼神都变了，这一手接飞镖的功夫，可不是一个普普通通的扫地工人可以做到的！

　　“你究竟是谁？”

　　兰胜男警惕地看着秦川，她没想到，竟然会让一个高手卧底在峨眉派这么久！

　　而且她还没发现！

　　这个事情简直太可怕了！此人到底是谁，什么身份，所为何事而来？

　　“大老板，看你吓的，快先擦擦冷汗。”

　　秦川这才站了起来，把玩着手里的飞镖，“虽然只工作了半个月，但工资你可得照发啊。我说，这位仁兄，要是害得我没了工资，你可要赔我啊。”

　　“我没钱。”

　　Abb直接一耸肩膀，完全无赖的样子。

　　“大老板，能不能当刚才啥也没发生，让我把剩下半个月活干完，工资领了在走？”

　　秦川赶忙转头问着兰胜男，“刚才一切都是幻觉，真的！”

　　靠了，半个月的地，总不能白扫啊！

　　“混蛋！钱一分不会少你的！我峨眉派没那么小气！”

　　兰胜男快气炸了，怎么会有这么厚颜无耻的家伙！

　　“既然你是峨眉的扫地工，那你就代峨眉出战吧。”

　　Abb说道。

　　“可以吗，大老板？”

　　秦川并不急出这个风头，他很淡然地，转头问了一下兰胜男。

　　兰胜男铁青着脸，“我峨眉派的事情，还轮不到你这个外人来插手！”

　　“这可由不得你说了算。”

　　Abb笑起来，“因为，我的兴致已经上来了！”

　　说着，他对着秦川勾了勾手指，“不想让你身边那个女人死，就来跟我打打看。”


第405章 就是这么潇洒

　　蓝水心万万没想到，秦二竟然救了自己一命。

　　一直到秦二走出去，她才反应过来。秦二，这个抠脚大汉……他到底是什么人？

　　“用一个女孩子来威胁我，这不太符合高手风范吧？”

　　秦川说道。

　　“我哪里来的什么高手风范，我就是个普普通通的武师。”

　　Abb说道：“这里所有的武师，都太无趣了……不过，我觉得，你倒是有些特别，让我有了兴趣。”

　　“别，我对男人可没兴趣。”

　　秦川说道：“而且我就是个化境实力的武师罢了，你一个这么厉害的大高手，和我打是不是欺负人呀？”

　　“化境？”

　　Abb笑了，“如果你只有化境，那就是我的感觉出问题了。在你的身上，我分明感受到了威胁。大家都是男人，别遮遮掩掩的，痛痛快快打一场！太久了，我都没痛快打一架了。”

　　“要不，我介绍个人给你？你找我师兄打一架怎么样，他是求败的高手，天天找人打架。”

　　众人为之一凛，求败高手！

　　这秦川到底是何门何派，还是说，麒麟门本身就有这么个求败高手？

　　既然如此，那为何上次在麒麟门，没有见到过他？

　　“你师兄，改天再说吧。”

　　Abb心道，原来求败就是那个人啊。

　　在这个时代能有求败，真心难得。

　　“今天，还是先会会你吧。”

　　说着，Abb脚下一动，整个人忽然到了秦川的面前。

　　他一掌向着秦川打过来，秦川直接伸出左手，瞬间穿上了艾米利亚的恶魔之手！

　　“砰！”

　　两个人的手掌拍在一起，秦川身上的狗皮帽子，军大氅直接炸碎，露出里面的灰色制服来。

　　Abb面带微笑，这一掌，就能使出秦川的七八分实力来！

　　秦川口中一甜，一口鲜血直奔喉咙。

　　骂了隔壁，这Abb实力深不可测，内力颇高！

　　如果自己不是靠着八千阎罗手的话，搞不好这条胳膊就完了！

　　Abb还真是高看自己啊，竟然上来就动用武圣的实力！

　　“你的力量太复杂了。”

　　一次交手之后，Abb说道：“杂而不精，这样对你以后的修炼没什么好处。如果能学了帝皇书的话，倒是可以帮你把这些乱七八糟的东西合二为一。”

　　“至尊帝皇书么？”

　　秦川却高傲地说道：“虽然贵为神工谱第一，但我却不需要那东西！我秦川，自己来创造新的神功！”

　　“呵呵，年轻人倒是很有想法，只可惜，神功可不是你说创就能创造出来的。”

　　“你会见识到的。”

　　秦川说道：“不过在此之前，换一招让你看看。”

　　说着，他举起一根手指，对着天空，“至尊帝皇书，天命吾皇身！”

　　他的身上披上了一层金辉，如同金色的龙袍！

　　Abb大惊，而秦川突然到了他的面前，他下意识地，也开启了天命吾皇身。

　　“砰砰砰！”

　　两个人接连对了几招，气劲从他们的身上爆开，把脚下的地板冲击的蹭蹭碎裂。

　　二人不断换着位置交手，短短的十一秒，险象环生！

　　两个人仿佛破坏机器一样，在这小操场上打来打去，时不时把周围的建筑物给破坏了。

　　打爆墙壁，踢裂地面，这都不叫事，真心快赶上拆迁队一样！

　　“轰！”

　　十一秒过后，两个人分开，落在距离双方十多米的位置上。

　　周围已经一片狼藉了，到处都是碎石。

　　所有的武林群雄都瞪圆了眼睛，这两个人，级别太高了吧！他们甚至都没看清二人的动作！

　　“这帝皇书果然是霸道。”

　　秦川说道：“短短十一秒，把我的实力完全提升到了极限。”

　　“你从何处学来的至尊帝皇书？”

　　“你刚刚教我的喽。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　只有杨婵和冷优优才明白是怎么一回事，这秦川，天赋异禀，凡是看过的招式，就能瞬间学会！Abb在他面前露了一手，算他失策！

　　“有趣！果然是有趣！”

　　Abb大笑起来，“哈哈哈，这么多年了，我还是第一次看到你这么有趣的人！小子，告诉我，你是何门何派？”

　　“麒麟门，秦川。”

　　“麒麟门？”

　　Abb惊讶了一下，看着秦川，“学的是哪一门的功夫？”

　　“七门。”

　　秦川并不隐瞒，Abb嘴巴张的更大了。

　　“想不到啊……想不到，麒麟门竟然出了你这么一个怪物……”

　　“比起我那便宜师兄来，我还差得远。不过刚刚一交手，我也感觉到了，你不是我师兄的对手。”

　　通过拳头感受的事情，是最真实的。

　　Abb的实力虽然强悍……但，总好像还欠缺了什么。

　　“的确，我的实力还没回复到巅峰状态。”

　　Abb点点头，“不过是以前的六成罢了，若是十成，你早就死了，小子。”

　　“我命可硬着呢。”

　　秦川伸了个大大的懒腰，“本来是想在武林大会上亮一手的，但既然今天遇到了一个绝顶高手，再藏着掖着，就是我矫情了。你不是说，我创造不出能问鼎神工谱的功法么？现在，就让你看一看。”

　　说着，秦川站在原地，双手轻轻抬了起来，把真气从丹田提了起来。

　　一股股气劲从他的身后飞出来，在空中慢慢凝聚！

　　七种颜色的气劲，幻化成了七只巨大的麒麟！

　　青，赤，黑，白，金，绿，银！

　　七种麒麟，七种姿态，仿佛天上下来的神兽一般！

　　而一尊如来法相缓缓落下，那七只麒麟围绕着如来法相不断旋转，最后化作了七颗明星，印在了如来的眉心处。

　　与此同时，秦川的眉心，也出现了七星印记，连头发也掩饰不住那光芒。

　　就在众人看的如梦似幻的时候，那金身如来，忽然开始从头到脚染成了黑色，然后越来越小，最后缩到秦川的身上，如同给他披上了黑色的铠甲一般！

　　“这边是我的神功！”

　　秦川缓缓睁开眼睛，他的头发随着气劲往上飞起，整个人如同再世魔王一样！

　　“大明王！”

　　“我……对你刮目相看了……”

　　Abb吞了口口水，对秦川说道：“你是我活了这么久……见到的最特别的人！”

　　“承蒙夸奖！”

　　秦川笑了，但这笑容在众人看来，却如同魔王的冷笑，吓得魂不附体。

　　他的气势让所有人震撼，这就是麒麟门的秦川！

　　大明王……这样的极致神功，绝对可以狂扫武林了！

　　“这家伙……真是个可怕的人才……”

　　连兰胜男都有一种无力感，看着那秦川的背影，有一种望着一尊巨大的明王雕像的感觉！

　　当你进入佛门大殿，看到那高高大大的不动明王像，就是那种压迫的感觉……

　　明王是什么？明王是佛的化身！

　　佛自己疼爱六界众生，从不出手杀人，但明王就不是了！

　　现在秦川就是这样一个，再世杀神！

　　宋妮站在一边，看着秦川，眼中充满了震惊。

　　自己每天送饭的秦先生……竟然是这样的一个大高手……自己之前还阻止他去找唐一……现在想想，还真是笨……

　　蓝水心完全呆掉了，这还是那个抠脚大叔么？

　　杨婵看着秦川的目光里，有一种迷离。

　　自己的男人，果然就应该是这种顶天立地的大英雄！他已经一次次带给了自己惊喜，大明王……真的是绝世神功了！就从这种气势来看，目前八大门派的任何一种武功，都无法相提并论！

　　“他已经不是那个毛头小子了啊……”

　　冷优优也叹了口气，看来，青梅是不可能如愿了。秦川这一刻爆发出来的战斗力……就算是自己，也没有取胜的可能性。

　　再看青梅，站在自己身边，两眼发痴，分明是没有想到这些。

　　“Abb，你是第一个品尝我神功的人，可不要太兴奋！”

　　秦川说着，伸出手来，对着Abb一压！

　　“金钟！”

　　一口三米多高的金钟在空中凝聚成形，向着Abb直接压了下来！

　　“篁极至霸拳！”

　　Abb拳头上缠绕着金光，直接对着头顶打出去。

　　“轰！”

　　头顶的金钟立刻碎裂，被Abb这一拳给打成了尘埃！

　　“篁极至霸拳，是绝对的一拳。”

　　Abb说道：“你的大明王的确不错，只不过，和至尊帝皇书，还有一定的差距！”

　　“那是你看错了！”

　　秦川的身形，已经拉出一道残影，眨眼间出现在Abb面前。

　　“砰！”

　　秦川一掌打下来，Abb下意识地迎了上去，两个人的肉掌又拍在了一起。

　　波纹！

　　现在秦川每一掌都带着波纹之力，让人很难抵挡！

　　Abb的手掌上爆出血丝来，接着手臂上也开始爆开一道道血痕！

　　“砰砰砰！”

　　他倒退出去几步，捂着自己受伤的右臂，眼中闪过一抹震惊。

　　“如何？”

　　秦川收起自己的手掌，问道。

　　“不错……”

　　Abb点点头，“我收回刚才的话……你这门神功融汇了很多家武功的精髓，的确很厉害。”

　　“承蒙夸奖。”

　　秦川摆了个姿势，“我们继续吧。”

　　“还是算了，我已经领教了你的武功了。”

　　Abb说道：“这次我已经玩腻了，下次见面的时候，希望你能给我多一点的惊喜。”

　　“诶，你要去哪？”

　　青梅看着要转身离开的Abb，连忙问道。

　　“答应你的事情，我也做到了，剩下的我，该自由了。有事的话，手机联络我。”

　　说完，不顾愣住的青梅，Abb直接扬长而去！


第406章 冷月剑气

　　“兰掌门，在下乃是麒麟门秦川，这次要重新介绍一下自己了。”

　　秦川站在兰胜男的面前，对着她一拱手。

　　“武林大会，我是代表，先来一步。剩下的人，还在路上，估计这两天差不多也到了。”

　　一个大门派，哪能自己一个人来呢，所以秦川还让安妮带了些人，两天后一起来峨眉派先占个好位置。

　　“哼，秦掌门真是好兴致啊。”

　　兰胜男一甩袖子，“你这么大的大掌门，我峨眉派可招待不起。”

　　“此话怎讲？”

　　“你身为麒麟门掌门，竟然跑来我峨眉派当扫地工人，是何用意？有意侮辱我峨眉派吗？”

　　“兰掌门，您这话可就不对了吧！”

　　秦川直接高声反驳，“首先，我问你，你们峨眉派，是不是招工人？”

　　“没错，是招。”

　　“对啊，那我在你们这干活，有没有偷懒不认真？”

　　“这……倒是没有……”

　　“那你们张贴招聘的时候，是否有说，不让其他门派的掌门来应聘？”

　　“这个……也没有……”

　　“那不就对了么，你们没说不让掌门来啊，那我看到你们这招聘，我一时手痒，想赚点零花钱，应聘一下怎么了？我上班之后，你也没问过我是不是麒麟门掌门啊，你只嘱咐我好好干活啊，我也好好干活了啊，没有仗着自己是掌门的身份偷懒磨洋工吧？像我这样一个爱岗敬业的好掌门，顶多是爱好有些特殊罢了，怎么就成了侮辱你峨眉派了？兰掌门，给人扣大帽子，可不带你这样的啊！”

　　兰胜男竟然被说的哑口无言！

　　妈蛋啊！这个男人怎么这么会说！明明就是他的不对，现在怎么倒成了自己的不是了！

　　巧舌如簧！果然不是个好人！

　　“兰掌门，你说说，这事能怨我么？我是好心，替你们峨眉扫地，赚点吃饭前。我是劳动人民最光荣，你不感谢我也就算了，你还怪我！我这心啊，哇凉哇凉的啊，这个世界还能当雷锋了么，还能当好人了么？”

　　秦川那捶胸顿足的模样，让兰胜男咬破了自己的嘴唇。

　　到底是谁没有理？

　　兰胜男一拱手，“行行行，秦掌门，您没错，您有理行了吧？”

　　“没事没事，我这个人很大度的。”

　　秦川摆摆手，“兰掌门知错能改就好了。”

　　“啪！”

　　兰胜男一巴掌打在旁边的石柱上面，那石柱上面顿时冻结出了冰霜来。

　　“掌门……”

　　“没事！”

　　兰胜男摆摆手，强压了自己心中的怒火。

　　“宋妮，带着秦掌门去东厢房！”

　　兰胜男是一分钟也不想看到秦川了，打发自己的弟子去给秦川安排住处。

　　“水心，你给我过来！”

　　兰胜男一声呵斥，让本来想偷偷跟上去的蓝水心停在原地，吐了吐舌头。

　　而其他人渐渐散开，就算有些人想跟秦川说话，也不是在现在。

　　宋妮带着秦川，一路向着东厢房走去，路上一句话都没说。

　　“你是不是在生我的气？”

　　秦川终于忍不住问道。

　　“岂敢。”

　　宋妮淡然地说道：“我只是一个峨眉派的小弟子，怎敢生秦掌门的气？”

　　“你叫我秦掌门，就是在跟我生气。”

　　秦川又不傻，“我知道你生气，但我不是故意要瞒着你的。”

　　“秦掌门说笑了，您来峨眉派，自然有您的用意，岂是而我这种小女子可以猜测的？”

　　“诶，你这么说话可就没意思了啊。”

　　秦川说道：“我也是有苦衷好不好，我一个人撑起那么大的一个门派，你觉得很容易嘛？”

　　“容易与否，和我这种小弟子都是没有半点关系的。”

　　“你再这么说话我就生气了！”

　　“你生气？”

　　宋妮的眼睛突然瞪了起来，站在原地，“弄成这个样子，你还跟我说，你生气？撒谎的人是你，骗我的人也是你！你还生气？你好意思么？”

　　“我有什么不好意思的。”

　　秦川笑道：“我从来都是按照自己的想法来行事的，我也没有骗过任何人，问心无愧。就算你觉得我有错，我也没办法，因为这就是我的责任，也是我必须要做的事情。”

　　“……”

　　宋妮不知道该说什么好，干脆不跟秦川争执了。

　　“算了，就这样吧。”

　　宋妮叹了口气，“本来我们两个就不一样，我本以为，自己找到了一个可以托付心事的人，却是我错了，实在是抱歉。”

　　“这……”

　　秦川也哑口无言了，自己之前只是个扫地工人，大概那时候，宋妮觉得自己可以理解她吧。但现在自己摇身一变成了武林中炙手可热的麒麟门掌门，这身份悬殊又拉大了。

　　宋妮也不再都说什么，只带着秦川来到了东厢房，“秦掌门，这几天就暂时委屈你住在这里。内殿是我们峨眉女弟子的住处，决不允许外人，尤其是男人进入。我会负责秦掌门的日常三餐，有什么事的话，可以到前面的房间直接找我。如果没什么事的话，我就先告辞了。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　秦川苦笑一声，看着宋妮离开的背影，只觉得两个人已经疏远了，似乎形同陌路。

　　“怎么，不舍得了？”

　　一个声音在耳边响起，秦川转头一看，发现冷优优抱着自己的长剑，坐在旁边的房顶上面，面带冷笑，看着他。

　　“我们的青龙使真的是个大情圣啊，走到哪里爱到哪里，处处留情。”

　　“你的思想太不健康了。”

　　秦川摇摇头，“你不懂，她是我一个很好的朋友，也是很好的聆听者。我有一些想法，只有她才支持我，这让我很开心。或许，这个世界上，再也找不到一个能如此全心全意理解我的理想，愿意支持我的人了吧。”

　　“你的理想都太幼稚了，而且自私。”

　　冷优优不客气地说道：“江湖不是你一个人的，是每一个武师的。你虽然武功越来越精进，但你不懂江湖。”

　　“是你们被这所谓的江湖给束缚住了。”

　　秦川毫不客气地说道：“这江湖又是谁成立的，规矩又是谁定的？总之，我要改变整个江湖，这次武林大会，正是我秦某人大展拳脚的时候！”

　　“你把你想的太厉害了。”

　　冷优优提醒秦川，“人外有人，天外有天。比你强的人还太多，灾难早晚会降临到你的头上。尤其是今天，你展现了大明王，从此之后，不知道会有多少高手觊觎，甚至为此夺你的性命！”

　　“我早就做好了准备了。”

　　秦川呵呵笑道：“我知道，你是被如来心经的事情搞怕了，好心告诉我。但如果连保护自己神功的能力都没有，那我还用什么立足江湖？我敢亮出来，就自然敢护着！而且，这大明王跟我之前的龙象如来不同，大明王的运功法门我已经琢磨透了，是可以传授给别人的哦。怎么样，冷护法，你要不要学，我可以教给你。”

　　冷优优浑身一震，不解地看着秦川，“你……愿意教给我？”

　　“有何不可？”

　　秦川笑了，“我可是要开山立派的，想跟我学武的人，我可不会吝啬的。而且就算同一种功夫，不同的人也会有不同的领悟。我自己创建的功夫，我倒是也想知道，谁对它的领悟，会比我还高。”

　　“你还是小看了天下英雄。”

　　“是你小看了我的气度。”

　　“哼，我倒是要看看，你的剑法又精进到了哪一步！”

　　冷优优说着，忽然轻飘飘地从房顶上跳了下来，手中的冷月剑向着秦川的喉咙刺了过来。

　　冷优优虽然不会至高剑意，但她的剑法特立独行，如同九天而下的仙女，舞出一曲漂亮的剑舞一般。

　　秦川身上罩上大明王，伸出手来，手指在冷优优的剑锋上一弹。

　　“当！”

　　冷优优的虎口被震得发麻，半天都没有知觉，差点连剑都握不住了。

　　“你的剑法很飘逸，但是缺少威力。”

　　秦川说道：“若是想战胜杨婵，你还需要加强你的剑术才行。”

　　“哼，还轮不到你来品评我的剑法！”

　　冷优优十分不爽，没想到时隔没多久，秦川都可以来指点她的剑法了！

　　“我和你们的剑路不同，道路也不同！”

　　冷优优说着，忽然一只手拎着冷月剑，另一只手的食指中指对着秦川一指。

　　一道剑气直奔秦川而来！

　　秦川有些吃惊，他伸出手来，挡在身前。

　　“噗！”

　　这剑气直接洞穿了他的手掌，打在了后面的柳树上，把柳树也给洞穿了！

　　“这不是普通的剑气。”

　　冷优优高傲地说道：“和普通的剑气相比，它凝聚力超过了几百倍，就算是你的大明王，也不可能完全挡住。”

　　“不愧是冷护法，竟然领悟出了像是六脉神剑一样的剑术来！”

　　“事在人为。”

　　冷优优说道：“所以说，我们的剑路不同……让我看看，是你们的至高剑意厉害，还是我的冷月剑气更胜一筹！”

　　说着，冷优优把冷月剑收入剑鞘之中，接着双手一起指着秦川。

　　啪啪啪！

　　一道道蓝色的剑气向着秦川飞了过去。

　　这下，可有点难对付了啊！


第407章 二女相争

　　那些蓝色剑气速度极快，比子弹还要快好几倍。

　　就算秦川感知能力，反应能力再好，也不可能安然无恙地躲过这些剑气！

　　“噗噗！”

　　几道剑气从秦川的身上一穿而过，把他的打出几个血洞来。

　　但几个血洞正在飞快地愈合，好像从来没出现过一样。

　　“天罗地网！”

　　而冷优优忽然双手交叉，十指齐出，如同织女一样，十道剑气飞了出去，在周围又弹射回来，直接在秦川身上织出一张剑气罗网！

　　弹射的时候剑气不造成伤害，只有最后织网的一刻才拥有惊人的伤害能力！这样的剑气控制技巧，也就只有冷优优这样的高手才能练出来了！

　　就算是秦川，正面吃这一招，恐怕都要惨遭分尸！

　　但秦川偏偏就是站在那，一动未动。

　　“你会死的！”

　　冷优优皱起眉头来，说道。

　　“不动明王身！”

　　秦川双手合十，大明王的防御力被他运转到了极限！这样一来，他的攻击能力就弱了很多，这就像是一个百分比的问题。如果把防御力调到了百分百，那用在攻击上的自然就弱了一些。

　　“当当当！”

　　那些剑气交织在秦川的身上，纷纷被弹开！

　　“什么？”

　　冷优优大吃一惊，她没想到秦川竟然能解开自己这一招！

　　她的冷月剑气应该是无坚不摧的啊，就算是护体罡气也能被击穿，为何会被秦川的挡下来？

　　“你的冷月剑气，的确是凝聚了几百倍而成。”

　　秦川看出了冷优优心中的疑惑，于是开口说道：“而我这不动明王身，防御力却是凝聚了上千倍！冷护法，想要破掉我的明王身，你还需要再精练剑气才行啊！”

　　“哼！我冷月剑气的威力，你还没体会到呢。”

　　“什么威力？”

　　秦川正要笑，忽然浑身一寒，接着刚才被洞穿的地方开始出现了寒气，然后慢慢蔓延到了他的全身上下，让他的动作变得极其迟缓。

　　“黑木崖有一个地方，专门让人思过。”

　　冷优优说道：“那地方下面是一个巨大的冰窖，里面有着千年寒冰，我在里面参悟了很久，吸收了不少的寒气，最后让我的剑气能附带上寒冰的属性。所以，你太小看我的剑气了，秦川。”

　　的确是大意了……

　　秦川把真气收了很多回来，开始缓解体内的冰冻效果。

　　这样一来，不动明王身自动就破了，如果冷优优再来一下的话，他就真都要挂了。

　　而看冷优优的样子，的确是想再来一下天罗地网啊！

　　这样下去，自己怎么承受得了！

　　冷优优双手十指伸出来，准备丢出天罗地网了。

　　而就在这时候，秦川忽然伸出手，一把黑剑凭空而出，直接到了冷优优身前，剑锋抵在了她的脖子上。

　　“再弄一下，就要你的命。”

　　秦川说道：“冷护法，你这一招天罗地网虽然厉害，但起手动作真的是太慢了！”

　　“呵呵。”

　　冷优优却笑了起来，根本不管秦川的黑剑，发动了天罗地网！

　　一道道剑气四下弹射，然后向着秦川交织过来！

　　尼玛！这冷优优是看穿了自己不会杀了她，才敢这么做的！魔女，果然是个魔女！

　　秦川忽然原地跳起来，那些剑气也跟着升空，追着他而去。

　　秦川在空中翻了个身，头朝下，把黑剑抓回到手中，然后连连挥动，击飞身下飞上来的剑气！

　　“当当当！”

　　剑气不断被击落，秦川不再被动防守，而是用自己的黑剑主动进攻。

　　但剑气实在太多，又太快，秦川来不及击飞所有的，身体不断被没有挡住的剑气射穿。

　　最后秦川身上又多出了好几道血洞，然后狼狈地落在了地上。

　　“你的弱点，就是不敢进攻。”

　　冷优优嘲讽道：“秦川，都这么久了，你为什么还这么幼稚呢？如此不成熟，如何成为一代宗师？”

　　“我从来没想过要成为一代宗师。”

　　秦川说道：“我只不过，是想按照自己的喜好办事罢了！”

　　他说着，缓缓站了起来，身上的伤口渐渐愈合，但速度明显慢了许多。

　　他皮肤发白，整个人如同冻在冰霜里一样。

　　这寒气实在是要人命，就算是秦川，也不敢保证能这么快地消除掉。

　　他是极力控制着自己，才没有发抖。

　　“你虽然胜了Abb，那也是他在有意让着你。”

　　冷优优说道：“但是，也就是到此为止了，你差的真的是太多了。”

　　“对你，当然下不去手了。”

　　秦川翻了个白眼，“但是对别人，我绝对能把他打的连他老妈都认不出来！”

　　“为何对我就特别？”

　　冷优优忍不住问道。

　　“因为您不是冷护法么？”

　　秦川笑了起来，“难道我可以忽视我们两个人之间的友情么？”

　　“友情？”

　　冷优优眉毛一扬，“我们之间还存在友情么？”

　　“当然！”

　　“你想多了，我叫冷优优，我是日月教的护法，而且是个魔女。”

　　冷优优冷哼一声，“在我心中，只有日月教，只有青梅教主。其他人，不存在。”

　　“随你说吧。”

　　秦川张开了自己的胳膊，“也随便你杀。”

　　“你以为我下不去手么？”

　　冷优优的手指对准了秦川的眉心。

　　“随便吧，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　秦川一副随便你们的样子。

　　“你找死！”

　　冷优优大恼，手指上面缠绕着剑气，似乎随时都会发动一样。

　　但秦川就站在那，一动不动，甚至把眼睛都闭上了，等着冷优优来攻击一样。

　　冷优优气的要死，她想发动攻击，最后还是只能放下了自己的手，说道。

　　“我懒得杀你，不想让你的血玷污了我的剑气！”

　　“哈哈，我就知道。”

　　秦川大笑起来，表情十分得意的模样。

　　而这时候，两个人身后传来一个熟悉的声音。

　　“二位，很喜欢打情骂俏啊。”

　　杨婵背着自己的无双剑，站在旁边的树下，“在人家峨眉派的地方，也不嫌害臊？”

　　“杨盟主，好久不见，功力不见长，嘴巴变坏了。”

　　冷优优抱着胳膊，站在秦川的身边，“大概，这也就是你唯一的长进了。”

　　“冷优优，别以为会了个什么冷月剑气就天下无敌了，我的五岳剑阵，可以教你做人。”

　　“就凭你？”

　　“别太高估你自己了，魔女。”

　　两个人一直是死敌，见面就针锋相对。

　　现在吵起来，秦川一点都不意外。

　　“不行就来比试一下。”

　　冷优优伸出纤细的手指来，“我的剑气，可以不客气地洞穿你毫无养分的大脑。”

　　“如果做得到，你尽管来试试。”

　　杨婵一抬手，冷优优身后的冷月剑直接飞了出来，听从着杨婵的控制。

　　“身为一个剑客，你的剑已经在我的手中了。”

　　“我心中有剑。”

　　冷优优根本不在意，“这便足够了。”

　　“你还差的太远了！”

　　杨婵一挥手，无双剑和冷月剑一起向着冷优优攻击了过去。

　　“哼！”

　　冷优优十指联动，不断用剑气一次次击飞杨婵控制的两把宝剑。

　　但杨婵的至高剑意也不是吃素的，她一挥手，旁边一个剑匣里立刻飞出五把宝剑来。

　　这五把宝剑，分别是五把五岳剑派的专用剑。杨婵并不能时时刻刻都带着五个五岳剑派的弟子在身边，所以就找人专门打造了这个剑匣。

　　剑匣长一米多，宽半米，二十斤重，呈黑色。

　　里面有五个剑槽，此时已经空了。

　　一共七柄剑，围绕着冷优优不断地进攻。

　　七柄剑攻击十分的凌厉，根本不留情面。

　　“我跟秦川可不一样，下手不会留情的！”

　　杨婵说着，七柄剑联动，攻击越来越凶猛！

　　冷优优的冷月剑气也毫不逊色，一道接着一道，不断地弹射出来。

　　她的动作十分轻盈，不知道的人，还以为她在弹琴一般。

　　“你以为你能赢得了我么？”

　　杨婵笑起来，“你的剑气，我早就看穿了。”

　　“是么？”

　　冷优优同时伸出了大拇指，中指和小拇指，一起向着杨婵一指。

　　三月剑气！

　　一道银白色的剑气直接奔向杨婵，而杨婵却不把那三月剑气放在眼中，而是专心控制着七柄剑，一起向着冷优优进攻，眼看是要跟冷优优同归于尽的样子。

　　而就在这时候，秦川忽然出现在杨婵身前，他直接打出一拳。

　　篁极至霸拳！

　　连自己的攻击都能消灭的一招，直接把三月剑气给绞碎了！

　　同时，他对着七柄剑一招手，那七柄剑立刻停滞在空中，开始颤抖，不断发出嗡鸣声。

　　杨婵和冷优优同时一怔，目光落在秦川的身上。

　　想当年，两个人打架的时候，秦川也在，但他只能在一旁看热闹，毫无插手之力。

　　但是短短这么些时间……他就已经能够强行插手二人的战争了！

　　这个人，真的就是个变态啊，进步的如此神速！

　　“你们两个人，闹够了没有？”

　　秦川眉宇间带着一股愤怒，“现在是你们两个自相残杀的时候么？想打，留到武林大会上再打去，起码不要死再我的门口！骂了隔壁的！”


第408章 几女争风

　　秦川这么一骂，两个女人顿时消停了很多。

　　“真是，好好跟你们说话不行，非要骂你们才听对不对？”

　　秦川一挥手，七把宝剑当的一下都插在旁边的墙壁上。

　　“这一个个的，都当自己是天下无敌了，非要见面就打个没完？就算不考虑一下自己会不会受伤，也要考虑一下人家峨眉派的感受吧？你在人家的地头上打架，你们经过人家允许了么？”

　　“行了！”

　　冷优优眉毛一竖，“让你说两句，你还没玩了？”

　　“就是！什么时候轮到你来教训我们了，我们还没找你算账呢！”

　　杨婵说道：“放着自己的麒麟门门主不做，跑到这峨眉派来扫地，你混的不错啊，好像不少峨眉派的妹子对你很青睐呢！有这样的本事，怎么不把峨眉派的兰掌门也给泡到手啊？”

　　秦川直接弹了杨婵一个脑瓜崩，疼的杨婵直吸凉气。

　　“你，你作死呀！”

　　“我看是你作死吧！”

　　秦川狠狠地瞪了杨婵一眼，“在人家的地盘上，瞎说什么呢！不怕听到被骂死呀！”

　　“哼，你是有贼心没贼胆吧！”

　　杨婵硬着头皮说道。

　　“贼你妹，我看你就是欠揍了！”

　　“有本事你来打我呀！”

　　“杨盟主耍无赖也是厉害的很啊！”

　　“哼，谁耍无赖了！”

　　杨婵矢口否认，“分明是你自己的问题！”

　　“我好的很。”

　　“你们两个人还真是登对呢。”

　　冷优优站在一边，横眉冷对，隐隐之中有一丝醋意。

　　“好了啊，你们两个都够了！”

　　秦川快受不了这两个女人了，“你们跑到我这来，门派里的事情不管了么？”

　　“哼，要你管啊？”

　　杨婵和冷优优两个人同时娇斥一声。

　　“这时候还挺心齐的！”

　　秦川揉了揉鼻子，“二位请回吧，大爷我忙了一天，要休息了。”

　　“谁稀罕在你这里。”

　　“回去了，武林大会见。”

　　两个女人同时转头，而这时候，杨婵忽然说道。

　　“对了，我有点新领悟的剑术，想要跟你讨教一下呢。”

　　“哦？你的五岳剑阵么？我已经看到了啊。”

　　“不是，还有些不成熟的，没有拿出来。你也懂得至高剑意，正好和你交流下，帮助我进步。”

　　“他凭什么要帮助你进步啊？”

　　冷优优立刻叫道：“这不可以，绝对不可以！”

　　“有何不可以的？”

　　杨婵说道：“武林同门正常切磋，你要是会至高剑意，我也跟你讨教讨教。”

　　“我虽然不会至高剑意，但是我的冷月剑气独步天下！”

　　冷优优说道：“秦川，我觉得你的大明王可以多一种招式，对不对？”

　　卧槽，这两个女人是怎么了？今天怎么都这么主动，还要跟自己讨教剑法了？

　　“那个……我对剑法什么的领悟……还很浅薄啊！”

　　秦川说道。

　　“少废话！”

　　两个女人又一次异口同声了，秦川的头都要爆炸了。

　　自己这还一堆事呢，那有空管那么多啊！

　　还讨教剑法，自己对剑法的领悟又不高，只是靠着原虫病毒充分模仿了一下而已！

　　就凭自己这三脚猫的本事，能教两个天天抱着剑睡觉的女人剑法啊？

　　“咦，秦掌门这里好热闹呢？”

　　又是一个熟悉的声音响了起来，秦川转头一看，发现不是别人，正是负责自己起居的宋妮。

　　此时宋妮正捧着一个餐盘，上面都是些素食。

　　“那什么，我还有点事，先走了。”

　　杨婵看到有外人来，心情立刻就不美丽了，直接一挥手，无双剑归鞘，剩下的五把五岳剑也落回到剑匣当中。

　　她背着剑匣，转身离开。

　　“教主身边没人照顾，我回去了。”

　　冷优优说着，也抽出自己的冷月剑，然后一纵身，飘飘然而去。

　　“是不是打扰了秦先生了？”

　　宋妮把这些餐点放在了桌子上，然后问道。

　　“怎么会呢，你是救苦救难的活菩萨啊！”

　　秦川双手合十，对着宋妮一拱手，“要不是你来，我可能就要被这两个女人给折磨疯了！”

　　“左拥右抱，这不是每个男人都想要的么？”

　　宋妮说道：“秦掌门又怎么会觉得是折磨呢？”

　　“就算是齐人之福，也不是这么享的吧？你看我刚才的样子，像是在享受吗？”

　　“这个小女子就不知道了。”

　　宋妮耸耸肩膀，“说不定秦掌门有什么特殊的爱好呢。”

　　“诶，我在你眼里，就是这种人么？”

　　秦川赶忙为自己辩解，“你这对我可就冤枉大了！你知道么！”

　　“那真是对不起秦掌门了。”

　　宋妮叹气道：“没想到小女子给秦掌门添麻烦了呢，那小女子这就告退。”

　　“别啊！”

　　秦川赶忙说道：“我不是那个意思啊！诶，你现在怎么好像有针对我的意思呢！”

　　“岂敢。”

　　宋妮连连摆手，“小女子多有得罪，先行告退了。”

　　“靠，你这是提前步入更年期了么。”

　　秦川一挥手，“算了算了，都走吧，老子自己吃饭就是了！”

　　他现在也烦得很，一个个都来跟自己闹脾气！有病啊，我招谁惹谁了！

　　秦川一屁股坐在了椅子上，然后拿起筷子，一看到满桌子的素菜，又怂了。

　　尼玛，太可怕了！为啥又都是素的啊！给点荤菜能死么！

　　看着秦川那唉声叹气的样子，宋妮就想笑。

　　“不就是吃点素的么，至于这么委屈么？”

　　“喏。”

　　宋妮从腰上解下一个包裹来，放在了桌子上面，“有什么事再来找我吧，先告辞了。”

　　说着，她转身离开了。

　　秦川打开了这小包，发现里面装着的都是辣牛肉。

　　“还是宋妮对我好啊！”

　　秦川嘿嘿一笑，然后从里面拿出牛肉，往嘴里丢去。

　　这辣牛肉是山下特质的，风干之后又腌好，味道独特，秦川在峨眉山工作的时候，一直很喜欢吃。

　　宋妮很了解自己的口味，才给自己准备了这东西的。

　　“出来吧。”

　　秦川一边吃牛肉，一边说道。

　　“咦，你怎么发现我在？”

　　蓝水心的小脑袋瓜悄悄从窗户后面伸了出来，有些奇怪地问道。

　　“你吸口水的声音太大了。”

　　秦川说道。

　　“哪里有！”

　　蓝水心把嘴角的口水擦干净，然后说道：“我刚从掌门那回来，顺路过来看看。”

　　“是么？”

　　秦川问道：“是闻着味过来的吧？”

　　“瞎说，人家又不是狗！”

　　蓝水心抗议道：“才不是闻着味来的呢！”

　　“口水没擦干净。”

　　“哦……”

　　蓝水心又擦了擦，忽然意识到自己上当了。

　　“可恶，我才没有流口水呢！”

　　“是是是，看来你对这牛肉没兴趣，那我自己吃了吧。”

　　“别呀！我流口水了！流了好多口水！”

　　蓝水心直接扑过来抢牛肉了。

　　“你还真不客气啊。”

　　秦川笑着说道：“只有吃东西的时候，你才这么兴奋么？”

　　“不是有个古人说过么，吃饭不积极，思想有问题。”

　　“什么古人，那是伟大的毛爷爷说过的话。”

　　秦川一边吃牛肉，一边说道：“这可能是我在峨眉吃的最后一次荤菜了，以后你又要天天吃素了，小姑娘。”

　　“呜呜，可恶，你说你，好端端的能吃肉的工人不当，非要去做什么掌门呀！多讨厌！”

　　“喂喂喂……离开你们峨眉派，小爷我吃香的喝辣的，好么？”

　　“好你妹。”

　　蓝水心翻了个白眼，“你吃香的喝辣的，我又分享不到！”

　　“那你离开这里啊，出去跟我混。”

　　秦川笑着说道。

　　“哼，才不要呢！”

　　蓝水心无视了秦川的挖墙脚行为，“杨师姐也走了，如果我再走掉的话，那兰掌门会很寂寞的。”

　　“她都更年期了，她有什么好寂寞的。”

　　“那是你不懂我们掌门。”

　　蓝水心说道：“而且，如果我今天能随随便便离开掌门人，那明天也能随随便便离开你，对不对？”

　　“没想到，你这小丫头，还能说出这么有哲理的话来！”

　　“我一直很有哲理性的！”

　　蓝水心骄傲地笑起来，“要不然你以为我为什么这么年轻，就能成为长老呀？”

　　“不就是个管后勤的长老么？”

　　“那叫内务长老！”

　　“还不是一样。”

　　“哼，起码我表里如一！”

　　蓝水心白了秦川一眼，“哪里像你，藏的这么深，秦大掌门，这下把宋师姐给惹生气了吧？”

　　“怕什么，她生气，吃不到肉的也是你。”

　　秦川说道：“反正武林大会一结束，老子就离开这个鬼地方了！而且我想吃肉，下山买就行了！明后天我门下弟子也到了，我都不用自己出门，打发他们去就可以了。”

　　“可恶！”

　　蓝水心气的半死，“为什么你这家伙这么气人啊！”

　　“我只是实话实说而已。”

　　秦川告诉蓝水心，“而且，今天的这一切，都是我凭借自己的实力打拼出来的！我，问心无愧，所以绝对没有对不起任何人。”

　　“好吧好吧，你了不起行了吧！”

　　蓝水心竖起大拇指来，“这么了不起的人，牛肉肯定就不用吃了吧，都让给我吧！”

　　“你妹啊，别抢，都是我的！”

　　“晚了，是我的！”


第409章 武魂

　　不管之前闹出什么事情来，武林大会还是轰轰烈烈的召开了。

　　安妮带着十来个弟子也到了峨眉派，身为麒麟门的人，他们自然不能丢麒麟门的脸。

　　这些弟子身上穿着整整齐齐的麒麟门的门派制服，训练有素，从来不在峨眉派乱走动，都是秦川去哪，他们就去哪。秦川不吩咐，他们就呆在房间里不动。

　　这种素质，倒是让其他门派的人都叹为观止。

　　“诶，我们丐帮要是能有这种执行力就好了。”

　　任长青蹲在地上，参加武林大会的同时，他还不忘记晃着个铁缸子要饭。

　　“哪里来的叫花子？”

　　有的游客看到旁边的任长青，忍不住直撇嘴。

　　“任长老，咱们都是要饭的，要什么执行力啊？”

　　“胡说八道！”

　　任长青拍了旁边的小乞丐一巴掌，“难道咱们乞丐就必须无组织无纪律么！”

　　“难道不是么？”

　　“白痴，难怪只配要饭！”

　　“可是长老，您不也在这要饭么？”

　　“哎呀我擦，你还有理了！”

　　任长青啪啪啪一顿拍打，小叫花子连连惨叫。

　　“不过，明天就是武林大会了，那些家伙也差不多该来了吧？”

　　“谁啊？长老？”

　　“你第一次来武林大会吧？”

　　“是呀，长老。”

　　“嗯，你不知道，当年几个大门派为了保护武林大会的机智，所以委任了一个神秘的组织作为大会的监督者，以保证大会的公正性。”

　　“啊？是什么组织？”

　　“武魂。”

　　任长青说的时候，眼神里略微有些惧意，“那个可怕的组织……怪里怪气……”

　　“我怎么没听说过这个组织呀！”

　　“废话，你这种小乞丐，怎么可能听说过武魂！只有我们这些混迹了多年的老江湖，才知道他们……而且，能不见的话，还是别见了。这些人，真的很可怕。”

　　“那我倒是真想见见！”

　　小乞丐充满了期待。

　　“见他们干嘛，你就是神经病！”

　　“不过，长老，您倒是说说，今年有希望拿下武林盟主的，会是谁啊？”

　　小乞丐就像是一个十万个为什么一样，问个不停。

　　“你要这么问的话，那老乞丐倒是能告诉你。”

　　任长青一边抠着脚趾头，一边说道：“要说当今武林啊，最强的人是妙厄那老和尚。那老家伙的易筋经，已经学到了骨头里面了！妈了个巴子的，就算是九个老乞丐绑一块，也不是那老和尚的对手！”

　　“九个长老都打不过他？这么厉害！”

　　“那是当然，你以为武林盟主是白来的么？”

　　“看来这位厉害的大和尚今年还会是武林盟主喽？”

　　“不……他终归是老了。”

　　任长青叹了口气，“哎，这人啊，就算是一时风光，终究有老的一天。”

　　“哎，小乞丐也最怕死了，这世界上要是有长生不老药就好了！”

　　“胡说八道，哪里有那种鬼东西！”

　　任长青拍了他一把，“安安心心当你的小叫花子，正所谓乞丐当三年，皇帝也不换！”

　　“说的好听……”

　　“是不是欠揍？”

　　“没，没，长老最英明了！那长老，今年谁能当盟主啊？”

　　“要说这武林啊，除了妙厄那老和尚，就是左小龙那个臭道士最强了！今年的武林盟主，当属臭道士。”

　　“可我觉得，那个叫秦川的男人也很强啊！”

　　小乞丐嘀咕道：“他一个人可是打败了那个Abb啊！”

　　“哈哈，臭小子，这你就不懂了吧！”

　　任长青大笑起来，“那个秦川是挺厉害的，但他能胜Abb，大部分是侥幸！他真正的实力，还差得远呢！”

　　“诶，我倒是不觉得……那个秦川真的太帅了！”

　　小乞丐又嘀咕起来。

　　“帅什么帅，就是个毛头小子，老乞丐我都不怕他！”

　　“呀，这不是任前辈么？”

　　就在这时候，一个披着藏青色箭袖长袍的短发男子走了过来。

　　这人不是别人，正是秦川。

　　他身后跟着三个麒麟门的弟子，全都是同样的打扮，同样的气质，整齐划一。在外人看来，他们并不像是武师，反而更像是军人。

　　“啊，秦，秦掌门啊……”

　　任长青看到了秦川，顿时满脸赔笑。

　　“任前辈，上次一别已经是很久了，那次前辈说没能好好打一场，这次咱们来好好打一架如何？”

　　“哎呀……秦掌门……您看您说什么呢。老叫花这点本事，可不敢跟秦掌门比划！”

　　任长青脚丫子都抽搐了，谁敢跟秦川这家伙打啊！这小子生龙活虎的，就是一匹黑马，谁也阻挡不了他前进的架势！

　　“这怎么能行呢，任前辈可是丐帮中最强的人了。如果任前辈都说不行的话，那谁能胜任？”

　　“哈哈……我们丐帮嘛……现在是不行，不过，以后一定会有个超越我的人的。”

　　任长青说着，伸出手来，摸了摸旁边小乞丐的头。

　　“这位资质不错。”

　　秦川的目光也落在了小乞丐身上，看出来他资质不俗。

　　“可不会跟老乞丐我抢人吧？”

　　“怎么会呢。”

　　秦川笑了，“我秦川从来不做那夺人所好的事情。”

　　说着，他弯下腰来，对小乞丐说道。

　　“小兄弟，要不要跟我来啊？到我这做客的话，大鱼大肉管够哦。”

　　“真，真的吗？”

　　小乞丐立刻流口水了，任长青气的破口大骂。

　　“臭小子，你不是说不夺人所好吗？”

　　“是啊，所以我只是在问这位小兄弟的意见嘛。”

　　秦川笑呵呵地说道：“想去哪里，这位小兄弟自己能选择啊。”

　　“我还是选择留在丐帮。”

　　小乞丐脆生生地说道：“俗话说的好，乞丐当三年，皇帝也不换！”

　　“艾玛，这话说到我心坎里去了，太好了！我平时不白疼你啊！”

　　“不错。”

　　秦川点点头，“很有志气，你们丐帮收了个好弟子。”

　　“你这臭小子……”

　　任长青这才明白了秦川的用意，他撇撇嘴，然后说道。

　　“你……小心点武魂的人吧。”

　　“武魂？那又是个什么鬼东西？”

　　秦川眉头皱了起来。

　　“哈哈，到时候你就知道了。我们两个要去别的地方乞讨了，你们忙你们的。”

　　说着，一大一小两个叫花子晃着饭碗走了。

　　“真是个古怪的老头。”

　　秦川说道：“前面有个凉亭不错，去叫安妮过来，我在那里等她。”

　　“是，掌门人。”

　　门下的弟子立刻转身走了，秦川走进凉亭里面，一个弟子立刻上前替秦川把石凳上的雪给扫光了。

　　“掌门，您请。”

　　“嗯。”

　　秦川心说，这成了一门之主，就是不一样了。难怪世人都说权势好，现在终于能明白了。

　　这种被人伺候的感觉，果然不同。

　　若是习惯的话……恐怕真的会得上不该得的病啊。

　　“让开。”

　　就在这时候，一个带着猪脸面具的男子，站在亭子里，冷冷地对秦川说道。

　　“放肆，竟敢这么跟我们掌门说话！”

　　两个门人顿时勃然大怒，秦川却挥手拦住了他们。

　　“听他说完。”

　　秦川摆摆手，让两个门人压住怒火。

　　“这位仁兄，说话的语气是不是太冲了点？”

　　“这里是我的地方，滚开。”

　　猪脸面具男子直接呵斥道。

　　“哦？你是峨眉派的人？不对呀，峨眉派都是女弟子呀，听你的声音是个男人，莫非你做了变性手术不成？”

　　“小子，你找死么？”

　　“不不不，我这个人最不喜欢的就是死了，所以从来不找死。”

　　“你知道我是什么人么？”

　　猪面男冷冷地说道。

　　“那你知道我是什么人嘛？”

　　“不知道。”

　　“你都不知道我是什么人，我干嘛要知道你是什么人，神经病！”

　　“我看你真的是活腻了！”

　　猪面男抬起自己的手来，掌心如同红玉，仿佛燃烧着火焰一般！

　　就算秦川坐在那，都能感受到那掌上火热的能量！

　　“看来是说不过就要动手了。”

　　秦川面带笑容，然后吩咐道：“把茶水和牛肉端上来，如此雪景，自然要好好欣赏一下。”

　　“你没命欣赏了！”

　　猪面男说着，“现在就是你的死期！”

　　说着，他一掌向着秦川的脑袋上拍了下来。

　　秦川坐在原地未动，只是抬起自己的左手，一掌迎了上去。

　　“砰！”

　　赤红色的火焰和蓝白色的寒霜同时迸发出来！

　　“寒冰掌？”

　　猪面男有些吃惊，“你为何会这峨眉的掌法？”

　　“因为我在峨眉扫过地。”

　　秦川呵呵一笑，“你这掌法也是挺惊人的，竟然蕴含着这么强烈的火焰之力。我说，你是多久没撸了，憋了这一肚子的火啊？”

　　“小子，你马上就说不出话来了！”

　　猪面男的手整个如同烧红的烙铁一样，而秦川的左掌却洁白如玉，玄火掌和寒冰掌碰撞在一起，火和冰激烈的冲突，让周围的空间受到了扰乱。

　　本来正在飘落的小雪，缓缓停了下来，沿着周围飞舞，仿佛在旋转一样！

　　“……”

　　猪面男现在没办法说话，但他心中在震惊。

　　我了个草，简直可怕！

　　两个门人站在旁边，感受着这股庞大的气劲！

　　这才是高手的对决啊！

　　“猪头，你好像快坚持不下去了呢。”


第410章 猪面男

　　秦川话音刚落，猪面男在面具下的脸色就难看了。

　　“哼！”

　　他全力运功，没办法说话，只能呵斥一声。

　　他没想到，这个从来都没见过的小门派的掌门竟然拥有这么雄厚的内力！

　　自己可是武圣的实力，虽然在武魂中是最弱的，但起码跟其他门派的掌门实力不相上下！

　　江湖中什么时候出了这样的年轻才俊，竟然能跟自己抗衡！

　　他到底是何人？

　　“呼！”

　　一道红色和蓝色混合在一起的风暴席卷出去，扫荡在周围，旁边的人都有些承受不住。

　　这凉亭上面有的地方被烧黑，有的地方被冰霜冻结，都是二人强大的真气导致。

　　“砰！”

　　两股真气终于爆炸，秦川纹丝未动，那猪面男蹬蹬蹬退后散步，最后一脚踩在地板上，把地板踩出了一个脚印。

　　脚印有一指多深，可以看出猪面男这一脚踩的有多狠！

　　“记住了，装B也要有个分寸。”

　　秦川说道：“装住了还好，要是装不住的话，多丢人啊。”

　　“该死！”

　　猪面男体内真气翻腾，差点吐出鲜血来，被他硬生生地给咽了回去。

　　他在武魂中虽然地位最低，但在江湖中却是排的上名号的人物，谁听到自己的名字，不是害怕而又恭敬的要命！

　　偏偏今天，遇到了这么一个该死的小子！

　　秦川重新拿起自己的茶杯，抱怨道：“哎呀，这茶水都凉了。”

　　说着，他的手掌立刻变成了赤红色，如同烙铁一样。

　　茶水很快开始冒起了白烟，显然正在被加热。

　　“什么？”

　　猪面男大吃一惊，他没想到，这小子施展的竟然是自己的玄火掌！

　　可是为什么这家伙会武魂的功夫，实在是不可思议！

　　秦川温了茶之后，这才缓缓品尝起来。

　　“嗯，这峨眉山卖的茶叶，的确是不错。”

　　“小子，你惹错了人。”

　　猪面男说道：“你不该招惹武魂！”

　　“我已经惹了，你能拿我怎么样？”

　　秦川问道：“有本事你来打我啊。”

　　“有你受的！”

　　猪面男丢下这一句话，转身走开了。

　　而这时候，安妮正好走过来，看到了猪面男的背影，忍不住有些惊讶。

　　“咦，那不是武魂的人么？他怎么在这里？啊，这亭子怎么变成这样了？”

　　“刚跟他打了一架。”

　　秦川说道：“把他打跑了。”

　　“啥？”

　　安妮大吃一惊，看着秦川的眼神，就像看着怪兽一样！

　　“为啥用这种目光看着我，看得我心里怕怕的。”

　　“你还有害怕的事呢？”

　　安妮恨恨地看着秦川，“你把武魂的人都给惹了，你还有什么事情可害怕的？”

　　“武魂咋了，他们是天王老子？”

　　秦川撇撇嘴，“我惹了他们，就是把天给戳了个窟窿了？”

　　“他们倒不是天王老子，但是他们是武林大会的监督者！”

　　安妮叹了口气，“想参与武林大会，从开始到最后，都由他们来裁决……你说你惹谁不好，偏偏要惹裁判！”

　　“额……”

　　秦川眼睛瞪圆了，卧槽，有没有搞错，那个猪面男竟然是裁判？

　　“就那个德行，也好意思叫裁判？”

　　“你别管人家什么德行，人家就是裁判！我真是败给你了，你怎么走到哪里都惹事啊，您老人家就不能消停一点么？”

　　“怎么消停一点？”

　　秦川委屈地说道：“明明都是他们先来招惹我的啊！你看我在这喝茶等你，他就过来骂我，我才难过好么！你都不知道安慰我一下！”

　　“安慰你妹！”

　　安妮翻了个白眼，“我还不知道你是什么德行呀？你比刚才那个猪头能好多少，还不是半斤八两的！”

　　“啊哈哈……”

　　秦川干笑两声，“反正来这里就是为了凑凑热闹，也没想过拿武林盟主啥的。再说，我就不信了，我在擂台上打败了别人，武魂的人还能说算我输！”

　　“诶，事情哪里会有你想的那么简单……我说你啊，每天就知道打来打去的，其他的事情一点都不想！我这个当副手的，快要为你操死心了！”

　　“谢谢我们的二把手！”

　　秦川对着安妮敬了个军礼，“你是我最坚强的后盾！”

　　“去你的，还后盾呢……对了，还没吃午饭吧，我让人送来了。”

　　说着，安妮拍拍手，一个门人走过来，拎着一个餐盒。

　　安妮打开餐盒，把里面的餐食端了出来，一共三菜一汤。

　　“诶……最近照顾我饮食的都是宋妮那个丫头。”

　　“宋妮，安妮，说起来我们两个人的名字还真挺像呢。”

　　安妮笑颜如花，“是不是觉得她比我好啊，喜新厌旧了吧你？”

　　在麒麟门的时候，一直都是安妮在秦川身边负责他的起居饮食。

　　“怎么可能呢，不过宋妮的确是个很好的倾诉对象。”

　　秦川说道：“有什么事情，跟她说的话，倒是感觉很畅快。”

　　“怎么，跟我说话就不舒服了么？”

　　安妮撅着嘴巴，不开心地说道。

　　“当然不是，跟你说话也很开心。不过，你每天要操心的事情也很多。”

　　秦川伸出手来，指在安妮心口的位置上。

　　“你这里已经装了很多东西了，哪里还有地方来装我那些烦心事。”

　　“哼，你知道就好！”

　　安妮听了这话，欣慰了一点，“你门派里那些活宝啊，真是什么性格都有！天天光是管着他们，我都要头大了！”

　　“辛苦你了。”

　　“你要是说这些我就不开心了！我跟着你，又不是为了让你安慰我的。”

　　“你帮了我太多了，也不知道该怎么感谢。要不，我看这样，情债肉来偿吧。”

　　“神州行，我看行。”

　　安妮媚眼如酥，“那你就娶了人家吧，做妾也行，不过一定要有个像样的婚礼呦！”

　　“……”

　　秦川直接被安妮给将军了，一下哑口无言。

　　“哼哼，难道你只想跟人家来一个露水情缘么？”

　　安妮不满地看着秦川，“就知道，你这人最没良心，也最没责任感了，哼！大叔，人家不约哦！”

　　“靠，不要在这里调戏我，说点正经的。”

　　秦川一边吃东西，一边说道：“这次的武林大会，你觉得有谁会是我们的有力对手？”

　　“这还用问么，最有力的，只有两个门派。”

　　安妮竖起两根手指，“一个是和尚，一个是道士。”

　　“你说少林和武当么？”

　　“当然，少林的妙厄和武当的左小龙两个人，都是炙手可热的人物啊！”

　　“妙厄大师什么样子我不知道，反正左小龙，我是死也不会让他当上武林盟主的！”

　　“好小伙，有志气！”

　　安妮伸出手来，拍了拍秦川的肩膀，“好好干，我看好你！”

　　“靠，到底你是领导，我是领导？”

　　“你是领导。”

　　安妮娇滴滴地说道：“不过是个逗比领导。”

　　“靠，老子哪里逗比了！看老子给你抢个盟会回来！”

　　“不！千万别！”

　　安妮赶忙提醒秦川，“什么都好，千万不要当盟主！”

　　“为啥？”

　　“因为我们门派目前虽然需要宣传，但不需要过度的宣传！”

　　安妮说道：“一旦你成为了武林盟主，那我们门派可就没有消停日子了！你也知道，门派里除了你之外，没有什么真正意义上的高手。而你又不常在门派，一旦有人来挑战，你说谁能帮你挡住？”

　　“这倒是……看来这武林盟主，我们是不能当了。”

　　秦川眼睛一转，“既然如此，那我另有人选。”

　　“你是想让杨婵那丫头当盟主吧？”

　　安妮一眼看穿了秦川的心思。

　　“咦，你是怎么知道的？”

　　“这还用想么，猜都不用猜。”

　　安妮说道：“妙厄当盟主虽然让武林很安稳，但他毕竟年岁大了，当不了了。而左小龙，你不喜欢。其他门派的呢，又没有几个你能看得上的。现在也就剩下杨婵了吧，她为人还算正派，当上武林盟主的话，也不会辜负这个职位对吧？”

　　“诶，我这点小心思啊，真是瞒不住你。”

　　秦川嘿嘿一笑，“被你看穿了，该给你什么奖励呢？”

　　“你猜呢？”

　　安妮抛了个媚眼给秦川，秦川干笑两声。

　　“不错啊，你们把我峨眉派当成什么地方了？”

　　一个冷冰冰的声音在旁边响起来，“来我这野餐了？”

　　“呀，兰掌门，来坐下一起吃啊。”

　　秦川盛情邀请道：“别客气，当自己家一样，坐下吃！”

　　“我吃你妹！”

　　兰胜男被气的直接开口骂人了！

　　秦川这家伙……真的是太不要脸了！

　　“我妹妹可不能吃。”

　　秦川赶忙说道：“话说我也没有妹妹。”

　　“你够了吧？”

　　兰胜男一拍桌子，“不把我峨眉派放在眼里是么？”

　　看着这个现在整理的干干净净的秦川，兰胜男竟然感觉有点无法相认。

　　不过，就算是改头换面，他还是那么可恶！

　　“哪能呢，来，兰掌门，咱们边吃边聊！你看着周围的风景多好，不跟我喝两杯么？”

　　“好，我倒是想听听，你能说出什么花来。”

　　兰胜男出乎秦川的预料，竟然真的坐在了秦川的对面。

　　安妮不再吭声，乖乖站起来，替秦川和兰胜男各自满上一杯酒。


第411章 结盟

　　“兰掌门，说来也是怪对不住您的，这次跑到峨眉卧底，也实属下策。但，我们这种没经验的小门派，只能来您这取取经了。”

　　“但我可没佛祖那么好心肠。”

　　兰胜男冷冰冰地说道：“你在我们峨眉呆了这么久，自然也该知道我是什么样性格的人。不管如何，这个梁子，咱们两个是结定了！”

　　“兰掌门言重了！”

　　秦川说道：“俗话说的好，冤家宜解不宜结。你说峨眉派这么大一个门派，也不能跟我们这些小门派一般见识，对不对？大门派的掌门，就该有山一样的气度嘛！”

　　“抱歉，我这个人偏偏气量小的很！”

　　兰胜男毫不客气地说道：“你千不该万不该来惹我，实在是你的失误！这次武林大会之后，我也要把你列为峨眉派不欢迎之人！以后峨眉派大殿，绝不允许你踏上来！”

　　“哎呀，你看，哪里来的这么大的仇，这么大的怨啊！”

　　秦川举起酒杯来，“兰掌门，的确是我对不住你，我就先敬你一杯！”

　　说着，他把酒一口喝光。

　　“你敬的酒，我可不喝。”

　　兰胜男是打定主意要跟秦川死磕了，根本不喝秦川的敬酒。

　　“兰掌门，那你是打定主意跟我们麒麟门交恶喽？”

　　秦川呵呵一笑，放下酒杯。

　　“正所谓先礼后兵，我该给兰掌门的面子都给了。但既然兰掌门不给我面子的话，那就休怪我不讲情面了！”

　　“你能怎么样？”

　　兰胜男一样眉毛，秦川抬起一只手来，兰胜男身后的四个峨眉弟子同时拔出了长剑，虎视眈眈地看着秦川。

　　“这阵仗，有点吓人啊！”

　　秦川的手在自己的鼻子上挠了挠，“峨眉派是要对我这个手无缚鸡之力的小男人动粗么？”

　　“我呸！”

　　兰胜男都气的差点骂人了，“秦川，你别太厚颜无耻了！你手无缚鸡之力？你小男人？笑话，那天底下所有的男人都是弱鸡了！”

　　“啊，兰掌门这话就偏激了，比我强的男人，肯定是有的。”

　　秦川说道。

　　“我这话的重点不在这好嘛？”

　　兰胜男气坏了，“你能不能不要随便扭曲别人说话？秦川，如果你在这样，我跟你无法沟通！”

　　“我跟你还无法沟通呢，兰胜男，我敬你是一代女侠，该给你的面子可都他吗给你了。你再跟我在这倚老卖老，也别怪我秦川翻脸无情！”

　　说着，秦川一巴掌落在了前面的石桌上面。

　　砰的一声，那石桌直接四分五裂，碎了一地，兰胜男脸都白了。

　　四个峨眉弟子直接拔剑出鞘，而旁边的麒麟门弟子直接抽出长刀，各个杀气腾腾，眼神中带着一种对鲜血的渴望！

　　这种人，明显跟峨眉弟子不同！对峨眉弟子来说，打架是一种责任。但对这些麒麟门的人来说，似乎打架是一种爱好，天职，欲望！

　　兰胜男心里呻吟了一声，心说秦川是从哪里找来的这些弟子，简直就是修罗团啊！

　　“你想怎么样……”

　　兰胜男在秦川这怒气面前，竟然有点怂了。

　　她忽然觉得，这个男人发起火来，有点小可怕的样子……

　　“是你想怎么样！”

　　秦川恶狠狠地说道：“对我秦川来说，不是敌人，就是朋友！既然你兰胜男不想当我的朋友，那你就是我的敌人！我会让你峨眉派的女弟子，从此都不敢下山！因为对我来说，对敌人就只有一种选择，斩草除根！毫不留情！”

　　“只是不欢迎你来而已……不至于这么过分吧……”

　　兰胜男喃喃说道。

　　“这就是莫大的敌意！”

　　秦川直接发问道：“如果我在麒麟门的门前插个牌子，上面写着，‘峨眉与狗不得入内’，你说算不算正是宣战？”

　　“这个……”

　　“什么这个那个的，我秦川腆着脸巴巴地来你峨眉递橄榄枝，你就啪啪啪往外面打我？还口口声声说不让我踏入你峨眉大殿？行，可以啊，我不踏入，我直接把你峨眉派炸了总行了吧！别以为我只混江湖，老子也混黑道！搞点炸弹来还是可以的！”

　　“掌门……”

　　旁边一个门人凑上前，压低声音道：“掌门，最近炸弹都用的差不多了……不过我们从俄罗斯买了一枚战略导弹……”

　　秦川装作严肃地说道：“奥……那成本有点大啊。”

　　兰胜男紧张的要命，她不知道这是秦川在故弄玄虚。

　　要是个黑道帮会能搞到战略导弹，那就不叫华夏了！毕竟只是黑帮，又不是国外的雇佣军。

　　不过兰胜男哪里懂这些，直接被吓唬住了。

　　“我们……没打算跟麒麟门交恶。”

　　兰胜男赶忙说道。

　　“确定？”

　　“确定……”

　　“那我是否可以踏入峨眉大门？”

　　“只要……不作出有辱我峨眉派的行径就行……”

　　兰胜男真心觉得，秦川就是个恶魔！

　　不该招惹这个男人，否则，他说不定真的要毁灭整个门派！

　　江湖之中，实力决定一切！现在说来，秦川的实力的确强横，他击败了Abb，在武林群雄中，就奠定了他的地位！

　　“秦掌门，是我搞错了。”

　　兰胜男忽然叹了口气，“是我忘了，你不再是一个扫地工了，而是一个大门派的掌门。是我忘记了你的身份，实在对不起。从现在开始，我会以对掌门的态度来对待你。”

　　“这样不就好了？”

　　秦川重新坐下来，看着地上的饭菜，忍不住叹了口气，“浪费了粮食了，哎，有罪啊。”

　　“我峨眉禁止吃肉，这是规矩，既然秦掌门现在希望得到我峨眉的尊重，也请尊重我们峨眉的规矩。”

　　兰胜男这句话倒是把秦川给噎回去了，他只好苦笑一声。

　　“你这句话说对了，好，我保证，在峨眉的这几天，不吃肉食就是了。”

　　要想被人尊重，首先要尊重别人。

　　秦川认同了兰胜男这句话。

　　“感谢秦掌门理解。”

　　兰胜男对着秦川点点头，“既然如此，也可以往下谈了。这一次的武林大会，其实，我们峨眉派需要帮助。”

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，然后说道：“这就是你今天找我的原因么？”

　　“没错……因为除了秦掌门，这件事情，我也不知道该找谁。八大门派的情况，我想秦掌门也该知道。我若是把这件事情告诉了其他门派，恐怕只会被他们耻笑，而不会得到任何的帮助。”

　　“这倒是。”

　　秦川点点头，“这八大门派，只有在涉及到自己利益的时候，才会团结到一起。不然，他们只会各扫门前自家雪啊！”

　　“这倒也无可厚非，毕竟这么多年来，八大门派看似团结，其实内部勾心斗角，早就矛盾重重了！”

　　“嗯，你说的这些，我倒是都可以理解。”

　　秦川说道：“这些可以不用提了，兰掌门，还是说说你找我是想做什么吧？”

　　“其实……在武林大会召开之前，我们就收到了这样的一封信件。”

　　兰胜男从怀中抽出一封信件来，递给了秦川。

　　秦川接过信件，打开一看。

　　“正如你所看，这是一封威胁信。”

　　兰胜男说道：“上面所说，要破坏这次武林大会，同时摧毁我们八大门派……首先，要拿峨眉派来开刀。”

　　“是谁，竟然有这么大的口气？”

　　秦川往下看去，发现了一个落款。

　　“冥府？”

　　“是的……正是冥府……”

　　兰胜男点点头，“这个武林中最邪恶的组织，已经盯上了武林大会了。”

　　“可是这里有八大门派，而且还有武魂的人在，他们应该蹦跶不起来吧？”

　　“那是你不了解冥府这个组织。”

　　兰胜男叹了口气，“这个冥府……不仅仅是拥有小公子这种级别的变态高手……更是因为，他们背后有夜雨楼撑腰啊。”

　　“果然又是夜雨楼么！”

　　秦川眉头皱了起来，“我知道了，这个忙我帮你了。”

　　“明明知道是夜雨楼，也愿意帮我们？”

　　兰胜男有点惊讶了。

　　“兰掌门你这就见外了，怎么说，我跟峨眉派也是有些渊源的。而且，我跟夜雨楼之间，也有些没算清的恩怨！”

　　旁边的安妮不为所动，好像夜雨楼的事情跟她完全无关一样。

　　“既然夜雨楼愿意来凑这个热闹，那我秦川就陪他们玩到底。安妮。”

　　秦川打了个响指。

　　“掌门，有何吩咐？”

　　“调动麒麟近卫军，让他们在麒麟门待命。”

　　“好的。”

　　安妮点点头，“一天之内，他们就可以就位。”

　　“好。”

　　秦川从怀中掏出一根香烟来，安妮拿出火机给秦川点燃。

　　“如果能保住我们峨眉派的话，从此之后，峨眉派愿意跟麒麟门永远交好……”

　　“如果真的能平安无事地度过这次危机的话，我只希望峨眉派能答应我一件事情。”

　　“何事，请说。”

　　“我希望峨眉派能把宋妮交给我。”

　　“你说什么？”

　　兰胜男顿时一皱眉头，“你在跟我开玩笑吗？还是觉得，我兰胜男，我峨眉派很好欺负？”

　　“兰掌门何必这么心焦呢？”

　　秦川笑呵呵地说道：“不妨听我把话说完，好么？”

　　“好，我就听听，你能说出什么花来！”


第412章 贴身丫鬟

　　兰胜男坐在那，不过是带着怒气。

　　秦川这家伙太过分了，自己求他帮忙，他竟然管自己要人！

　　“我不是让宋妮给我做小妾，我是希望宋妮能来到我的帮派，帮我处理帮派事务。”

　　“你为何看上了宋妮？”

　　兰胜男的怒气稍微缓解了一点，问道。

　　“因为我对宋妮的印象的确不错。”

　　秦川很实在地说道：“她毕竟懂得体贴人，我感觉如果她能留在我身边帮助我的话，我想会对我的帮助很大。”

　　“你就这么想要宋妮？”

　　“是我需要这么一个朋友。”

　　秦川说道：“当然，我不会强迫宋妮的，只要兰掌门答应把她交给我们就好。如果她自己不愿意的话，我也不会强求。”

　　“既然如此，那我倒是可以答应你。”

　　兰胜男点点头，“我还以为会是更过分的要求。”

　　“兰掌门，这你可就冤枉人了，我秦川是那种人么？”

　　秦川大呼小叫地说道：“我可是个大好人！”

　　“哼，你是不是好人，你自己心里清楚，无需我多言！”

　　兰胜男冷哼一声，好像对秦川的秉性已经彻底失望了。

　　“好吧，反正这就是我的条件了，既然兰掌门答应，那就说明我们之间的合作达成了。”

　　秦川伸出手来，安妮递过来一个酒杯，“为我们的合作愉快干杯？”

　　“那就陪你喝这一杯。”

　　兰胜男接过安妮的另一个酒杯，跟秦川轻轻碰了一下，然后一饮而尽。

　　事情达成了之后，第二天一早，秦川醒来的时候，发现屋子里除了自己，还有别人。

　　“秦先生，您醒了？”

　　一个女子的声音响起来，“时间还早呢，您可以多睡一会。”

　　秦川瞬间坐了起来，看到宋妮正站在旁边，投洗着一条热毛巾。

　　“宋妮？怎么是你？”

　　秦川惊讶地看着这位古朴的美女。

　　“我现在是秦先生的贴身丫鬟。”

　　宋妮淡淡地说道：“这有什么好惊讶的么，不是你跟掌门人要求这样的么？”

　　“我……我的意思不是这个啊……虽然这样也挺不错……”

　　“没关系的。”

　　宋妮说道：“我本来就是个下人，能伺候秦先生，也是我的荣幸。”

　　“怎么可以这么看轻自己呢？”

　　秦川说道：“大家都是爹妈生的，没什么不同。”

　　“秦先生，洗澡水已经准备好了。”

　　宋妮指了指屋子正中央摆放的浴桶，“我先服侍您沐浴更衣吧。”

　　“啊？”

　　秦川都傻了，伺候我洗澡？

　　“我是您的贴身丫鬟，您不用害羞。”

　　宋妮说着，把洗好的热毛巾搭在了浴桶上面。

　　“先生，请吧。”

　　“那……那个……那你先出去吧，我自己洗就行了……”

　　“身为贴身丫鬟，哪能让先生自己洗澡呢。”

　　宋妮说道：“请吧。”

　　靠，这丫头是故意的吧！你以为我不敢？

　　秦川脾气直接上来了，站起来，一把脱掉了自己身上的衣服。

　　他身体线条完美，肌肉清晰，就算是宋妮看到了，也忍不住眼睛一亮。

　　“先生请。”

　　看着秦川的身体，宋妮微微有些脸红，但还算镇定。

　　秦川心说这丫头自从上次被自己救了之后，心理素质就好了很多了。

　　他走过去，踩着台阶，跨进浴桶立面。这水温被宋妮调的正好，舒服的很，秦川泡在其中，忍不住舒服地呻吟了一声。

　　“先生，水温还行么？”

　　“好的很。”

　　秦川这个舒坦，“宋妮啊，我把你要过来真的是对了。”

　　而就在这时候，宋妮的小手轻轻从后面搭在了秦川的脖子上面。

　　“但是先生……这样一来，我想杀你，不也是轻而易举了么？”

　　“别说笑了，就算是全天下的人想杀我，你也不会来杀我的。”

　　秦川根本不在意，依然靠在那，舒舒服服地说道。

　　“为什么？”

　　宋妮忍不住问道：“难道先生认为宋妮真的那么在意您么？”

　　“不，不是你在不在意我的问题，而是你根本就不是一个能杀人的人。”

　　秦川笃定地说道：“我认识的宋妮，单纯，善良，很喜欢替别人着想。但也有着一些好奇心，不过没有害人之心。”

　　“先生把我说的太好了，其实我没这么好。”

　　宋妮说道：“我还是很奇怪，像我这样的女子，长得也不是很漂亮，武功也不强，峨眉派比我厉害的女孩子不知道有多少，为何先生会选我？”

　　“因为有你在我身边，我很安心啊。”

　　秦川说道：“还需要其他的原因么？”

　　“先生，我来帮您擦背吧。”

　　宋妮拿起了毛巾，贴在了秦川的背上。

　　“好。”

　　秦川也不在矫情，反正既然说了要做自己的贴身丫鬟，该做什么做就是了。又不是通房丫头，暖床丫头，怕个毛线。

　　宋妮的小手力气不大不小，正正好好。

　　秦川哼起了小曲来，若是这样的生活，倒是也不错。

　　而就在这时候，房门突然被人推开了。

　　一个熟悉的身影蹦蹦跳跳地闯了进来，一进屋，就扯着大嗓门，“秦川，你这混蛋，听说你把我宋师姐给拐跑啦？”

　　蓝水心看到二人，顿时眼睛就直了。

　　这小姑娘的脸蛋，立刻变红！

　　“啊啊啊，我什么都没看到，我来错房间了，对对对对不起！”

　　这丫头的头顶似乎都冒烟了，她慌忙转过身去，就想逃走。

　　而秦川伸出右手，对着蓝水心一拽。

　　龙吸水！

　　蓝水心的身体顿时被拽的飞了回来，然后贴在浴桶上面，她拼命挣扎，也逃脱不了。

　　“嘿嘿……既然被你知道了……那就只能灭口了！”

　　秦川冷笑着。

　　“不要啊，我其实是个盲人，什么都没看到！”

　　蓝水心嚷道。

　　“盲人也不靠谱。”

　　秦川桀桀怪笑，“只有死人才能够保守秘密。”

　　“杀人啦，救命呀！”

　　蓝水心惨叫起来，宋妮忍不住了，开口道：“你就别吓唬她了。”

　　“哎，明明是个长老，偏偏是个胆小鬼。”

　　秦川松开了蓝水心，然后说道：“饶你一命，还不谢主隆恩。”

　　“谢你妹呀！”

　　蓝水心气的要命，心说秦川太过分了，竟然这么吓唬我！

　　“我只是在服侍先生沐浴罢了，没什么好稀奇的，蓝长老。”

　　宋妮如实说道。

　　“可，可他是男人呀！宋师姐怎么能帮他洗澡呢！”

　　“不管是男是女，先生便是先生。”

　　宋妮说道：“我是先生的贴身丫鬟，自然要负责先生的起居。”

　　“宋师姐你这么快就成了别人的人了！”

　　蓝水心多少有点酸溜溜的，“出去了还可以吃大鱼大肉了。”

　　“蓝长老，这你就错了，生为峨眉人，死为峨眉鬼。就算不在峨眉生活了，我一样会遵守峨眉的规矩。”

　　宋妮说道。

　　“诶，这样多没意思啊！”

　　蓝水心遗憾地说道：“人生就是要有酒有肉啊！”

　　“那说明你是个吃货！”

　　秦川伸出手来，狠狠捏了一下蓝水心的鼻子。

　　“可恶，会捏扁的！”

　　蓝水心拍掉了秦川的手，然后说道：“总之，我不管……你把宋师姐拐走了，要赔我！”

　　“赔你什么？”

　　“赔我……酒肉吧！”

　　蓝水心的确就是个吃货。

　　“那完了，我这还真没有。”

　　秦川咧嘴一笑，“我已经答应了兰掌门，在峨眉这几天，只吃素食。男子汉大丈夫，当一言九鼎。既然答应了，那就得做到。”

　　宋妮听到这话，忍不住眼睛发亮。

　　“啊啊啊！干嘛要跟掌门订这种誓言啊！”

　　蓝水心郁闷坏了，“我只能在你这吃到肉了呀！”

　　“以后有机会的话，多到麒麟门去做客，我会做东的，请你吃个够。”

　　“啊啊啊！”

　　蓝水心惨叫起来，“这怎么行！我们师门根本不怎么让弟子随便下山啊！”

　　“那宋妮每天是怎么出去的？”

　　秦川忍不住问道。

　　“因为宋师姐本来就要负责我们门派日常的用品采购呀！”

　　我去，原来我把人家峨眉的采购员给挖走了么！

　　“我走了之后，自然有其他的师姐妹负责采购的。”

　　宋妮猜出了秦川的心思，于是轻声说道。

　　“完了，兰掌门一定是恨死我了！”

　　“不会的，我没那么重要的。”

　　“你在我这里很重要的，不要再妄自菲薄了！”

　　“是，先生……”

　　宋妮点点头。

　　“你们两个……不要你侬我侬的好么？”

　　“别胡说。”

　　宋妮瞪了蓝水心一眼，“小丫头就知道乱说。”

　　“呜呜呜，你看看，你看看！宋师姐跟了你，都不尊重我这个长老了！”

　　“什么长老，就算你是长老，我也是你师姐！”

　　宋妮说道：“再乱说的话，可别怪我罚你！”

　　“不要嘛……”

　　蓝水心笑嘻嘻地说道：“宋师姐最好了嘛！”

　　“这时候又跑来撒娇！”

　　“嘻嘻，宋师姐最好了！”

　　蓝水心拉住了宋妮的胳膊，“师姐么么哒！”

　　“小调皮！”

　　“啦啦啦！”

　　“好了，去一边坐着，食盒里有剁椒牛蛙。”

　　“真，真的呀？”

　　蓝水心的口水直接淌下来了，蹦蹦跳跳地跑到了桌子前，翻开了食盒，里面好多川菜，都是荤菜，蓝水心乐开了花。

　　“卧槽，怎么那么多荤菜！”

　　秦川忍不住问道。

　　“我给先生准备的啊……不过先生答应了要吃素，就只能便宜蓝水心喽。”

　　“卧槽！”


第413章 被看光了

　　秦川大喊道：“蓝水心，快出去，老子洗澡呢，你跑进来干什么！”

　　“切，现在说这些已经晚了。”

　　蓝水心已经开始吃起了秦川的早餐。

　　“不过，这些东西是不是会有点油腻了？”

　　秦川问道：“早餐还是吃点清淡的比较好。”

　　“好的，我知道了。”

　　宋妮点点头，主要她习惯了早上给秦川送荤菜，看来这个习惯得改一改才行。

　　“那我一会去给先生重新准备。”

　　“不用了，那太辛苦你了，让蓝水心那丫头给我留一口就行。”

　　“不关系的，不辛苦，这本来就是我的工作。”

　　宋妮放下了毛巾，“先生先泡一会，我稍后就回来。”

　　说着，宋妮走出了房间，蓝水心这时候酸溜溜地说道。

　　“不错嘛，这小日子过的。把我们宋师姐给拐走了，是不是十分开心啊？”

　　“是，特别爽，相当爽！”

　　秦川哈哈大笑，“这是我来峨眉最大的收获了！”

　　“哼！”

　　蓝水心似乎有点不爽，她冷哼一声，也不吃东西了，气呼呼地看着秦川。

　　她忽然发现，秦川收拾了一下之后，似乎顺眼很多了……

　　干净的短发，刀削的面庞……哎呀，这不就是她理想中的帅气大叔嘛！

　　诶，之前明明是个抠脚来着，怎么眨眼就变了……

　　“大叔，你是去整容了么？”

　　“边去，你才是去整容了。”

　　秦川瞪了蓝水心一眼，“小丫头一点话都不会说，还怎么出去混社会啊！”

　　“我要混什么社会啊。”

　　蓝水心撇撇嘴，“我在峨眉派呆着就行了呀！”

　　“就在这山上守一辈子么？”

　　秦川忍不住问道：“你今年才十八九岁吧，难道你要把剩下几十年的青春都消耗在这上面？”

　　“那有什么，不然丢给那些不靠谱的男人们么？”

　　蓝水心冷哼一声，“掌门人倒是在年轻的时候，天天往外面跑。现在呢，还不是一样守在这里。这就是我们的命，没有办法的。女人，哎呀，命苦啊。”

　　“你还感慨上了。”

　　秦川翻了个白眼，“你完全是被你掌门的思想给带坏了！这个世界没这么邪恶的，还有很多有爱的事情呢！”

　　“我不管，反正我就喜欢呆在山上。这里这么多师姐师妹陪着我，还能钓鱼，多开心啊。你说山下好，但山下有这么自由么？”

　　“这……”

　　秦川愣了一下，山下的生活……貌似，完全就是两个世界啊。

　　“怎么说呢，人和人的活法是不一样的。你是一个武师，自然有武师的活法。但那些普通人，就有他们的活法了。”

　　“对啊，那你为什么要质疑我的活法呢？”

　　蓝水心看着秦川，问道。

　　“是是是，你活的很对，很漂亮！”

　　秦川竖起了大拇指，“那你倒是别吃我的肉啊！”

　　“嘻嘻，我就喜欢吃你的肉，不服你出来抓我呀！”

　　蓝水心挑衅地看着秦川。

　　“嘿，你还猖狂上了！”

　　秦川眉毛一扬，小丫头，刚我是吧！

　　“信不信我现在就出来抓你！”

　　“不信。”

　　蓝水心勾勾手指，“有本事你来啊，来啊！”

　　“嘿，我这暴脾气！”

　　秦川直接从浴桶里站了起来，蓝水心吓得双手捂住眼睛。

　　“死丫头，看你还跟我嘴硬。”

　　就在这时候，大门被推开了，秦川转身一看，发现门口站着一大群人。

　　兰胜男瞪大了嘴巴，看着秦川赤着身子站在浴桶里面，身下枪出如龙。

　　而兰胜男的身后还站着杨婵，青梅，冷优优，还有其他的门派弟子。

　　所有人的表情都十分精彩，包括秦川在内。

　　“哎呀，秦先生在沐浴……你们稍后在……”

　　宋妮端着食盒走过来，看到这一幕，也呆掉了。

　　这，这下可闹大了……

　　一排尖叫声，响彻峨眉派的上空。

　　秦川一缩脖子，好几把宝剑擦着他的头皮，飞了过去，钉在后面的墙上。

　　蓝水心眨巴眨巴眼睛，偷偷擦掉了嘴巴上的油，心里暗道。

　　这下大叔要挂在峨眉山了。

　　“砰！”

　　还是宋妮最冷静，直接走进来拉上了房门。

　　“先生……先穿衣服吧……”

　　宋妮把食盒放在桌子上面，然后拿着浴巾，给秦川擦拭着身体。

　　“完了……这下亏大了……”

　　秦川走出浴桶，一边穿着衣服，一边说道：“我的身子还没被人看过呢。”

　　“别闹了，秦先生，快穿衣服吧……外面的人可都还没走呢……”

　　“咋还没走，还想再看一回？”

　　秦川撇撇嘴，“这一大票人，大早上来找我干啥呀，而且还不敲门，我也是服了！”

　　“大概是有急事吧……”

　　宋妮猜测道：“不然不会这么急着来找你，也不会在门外这么等了。”

　　“行吧……”

　　秦川叹了口气，心说从小到大，除了在澡堂子里，还没这么坦诚地面对过这么多人呢……何况又是在这么多女人面前！

　　在旧社会，被看到可是要负责的。

　　不过，门口这么多女人……找哪个对自己负责呢？

　　宋妮帮着秦川整理好衣服，然后又让蓝水心把那些肉菜藏好，这才重新拉开了房门。

　　兰胜男他们已经调整了心态，全都当做刚才什么都没发生一样，镇定地看着秦川。

　　“啊，诸位早上好啊。”

　　秦川也跟没事人一样，很坦然地打了个招呼，“不知道一早上登门，有何贵干啊？”

　　“急事，秦掌门。”

　　兰胜男直接说道：“今年的武林大会，武魂的人说，要更改比赛制度了。”

　　“啊？他们说改就改？”

　　秦川有些惊讶，“合着整个武林大会都是他们说了算的？”

　　“他们是监督者，也有权适度更改规矩。”

　　兰胜男皱着眉头说道：“武魂的人说，有些人是没有资格参加武林大会的。今年的大会，只能从最优秀的人中选出参赛者来。”

　　“呵呵，这帮人还真能搞。”

　　秦川抱着胳膊，“真是拿着鸡毛当令箭了。”

　　“没办法……我们只能听从他们的安排。”

　　兰胜男说道：“这比武的第一场……是混战制度。”

　　“混战制度？”

　　秦川有意无意看了杨婵一眼，心说这丫头竟然能跟兰胜男一起来，事情绝对不简单。

　　“是的。”

　　兰胜男点点头，“每个门派的掌门……或者代表才有资格参加的混战。到时候，我们所有门派的参赛者，和武魂的人在一起，进行一场混战，超级混战！能坚持到最后的四个人，才有资格进入后面的比赛。”

　　“有趣……”

　　秦川摸着下巴，已经分析出来，“这么说，兰掌门急着找我，是想跟我联盟喽？”

　　他看着站在对面的三个人，笑道：“你们几个应该算是死仇吧，这都能结盟嘛？”

　　“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。”

　　青梅直接开口说道：“我的金刀驸马，难道你没听过这句话么？”

　　“只有永远的利益对吗？”

　　秦川把这句话给补完了，“这话说的虽然挺漂亮，但是，真正执行起来的话，却有些困难。”

　　“放心吧，在第一轮阶段，我们保证之间是友好相处的。”

　　杨婵宽慰秦川，“我杨婵说话算话，你是知道的。”

　　“哼，你也就这点优点了。”

　　冷优优不屑地说道。

　　“总比你毫无优点强！”

　　“你要试试我的长处么？”

　　“就凭你？”

　　“你们两个，要吵架就出去吵，别再我的地盘闹！”

　　兰胜男呵斥道。

　　秦川捂着额头，就这三个门派，能结成同盟？

　　“其实是迫不得已的选择吧？”

　　就在这时候，安妮靠在旁边的门上，娇滴滴地说道：“其他的门派，少林和武当暂时联手了，唐门，丐帮，红人馆也联手了。如果你们几个不联手的话，想赢他们，很难对么？”

　　兰胜男没吭声，这个跟在秦川身边的丫头，竟然猜到了！着实厉害！

　　“原来如此，难怪你们三个门派同意联盟。”

　　秦川被安妮的话给点醒了，“这么说我就懂了，好，我答应你们就是。”

　　“啊？真的？”

　　兰胜男有些吃惊，没想到秦川这么简单就答应了下来，还以为他会提出些条件呢。

　　“这样对我们才最有利不是么？”

　　秦川说道：“我又不是傻瓜，自然分得清好坏。”

　　“呼……这样就最好了……”

　　兰胜男点点头，“我们四个门派联合的话，就有希望了。”

　　“剩下的，就比赛上见了。”

　　“比武就在中午，早点准备吧……别在这里乱搞了。”

　　几个女人依次说了几句，相继离开了。

　　秦川十分尴尬，总觉得自己在她们几个的眼睛里，是没穿衣服的一样！

　　“秦先生，请好好准备一下吧。”

　　宋妮说道：“比赛的时间在中午十一点开始，地点是在峨眉的擂台上。”

　　“嗯，好。”

　　秦川点点头，他坐在床上，盘起双腿来，对宋妮说道。

　　“我先调整一下真气，差不多时间了，你叫醒我。”

　　说着，他真气内敛，整个人陷入了内视的境界。

　　在秦川的体内，现在一条经脉里流淌着他的气劲。

　　这些气劲运转的方式就是大明王的运功法门，现在秦川大明王的修炼层数跟麒麟劲一样，都是三层。

　　但接受了那么多历练，已经到了突破第四层的边缘。

　　只要再跨过一个门槛，秦川就能真真正正进入到武痴的水平！


第414章 大会开始

　　练武这种事情，如同逆水行舟，不进则退。

　　每一个武师，除了吃饭睡觉，剩下的时间几乎都用来修炼真气上。一日不练真气，他们的实力反而会倒退。

　　而对于秦川来说，麒麟脉替他解决了这个后顾之忧。而且他修炼的速度，是常人的两三倍。

　　再加上他各种奇遇，生死考验，才让他在短短两年之内，突飞猛进，从一个雇佣兵，进化成了一个江湖中闻名遐迩的武师。

　　他本身的实力，其实只有化境，也就是说，他的功力才练到了第三层！

　　虽然可以通过一些法门让自己的功力暂时提升，但毕竟不是强者之路。秦川为此保持着自己的童子之身，可以让心境更稳固，修炼的速度达到最大化！

　　虽然正值壮年，但秦川觉得自己还可以忍耐。有些武师为了练武，甚至一辈子不碰女人……比如师父！那种就真的太变态了，自己估计达不到那种高度！

　　因为领悟了大明王，秦川的实力再一次突飞猛进，已经到了第四层的关卡。只要他突破过去，他的实力就会再一次飞跃，进入到真真正正的武痴阶段！然而武痴还很嫩，在秦川看来，只有武圣，才是一个武师的真正开始！

　　宋妮坐在一边，守着秦川。他看到秦川的额头上面冒出三股白烟，这正是三花聚顶的表现！

　　先生果然是个练武奇才啊……她心说，就算是掌门人，也没有出现过这样的大成境界！

　　她看了一眼时间，发现时辰差不多了。

　　这时候，门外有人在敲门，安妮的声音响起来。

　　“掌门，该出发了。”

　　宋妮走过去，轻轻拉开房门，站到外面，又把门合上，然后对外面的十几个麒麟门弟子说道。

　　“稍等一下，现在掌门正在练功的重要阶段。”

　　“这样么？”

　　安妮看了一眼手表，“十点半了，如果迟到的话，说不定武魂的人又要找我们麻烦。”

　　“你们先过去吧，安妮小姐，如果有什么事情，你需要帮先生拖延一下。”

　　宋妮对安妮说道：“我相信先生不会让大家失望的。”

　　“嗯，这里就交给你了。”

　　安妮说这话的时候，心里面有点酸溜溜的。

　　这秦川，秦二爷还真会享受，在自己身边留了个美女照顾自己！简直就是古代公子哥一样的生活！

　　哼，堕落的思想，腐化的灵魂！

　　安妮虽然心里埋怨了一下，但还是乖乖先去会场了。

　　此时会场这边已经有了不少人，都是各个门派的弟子。幸亏这块擂台并不小，不然还真站不下这几百号人。

　　不知道老天爷也是想看热闹还是怎么样，这峨眉山上又开始飘着小雪。

　　武魂的十二个人站在擂台的十二个方位上，安妮看了一下，除了之前的那个猪面人，还有剩下的鼠牛虎兔龙蛇马羊猴鸡狗，十一个面具人。

　　虽然都带着古怪的十二生肖面具，但没人敢小瞧这些面具人。武魂，他们的威名，已经是好几代的传承了！

　　不管怎么变换，武魂永远都是这十二个人，不会变化。

　　没人知道他们到底是谁，也没人知道他们是什么来历。

　　此时，八大门派的掌门也都到期了，安妮看了一下，武当派的左小龙，还有少林的妙厄大师也都到了。

　　左小龙虽然已过五旬，但依然是容光焕发，看上去仍然和三十多岁差不多。正所谓风流倜傥，英俊潇洒，又颇有仙家的风范。他一身紫色的道袍，上面印着北斗七星，头顶是紫薇冠，背后背着七星宝剑，腰间挎着两仪葫芦，不知道的人，还以为他是哪里下凡的神仙。

　　再看少林的妙厄大师，一身金色的袈裟，身形枯瘦，一只手拄着禅杖，另一只手放在身前，面带红光。

　　他百岁的年纪，实在是破显老态。他的皮肤上都是皱纹，好像是老树的年轮，证明着这位老僧的岁月和资历。

　　安妮感觉，这妙厄大师好像一阵风就能被吹倒一样……岁月无情啊，就算是当年的武林盟主，也有如此衰弱的这一天。

　　至于其他门派的掌门人，就各有风采。

　　“时辰差不多了，请各位门派的代表站到擂台上。”

　　猪面男看了一眼影子的朝向，然后说道。

　　“那我就先一步了。”

　　冷川这家伙虽然身宽体胖，但轻功着实不错，连踩几步，落到了擂台上面，然后对着众人一拱手。

　　“红人馆坐馆冷川！”

　　其他门派的掌门也有样学样，纷纷踩着轻功落到了擂台上面。

　　“兰掌门，开启擂台的机关吧。”

　　猪面人对着兰胜男说道。

　　兰胜男点点头，一挥手，峨眉的女弟子立刻扳动机关。

　　这擂台的旁边就是悬崖峭壁，而在峭壁的对面，竖立着两座巨大的雕像。这边也是一样，四座雕像，占据着四个方位，仿佛守护着什么。

　　而就在这时候，两条半米粗的黑色锁链从擂台旁边拔了出来，两道巨大的灰尘如同长蛇一样，贴着山面掀了起来。

　　原来是两条埋在山中的锁链，被拽了起来。

　　锁链的一段链接在擂台上，另一端链接在两座雕像的手中。

　　“轰隆隆！”

　　整个峨眉山似乎都在颤动，而擂台被锁链拉动，缓缓与原来的位置分离出去！

　　在众人惊愕的目光中，擂台整个被拉出了快上百米远，最后被四条锁链拴着，浮在山谷上方，微微摇动。

　　就算是安妮，都不得不赞叹，峨眉派竟然还有这样的机关，实在是了不起！

　　“看来只有这些人了。”

　　猪面男看着擂台上八大门派的代表，嘴角挂起笑容。

　　“等等！我麒麟门的掌门还没来！”

　　安妮忽然高声说道。

　　她的声音都是在真气灌注下散发出来的，虽然距离很远，但周围的人都听的真真切切。

　　“时辰已到，没来的人，算自动弃权。”

　　猪面男不客气地说道。

　　“胡说八道，现在才十点五十五，还有五分钟呢！”

　　安妮指着自己的手表，“休想糊弄人！”

　　“……”

　　猪面男语气一滞，没想到有人连这五分钟都较真！

　　“好，那就再等五分钟。”

　　他身边的龙面人似乎地位很高，他开口道：“但如果五分钟之后，人若是没到，就别怪我们不讲情面了。”

　　“我看他是不敢来了，何必要等呢？”

　　猪面男忍不住说道。

　　“规矩就是规矩，等他来就是，五分钟。”

　　龙面人权威更高，他说的话猪面男只能听着。

　　而就在这时候，空中传来一声龙啸声。

　　“不用了，我已经来了！”

　　再看天空中，一个黑色的影子正在快速接近。

　　秦川身在半空中，脚下连续踩着武当的梯云纵，就像在空中位移一样。

　　他的背后，背着一面大旗，上面有着麒麟门的印记，一只黑色的麒麟，脚踩祥云，如同下凡一般。

　　秦川在空中用轻功踩出一百多米，然后落在了擂台的正中央！

　　“砰！”

　　他把麒麟门的大旗插在了擂台上面，旗帜随着山谷上的风飞舞。

　　“哼！”

　　看到秦川竟然出现了，猪面人十分的不爽。

　　兰胜男看着秦川，只觉得现在的秦川，跟早上那时候看到的大有不同。

　　此时的秦川起色更好，风采照人。嘴角挂着若隐若现的笑容，整个人仿佛跟着风景融为一体。

　　“祝贺秦掌门，功力又精进一层。”

　　杨婵心中明白是怎么一回事，直接对着秦川拱手恭喜道。

　　众人这才明白过来，原来是秦川的实力又进步了么？

　　这家伙已经这么变态了，现在又有所提升，他这是拿下武林盟主的势头么？

　　“原来这位小施主便是秦川，阿弥陀佛。”

　　妙厄大师对着秦川施了个佛礼，“果然是英雄出少年啊。”

　　“见过大师。”

　　秦川回礼，“早已经听闻妙厄大师的风采，今日一见，果然让人仰望。”

　　“呵呵，老衲现在的样子，哪里谈得上风采。”

　　妙厄大师虽然看上去弱不禁风，但说话却充满了底气，“只希望在仅剩的这段时日，能继续普渡佛法便知足了。秦施主，有句话，老衲不得不先说明一下。”

　　“大师请说。”

　　“阿弥陀佛，老衲坐化之日已近，少林下任主持应该是贫僧的师弟，他平日嫉恶如仇，很可能会跟秦施主产生冲突……老衲是想请秦施主卖老衲一个人情……如果日后与我少林有所冲突……念在老衲的面子上，放我少林一马……”

　　秦川皱起眉头来，这位大师莫非是看出什么玄机不成？

　　“都说妙厄大师精通佛法，已经看破宿命通，莫非大师推测出来什么不成？”

　　一旁的左小龙摸着自己的胡须，笑呵呵地对妙厄说道。

　　“哪里来的宿命通。”

　　妙厄笑了起来，“只是老衲的希望罢了。倒是左施主，面有凶光，要多加小心才是。”

　　“这是大师对我的警告么？”

　　“不不不，是提醒。”

　　妙厄大师缓缓说道：“老衲已经老了，这身皮囊接近大限。未来是属于你们的，诸位请自己把握吧。”

　　“就让我来替你把握吧。”

　　左小龙面带自信，“妙厄大师，这武林盟主的位置，今年，我就不客气了。”


第415章 冥府插一脚

　　左小龙十分自信，秦川却不爽了。

　　不管怎么样，他看着这个男人就不爽！

　　“左道长，实在是抱歉了，今年的盟主，就算妙厄大师不争，我却没打算相让！”

　　秦川一句话，让所有人都看着他。

　　这个男人，他疯了？

　　虽然他实力的确不错……但怎么能跟左小龙相提并论呢！

　　左小龙是什么人，那是江湖中，仅次于妙厄大师的超级强者！

　　秦川虽然实力不错，但跟左小龙怎么能比得了？

　　武圣巅峰啊……这基本上就是这些武师的最高境界了。至于求败，那是可遇不可求。一个武圣巅峰的强者在这里，其他人都是毕恭毕敬的，唯独秦川，初生牛犊不怕虎，反而对左小龙发起了挑战！

　　不知道该说他是勇敢，还是说他白痴！

　　“呵呵，好胆量。”

　　左小龙看着秦川的目光，似乎还有点欣赏，“果然是少年豪杰，很好，有我当年的风范。”

　　草，谁有你当年的风范，你丫这话是抬高自己呢吧！

　　秦川扶着自己的大旗，说道：“左道长，到时候输给我，希望你也能有这样轻松的态度。”

　　“呵呵，秦小友，你的功力的确有些火候。”

　　左小龙缓缓说道：“不过和我比的话，还是有些差距。我欣赏你的志气，但并不代表着我认同你的实力。江湖很大，能人很多，相信我这句话，不会错的。”

　　“打打试试呗？”

　　秦川转头看着武魂的人，“第一轮是不是已经开始了？”

　　“是开始了。”

　　猪面男呵呵一笑，“规矩你们大概也知道了，第一轮是淘汰制，不过鉴于这一次我们来了新朋友，麒麟门的掌门，所以多少要考验一下这位新朋友的资格。诸位记好了，麒麟门只能自己一个队伍，谁若是帮着他，谁就失去进入下一轮的资格。而且优先击败麒麟门的人，可以直接进入下一轮比赛！”

　　秦川皱起眉头来，这猪面男是要趁机搞死自己啊！

　　这样一来，本来订好的四会联盟，现在已经搞不起来了。

　　“抱歉了……”

　　兰胜男很不好意思地对秦川说道。

　　“没关系，我一个人就一个人好了。”

　　秦川伸了个大大的懒腰，“哪个门派想对付我，尽管上就是！”

　　“小子，这是你自己找的。”

　　唐一现在是唐门的代表，他一伸手，甩出三十多枚飞刀，被锁链控制着，向着秦川飞刺过来。

　　而秦川站在那里，双手抱胸，岿然不动。

　　大明王的力量凝聚在他的身上，给他披上一层黑色的光甲。

　　“当当当！”

　　飞刀打在秦川的身上，只能弹起金色的火花，根本撼动不了他分毫！

　　“试试我的大力金刚指！”

　　冷川也跳了过来，一掌拍在秦川的额头上面。

　　秦川只是微微往后仰了一下脖子，但一点伤害都没有。

　　“该死……这是什么可怕的防御力……”

　　冷川擦了一把冷汗。

　　秦川嘴角浮起笑容，他身上爆发出一股气劲，直接把冷川给震飞出去。

　　他已经在运转麒麟脉了，又实现吃掉了提升内力的丹药，身上闭合着气门，实力直接进入到了武圣初阶的阶段。

　　进入到了武圣之后，感觉整个世界都不一样了。

　　周围人的一切动作，都逃不出自己的感知。

　　就连这台子的微微晃动，秦川都能察觉得到。

　　这只是武圣初阶而已……如果到了中期，巅峰……甚至传说中的求败境界，会是什么感觉？

　　秦川对练武有些上瘾了。

　　求败……秦川在慢慢向着这一层境界爬上去。

　　“降龙掌！”

　　一条金色的五爪龙撞在唐一的身上，把唐一给撞飞出去。

　　“任长青！你！”

　　唐一吐出一口鲜血来，看着站在一旁的老乞丐。

　　“抱歉了，唐公子，这里就属你实力最弱，所以先淘汰你，才是最好的选择。”

　　“华山剑！”

　　“冷月剑气！”

　　杨婵跟冷优优两个人也互相打了起来，之前定下来的结盟，就这样破裂了！

　　兰胜男拎着自己的宝剑，找上了冷川，替秦川先分担了一部分压力，算是对秦川的回礼。

　　“阿弥陀佛，这是一场大乱斗啊。”

　　“是啊，我们倒是正好能看一场好戏。”

　　妙厄跟左小龙是在场还没有动手的联盟了，他们站在一边，完全是看戏的样子。

　　而就在这时候，武魂的人忽然动手了！

　　十二个武魂的高手突然上前，一个个施展玄火掌，向着他们开始进攻。

　　左小龙一个人对上了三个武魂的高手，妙厄站在后面，拄着拐杖，没有出手。

　　“大师，就让我来替你挡住他们吧。”

　　左小龙的太极剑用的出神入化，轻松挡着那三个武魂的高手。

　　剩下的人在进攻其他的门派代表，众人本来的战场，这下又变成了更加混乱的乱战。

　　“小子，你的末日到了！”

　　猪面男忽然跳到了秦川的面前，一记玄火掌狠狠向着秦川的头顶上拍了下来。

　　“来的好。”

　　秦川用自己的脑袋硬扛住了猪面男的玄火掌，同时，他自己的一掌拍在了对方的胸膛上面。

　　“佛掌！”

　　“砰！”

　　猪面男的后背爆发出强烈的气劲，他的身体直接被掀飞出去，最后差点摔出了擂台，被一个武魂的人伸手拉住。

　　“优先干掉他！”

　　猪面男指着秦川说道：“我要他死！”

　　武魂毕竟是一个帮派，有好几个人跟猪面男的关系都不错。此时猪面男遗憾，有六个人都向着他一起围攻了过来，这六个人，加上猪面男，一共七个武魂的高手，都是武圣的级别，同时向着秦川进攻，压力一时间不小！

　　而秦川并不在意，他伸出一根手指，指着空中。

　　“天命吾皇身！”

　　天空中坠落下一道金光，披在秦川的身上。他忽然动了起来，就在这一刻，所有人的动作似乎变得很慢，好像世界都放慢了一样！

　　这就是天命吾皇身，短短的十一秒时间！

　　这十一秒，秦川就像是进入了另一个世界，在这个世界中，所有人都被放慢了动作。

　　他快速运动起来，青麟十八打被用了出来！

　　这十八打不断打在周围七个人的身上，基本一人吃了秦川两掌，等十一秒过后，他们全都被击飞了出去，摔倒在四周。

　　而秦川高高跳到空中，身体倒转，向着下面打了一掌。

　　“明王大手印！”

　　“轰！”

　　一枚巨大的掌印，十多米长，直接印在了擂台上面。

　　这擂台往下一沉，锁链被拉的嘎吱嘎吱直响。

　　七个武魂，包括猪面男在内，全都被这一掌给压倒在地上，吐出了鲜血，好几个人都昏死了过去。

　　只用了一会的功夫，秦川就摆平了七个武魂的高手！

　　这样的身手，让周围的人都十分震惊。

　　“真是厉害的年轻人啊。”

　　妙厄忍不住赞叹，“以一个武圣的实力，击败了如此多的高手，实在是让人叹服。看来，武林真的是风云变幻，我们这些老人，快要被淘汰了。”

　　“次子的功力的确是不错，但是跟你我还有一定的差距。”

　　左小龙眼神中依然带着一种傲慢。

　　“这么热闹。”

　　就在这时候，天边忽然传来一个熟悉的声音。

　　众人都停下手来，往远方一望，只见一群轿夫抬着八抬大轿，脚下踩着轻功，从空中飘了过来！

　　“小公子！”

　　众人倒吸一口凉气，这冥府的一群人竟然都过来了！

　　不只是小公子，他后面还跟着好几个冥使，全都是得力的打手。

　　冥使落在了山崖上，而小公子的轿子自己飞到了擂台上面，团团旋转，直接落在了擂台上面。

　　“砰！”

　　雪花飞扬！

　　众人纷纷倒退两步，看着面前这顶诡异的八抬大轿。

　　“骂了隔壁，你刮到老子的门旗了！”

　　秦川抬起一脚，直接踢在这轿子上面。

　　“砰！”

　　八抬大轿被秦川一脚踢得滑出去七八米。

　　“秦川，你倒是没什么长进。”

　　小公子的声音从轿子里传了出来，“还是这么冲动，这么无趣。”

　　“说话别阴阳怪气的，老子很烦你知道么？”

　　秦川撇撇嘴。

　　“冥府的小公子，你来此是有何用意？”

　　武魂的龙面人皱起眉头来，问道。

　　“当然是争夺这武林盟主了。”

　　小公子声音永远都是阴阳怪气的，他柔声说道：“武林盟主，天下的人都有资格争夺。我冥府之人，自然也有这个权利。如果我能赢了你们，那我就是武林盟主！”

　　“哼，冥府算个神马东西！”

　　冷川一撇嘴，直接向着轿子跳了过来。

　　“正好，让我来杀了你，从此冥府就要毁在我红人馆的手中！”

　　“无知。”

　　小公子冷笑一声，也不知道做了什么，那冷川忽然惨叫着，倒飞出去，摔倒在地上。

　　“啊啊啊，我的眼睛！”

　　冷川的双眼都被银针给刺中，鲜血流淌出来，他惨叫连连，这眼睛显然是保不住了。

　　“有眼无珠，我便夺走你的双眼。”

　　小公子的声音从轿子里传了出来。

　　“冥府的人已经在周围待命了，今天不但要拿下武林盟主，我还要铲平整个峨眉派！甚至整个八大门派！”


第416章 隐藏实力的龙

　　冥使们都是高级战斗力，此时出现在弟子群中，让那些名门正派的弟子们都有点慌乱。

　　而秦川拍拍手，说道：“诸位不用怕，不就是一个冥府么，我早就准备好招待他们了。”

　　说话间，他高呼一声，“麒麟近卫军，何在！”

　　十多个身上散发着强烈气劲的高手从人群中走出来，每一个人身上都披着黑色的劲装，身后印着一只黑色的麒麟。

　　这些人都是秦川精心培养出来的绝对高手，每个传授了大明王的功夫，让他们成为自己的第一战斗力！

　　雷丁，章文瑞这些练武奇才也都在内，各个气势汹汹，身上还穿着恐龙铠甲，目光都锁定了小公子的手下。

　　“原来秦掌门早已经有所准备啊。”

　　小公子忽然笑了，“有趣，这才有趣。”

　　“阿弥陀佛……”

　　妙厄缓缓吟了一声佛号，然后对小公子说道。

　　“这位施主，为何执意要在武林中掀起腥风血雨呢？太多杀孽，只会把你拖入无尽的地狱深渊。施主，放下屠刀，立地成佛。”

　　“哈哈，你这大和尚还真是烦人啊。”

　　小公子却大笑起来，“都快挂掉了，还这么啰唆。呵呵，我就要在这武林中掀起腥风血雨来给你看看，让你知道，区区武林，不过也是个笑话而已。”

　　“武林有上千年的历史，岂容你玷污？”

　　左小龙皱起眉头来，不怒自威。

　　“让老乞丐先来试试他的斤两！”

　　任长青直接踏了个马步，一掌打了出去！

　　降龙！

　　这一掌直接打出一条五爪金龙，这算是老乞丐的全力一掌，五爪金龙身躯庞大，直接压了上去。

　　而轿子忽然原地转了起来，直接掀起一股狂风，把五爪金龙给绞碎。

　　“任长青，你这人太脏，不配与本公子交手。”

　　小公子的声音从轿子里传出来，十分的狂傲。

　　“奶奶个熊的……”

　　任长青想骂，却没敢骂出口。

　　那轿子上泛出来的一股诡异气氛，让他也感觉到了恐怖。

　　小公子，这个冥府的主人，他的实力深不可测，不是自己能够抵挡的！

　　“小公子，就算你想参加比武，你也违反了规矩。迟到者，不能算在内。”

　　龙面人负着双手，冷冷地说道。

　　“桀桀桀……武魂算个什么东西，也敢在这里装老大！”

　　站在远处的冥府冥使怪笑起来。

　　众人转过头，看着那冥使，心中忍不住有些惧意。

　　对方是一个枯瘦的男子，一米八高，没有头发和眉毛，脸上都是刀疤，十分狰狞。

　　这人是冥府中最强的冥使黄泉，武圣初期实力，一身邪功天下无双。

　　据说他身怀邪功，可以吸收别人的功力，化为己用。

　　“桀桀桀，今天就让我来摧毁你们武魂！”

　　说着，他身形几闪，踩着冥步，如同瞬息移动一样，眨眼间出现在擂台上面。

　　“魑魅魍魉，也敢放肆！”

　　鸡面人大怒，一记玄火掌向着黄泉打了过去。

　　黄泉也不躲，回了一掌，两个人的肉掌贴在了一起。

　　“啊啊啊！”

　　鸡面人忽然惨叫起来，他全身的功力都像是被黑洞给拉扯住一样，疯狂向着黄泉的体内涌去！

　　不一会，那鸡面人浑身干瘪，躺在地上，不断地抽搐，眼看是不活了！

　　众人大惊，这冥使，果然诡异的很啊！

　　才一招，就干掉了一个武魂高手，简直可怕！

　　高手之间拼内功，这是无可厚非的！但你跟这个黄泉拼内功，只会被吸成人干，这谁受得了？

　　“来来来，让大爷来教你们做人！”

　　黄泉身形扭了几下，出现在龙面人身前，一掌向着龙面人打了过去！

　　龙面人虽然功力很强，但也不敢吃黄泉的掌，只能狼狈躲闪。

　　这一来，倒是黄泉占了上风，不断向着龙面人展开进攻。

　　龙面人被步步逼退，不一会站在了擂台的边上，身后就是万丈深渊。

　　“桀桀桀，什么武魂，都去见阎罗吧！”

　　说着，黄泉的手掌向着龙面人的额头上拍了下来。

　　而龙面人却在这一刻，忽然身体一侧，躲开了黄泉的手掌，同时，他的右手搭在了黄泉的胳膊上，往身后一拽，自己则往前滑了出去。

　　黄泉身体重心不稳，向着万丈深渊坠落。

　　而就在这时候，一根黑线从轿子里飞了出来，缠绕在黄泉的身上，把他又给拽了回来。

　　“我的妈呀……”

　　黄泉擦了把冷汗，他没想到，自己竟然差点就不明不白地挂了！

　　这尼玛……真是够操蛋的！没想到这龙面人如此狡猾，几招就让自己自寻死路了！

　　众人却在心中惊奇，武魂的龙面人果然是老练，在这么险象环生的情况下，依然清晰地判断出了解决的方法！

　　“玄火掌。”

　　就算小公子救了黄泉一命，但龙面人却没打算就这么放过他。

　　他已经出现在黄泉的身前，一掌拍在了他的肩膀上！

　　“砰！”

　　黄泉身上崩出红色的火焰，他的身体直接跟断了线的风筝一样飞了出去，摔在了秦川的脚边。

　　“噗！”

　　黄泉吐出一口鲜血来，这一掌让他受的内伤不轻。

　　“吗的，堂堂武魂，也玩偷袭这一套么？”

　　黄泉破口大骂。

　　“是你太弱了。”

　　龙面人缓缓说道：“以为靠着邪功就可以天下无敌了么？太小看我武魂了。”

　　“桀桀桀……”

　　没想到，黄泉又怪笑起来，他忽然伸出手，搭在了秦川的后背上。

　　“就让我吸干这小子的内力，然后干掉你吧！”

　　黄泉已经看到了秦川内力的雄厚，他打算把秦川的内力据为己有！

　　而秦川抱着胳膊，就站在那，任凭黄泉吸取他身上的内力。

　　黄泉哈哈大笑，兴奋得不得了！

　　“哈哈哈，好雄厚的内力啊！我可以变得更强，更强，没人能阻挡我了哈哈哈！”

　　他笑了一半，脸色忽然难看了起来。

　　“不行……不行，太多了……不能再来了！”

　　秦川体内的真气就像是大海一样，无穷无尽。他吸收了很多，很快又有更多输送过来！

　　黄泉神色紧张，想把手给抽回来。但他的手掌就像是被吸在了秦川的身上似的，根本拿不下来！

　　他的面部开始膨胀，接着身体上的好多部分也鼓了起来！

　　这是真气已经冲破了气海，经脉，灌注在他全身上下的表现！

　　“救……救命……”

　　黄泉只喊出这么一声来，他的身体就砰的一下，跟戳破的气球一样，炸成了肉酱，洒落的到处都是。

　　“白痴。”

　　秦川冷冷地说道。

　　众人看着秦川的目光也有点发直，这秦川体内的真气到底有多雄厚，竟然硬生生把黄泉给胀死了！

　　“好厉害的小子。”

　　左京华也忍不住赞了一句，“难怪能伤了京华，看来，你的确有实力与我一战。”

　　“揍你，肯定是要揍的！”

　　秦川目光落在了轿子上面，“不过……先解决一下死人恩怨再说。”

　　“能解决掉我的黄泉使，也算有些本事。”

　　小公子那阴阳怪气的声音又飞了出来。

　　“你说你一个大老爷们，天天躲在轿子里干什么？别藏头露尾的，出来透透气，感受一下这峨眉的雪景，多好？”

　　秦川对着轿子喊道。

　　“好，那就让你见见本公子。”

　　小公子话音落下，这八抬大轿忽然向着四边散开，只留下里面的一个很大的百合床，铺在众人面前。

　　小公子坐在那里，一身白色的锦袍。而他的怀中，搂着一个妖艳的女子。

　　那小公子面貌俊俏，比女人还漂亮，让秦川忍不住想起H市一个叫做刘书成的玉面郎君来。

　　不过，那刘书成就是个小白脸，而这小公子，却面带邪气，眉宇间藏着暴戾，不是一般人物。

　　仔细看去，发现那女子的脖子上有一圈缝针的线痕，分明是把这脖子缝在了头顶上！

　　“缝尸术……”

　　龙面人惊呼一声，“这失传了很久的邪术，你竟然会用？”

　　“这有何难？”

　　小公子怪笑起来，“是你们见识的太少了！”

　　说着，他举起自己的右手来，手指上缠着黑色的丝线。

　　这丝线拉在女子的身上，女子慢慢动起来，好像活过来一样。

　　“控尸术……”

　　龙面人声音里带着一种惧意，“冥府真的是名副其实……学的都是死人的功夫。”

　　“呵呵，你话还真多，就先拿你开刀好了。”

　　说着，那女子的身形极其鬼魅地到了龙面人身前，龙面人冷哼一声，一记玄火掌拍了出来。

　　“轰！”

　　女子的腹部被玄火掌击中，火焰迸发出来。但她只是轻轻一颤，然后双手抓在了龙面人的胳膊上。

　　“撕拉！”

　　这龙面人的右臂直接被女子给扯断下来，丢在一边。

　　龙面人瞬间变杨过，他连忙伸出左手，在右肩的穴位上戳了几下，止住了鲜血。

　　“真是弱啊。”

　　小公子叹了口气，“而且还有意隐藏了自己的实力，这是何必呢？我是武圣巅峰，你只用武圣中期的力量，是没办法跟我打的。”

　　“你说的对，是我大意了。”

　　龙面人点点头，整个左手变得赤红如火。

　　“既然如此，就算摧毁这次的比赛，也要杀掉你才行。”


第417章 化骨针

　　只剩下了一只独臂的龙面人，站在那里，缓缓提起了自己的真气。

　　周围的空气似乎跟着颤动起来，天空中也是风云变幻，落雪自动飘向一边，不敢接近这擂台。

　　这男子一时间展现出来的力量，竟然可以震撼自然！

　　左小龙和妙厄同时惊讶地望着龙面人，妙厄大师双手合十。

　　“阿弥陀佛……没有想到，这江湖还藏着如此厉害的高手！”

　　“武魂，果然名不虚传！龙先生的确是个中翘楚啊！”

　　连左小龙都发出了惊叹的声音。

　　“擒龙诀。”

　　而这时候，龙面人身上已经笼罩上一层黑色的光辉，明显是擒龙诀的效果！

　　“什么？”

　　秦川看了一眼这龙面人，发现他竟然会用龙家的功法！

　　这就奇怪了！

　　擒龙诀只有龙家的家主才会，除了家主，其他人都没办法学到。而龙面人竟然也会……莫非他跟自己一样，拥有见面就能学会的能力？

　　应该不是……否则他用大明王不是更好么？

　　看来，这个人跟龙家也有一定的关系，而且关系不浅！

　　“有趣……”

　　小公子看着已经进入了状态的龙面人，忍不住嘀咕道：“你很有趣！”

　　“承蒙你夸奖了。”

　　龙面人说道：“断臂大礼，我会还给你的。”

　　“哎呀，这可怎么办，我的胳膊可精贵，可不想交给你呢。”

　　“这可由不得你了。”

　　龙面人说着，身形忽然出现在小公子身后，一掌向着小公子的脑袋扣了上去。

　　小公子眉毛一皱，他左手举着一把骨玉扇子，抬到头顶，挡住了龙面人这一巴掌！

　　“砰！”

　　擂台微微往下一沉，可见龙面人这一掌的力量有多大！

　　小公子忽然张开扇面，他的真气由扇面扩散出去，冲击在空中。

　　龙面人往后一跳，躲开了这一次的真气冲击。

　　这道真气打在了后面的山头上，直接把上面的积雪震落下来。

　　“原来小公子也是武圣巅峰的实力，今天算是见识到了。”

　　龙面人不急不躁，似乎根本不在意自己的断臂。

　　他站在后面，看着小公子，慢悠悠地说道：“不过你对自己太自信了，注定要吃亏。”

　　“自信的是你吧？”

　　一个人影忽然出现在龙面人身后，那女人手掌搭在了龙面人的脖颈上面。

　　以这女人的力量，把龙面人的身体扯碎都是有可能的！

　　但龙面人站在那里，只是手肘往后一撞。

　　“砰！”

　　女人的身体被撞飞出去，她在空中一顿，又向着龙面人扑过来。

　　但她身形还在半空，突然迸发出一股浓烈的火光，直接在空中烧成了灰烬。

　　“哦？”

　　小公子有些吃惊，他没想到，对方的玄火掌竟然练到了全身，这一下暴击出来的火焰，直接毁掉了他的傀儡。

　　“看来你要亲自动手和我打一架了。”

　　龙面人往前走了两步，“准备好挨揍了么？”

　　“呵呵，本公子轻易不和人交手。”

　　小公子说着，对着冷川伸出手来。

　　几条黑线缠绕在冷川的身上，直接拉着他的身体，向着龙面人拽了过去。

　　冷川大吃一惊，他发现已经控制不了自己的身体了！

　　他落到龙面人面前，一记大力金刚指，向着龙面人打过去！

　　“砰！”

　　龙面人回了一掌，和冷川的手撞在一起。

　　冷川虽然练的是大力金刚指，但那里承受得了龙面人的一掌，直接手掌被烧伤，痛得惨叫起来。

　　但就算他痛苦，小公子依然控制着他的身体，让他代替自己跟龙面人交手。

　　龙面人也不留情面，一招比一招狠，让冷川哭号起来。

　　众人于心不忍，这冷川怎么说也是一个大门派的掌门，现在却被人当做垃圾一样用来用去，实在是惨不忍睹。

　　“谁，谁能救救我！”

　　冷川惨叫一声。

　　而就在这时候，秦川出现在他身后，一剑穿透了他的心脏。

　　“谢，谢谢……”

　　冷川喃喃说了一句，然后气绝身亡。

　　“你竟然弄坏了我的玩具。”

　　小公子不开心地看着秦川，“那你就要代替他成为我的玩具。”

　　说着，几根黑线缠绕在秦川的身上，如同跗骨之蛆。

　　但秦川根本就不在意，他抱着胳膊，如同铁塔一般，站在那里，任凭小公子拉车丝线，他依然纹丝不动。

　　“竟然能挡住我的傀儡丝线？”

　　小公子有些惊讶。

　　“这有什么好稀奇的？”

　　秦川呵呵一笑，“如此雕虫小技，也敢在我面前用，岂不是让人笑掉大牙了么？”

　　“是么？”

　　小公子伸出双手，同时释放出十根黑丝线。

　　冷优优跟杨婵同时一震，秦川大呼不妙。

　　我了个草，小公子你丫死全家啊，竟然控制这两个丫头来打我！

　　“这两个人，似乎对你很重要吧。”

　　小公子笑呵呵地说道。

　　“草，你找死！”

　　秦川眼珠子都红了，小公子这个混蛋，天杀的！

　　“躲开！”

　　杨婵提醒一声，她的无双剑已经向着秦川飞了过去。

　　这套控制人的功夫，不仅仅能控制人的拳脚，还能让他们施展各自的武功！

　　秦川一挥手，直接拍飞了无双剑。

　　在大明王的保护下，秦川身体如同钢铁，平常的刀剑根本伤不到他！

　　“身体的确挺结实，但冷护法的冷月剑气，你是挡不住的吧？”

　　小公子另一只手控制着冷优优，丢出了五道剑气过来。

　　秦川拎起自己的黑剑，剑舞如风，当当当几下，弹飞了这些剑气。

　　两个女人同时向着秦川展开进攻，一下子秦川就有点焦头烂额了。

　　主要他是不敢动手伤害这两个女人，否则打败她们不是多难的问题！

　　秦川靠着自己的明王不动身，多少能抗一会。但这样不是长久的办法，早晚会被破掉。

　　“你有什么办法？”

　　小公子呵呵笑着，“只能眼睁睁等着被这两个女人杀死！这就是你的弱点！”

　　“是么？”

　　秦川脚下忽然踩了个冥步，整个人瞬间出现在小公子身前。

　　“我不可以直接揍你么？”

　　说着，秦川直接一记佛掌，拍向了小公子。

　　小公子右手张开骨玉扇，挡在自己身前。

　　“当！”

　　秦川感觉自己好像打在一块铁板上面，手掌微微有些发麻。

　　“呵呵，你以为本公子就是那么好相与的么？”

　　小公子冷笑嘲讽道：“她们攻过来了呦。”

　　说话间，两个女子已经到了秦川身后，同时向着秦川攻击。

　　而秦川却笑了起来，他身体慢慢扭曲，就这样消失在小公子身前。而无双剑和冷月剑气透过他的身体，打在小公子身上。

　　小公子一愣，他也没料到秦川竟然利用他的方法攻击了自己！

　　他用扇子挡开了无双剑，又击飞两道冷月剑气，但仍有两道冷月剑气从他的腹部贯穿出去。

　　“噗！”

　　他吐出一口鲜血，伸手在自己腹部戳了几下，截住血脉。

　　“对付你，还真是不能大意。”

　　小公子说道。

　　“当然，我比你想的要强。”

　　秦川说着，直接一挥手，黑剑斩在黑线上面。

　　但黑线一弹，竟然没能砍断！

　　“呵呵呵……我这黑线，刀枪不入，水火不侵，你能如何？”

　　小公子看到秦川竟然试图斩断黑线，忍不住笑了起来。

　　“你以为这样，我就束手无策了？”

　　秦川冷哼一声，接着冲着天空咆哮一声。

　　“吼！”

　　一道无形的声浪扩散出去，眨眼间充斥在山谷当中！

　　擂台上的人全都为之一愣，而周围的人也都下意识地捂住了耳朵。

　　这是什么声音……耳膜差点被刺穿了！

　　众人的脑海中一片白茫茫的，耳朵里回荡着嗡鸣的声音。

　　而秦川趁着这一刻的空档，手中的黑剑变成了黑刀，刀上凝聚着强烈的刀芒！

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　秦川反手握着黑刀，每喊一声，都丢出一道刀罡，最后一连甩出五道刀罡！

　　五道刀罡锋利无比，凝聚着秦川身上最强的力量！

　　“砰砰砰！”

　　就算是小公子辛苦练出来的黑线，也没能承受住这五道刀罡，全部被斩断了！

　　“什么？”

　　小公子瞪大了眼睛，有些不敢相信面前发生的一切。

　　自己淬炼出来的黑钢金丝线，竟然被斩断了？

　　“这是……火云刀？”

　　他感觉秦川施展出来的应该是火云刀，但又有点不同。

　　这黑色的刀罡……比火云刀邪恶的刀气要厉害的多！

　　“世界上没有绝对坚固的东西。”

　　秦川说道：“就算是金刚石，也有缝隙可以斩断！”

　　“是我小看了你。”

　　小公子说道：“既然如此，那本公子也得拿出全部实力来了。”

　　说着，他张开了自己的骨玉扇，轻轻一扫。

　　一排银针向着秦川射了过来，他伸出右臂，挡在身前。

　　“噗噗噗！”

　　这三枚银针竟然破掉了秦川的明王身，扎在他的胳膊上。

　　秦川立刻感觉到右臂一阵酸麻，似乎有点不受控制了。

　　“呵呵，这是本公子的化骨针。”

　　小公子呵呵笑道：“不出十秒，你全身上下的骨头就会化成水。”

　　“这么可怕？”

　　秦川有点惊讶，“哎呀，那怎么办，有没有纸笔，让我赶快写个遗书先！”

　　“遗书就免了，乖乖给本公子去死吧！”


第418章 送个人情给你

　　本以为秦川会化成血水，没想到，他依然站在那里，纹丝未动，好像化骨针彻底失效的样子。

　　“愚蠢。”

　　龙面人冷笑起来，“这小子从小就在独特的药水中泡大的，百毒不侵，你这小小的化骨针，根本奈何不到他分毫。”

　　秦川转头看着龙面人，这个武魂的家伙为何如此了解自己？

　　他到底是什么人，真想看看他面具下是什么样子！

　　“原来如此……”

　　小公子似乎很不开心，他没想到，自己的手段，竟然对秦川都无效！

　　“都说了不要玩那些没用的了。”

　　秦川收起自己的好奇心，向着小公子走去，“是个男人的话，敢不敢跟我堂堂正正一战？”

　　“男人？呵呵……呵呵呵呵……”

　　小公子忽然怪笑了起来，笑声让人觉得毛骨悚然，好像听着一只被掐着脖子的老公鸡在叫唤一样。

　　如此的玉面郎君，偏偏阴阳怪气，让秦川十分受不了。

　　“骂了隔壁的，老子上了！”

　　秦川忍不住了，他站在那里，伸出右手，对着小公子往下一压！

　　一枚三米多高的金钟顿时从天而降，向着小公子砸了过去！

　　小公子手中的扇子一拍，直接把这金钟给拍到了一边！

　　不得不说，小公子的巅峰实力还是真材实料的，这一下泄劲就足以看出他的本领。

　　秦川的金钟可不是盖的，威力惊人，被小公子给拍到了擂台的边缘，砸在上面，直接砸断了好大一截石块。

　　“小公子，这里可不是你能放肆的地方！”

　　龙面人直接冲到了小公子面前，只用一只手臂，和他打在了一起。

　　“我来拖住他，你们继续比武！尽快选出武林盟主来！”

　　龙面人替秦川拖住了小公子，秦川多少有些惊讶。

　　武魂的人，看来不全是猪面人那种渣渣啊。

　　“也好。”

　　左小龙点点头，“既然如此，你们一起攻过来吧。”

　　他拎着七星剑，一副仙风道骨的模样，“我们速战速决。”

　　妙厄大师站在一边，似乎是不打算出手的模样。

　　看来，这位大师这一次的确是不打算争夺武林盟主了，来参加这个武林大会，也就是走走形式罢了。

　　“大家并肩子上吧。”

　　任长青直接说道：“我们几个单打独斗，谁也不是他的对手！”

　　“那就合作这一次。”

　　兰胜男点点头，现在不是讲究大义的时候，武林盟主在谁家，谁的门派才会在十年之内更好的发展壮大！

　　峨眉派现在势弱，无论如何，这武林盟主，也要拿下来！哪怕手段有些卑劣……所有的恶名，就让自己来承担就好了！

　　杨婵和冷优优也恢复了过来，两个女子先一步向着左小龙展开了进攻。

　　一个是冰清玉洁的仙女，一个是冷傲孤高的魔女，五岳剑阵和冷月剑气都是独步天下！

　　而兰胜男也施展峨眉剑，从后面向着左小龙突进。

　　任长青的降龙掌打出金龙，配合着三个女人的进攻。

　　唯独秦川，依然抱着胳膊，站在一边。

　　四大武林高手同时攻击左小龙，但左小龙依然如沐春风，不为所动。

　　他站在那里，双手分开，缓缓做了个太极的起手式。

　　几个人的力量同时被搅动起来，仿佛陷入了泥潭一样，不受自己的控制！

　　任长青的金龙打向了兰胜男，而冷优优的冷月剑气也射到了杨婵面前！

　　“砰砰啪啪！”

　　几个人的招式互相打在一起，顿时乱成一团。

　　“奶奶个熊，这是太极功！”

　　任长青骂道：“左小龙这家伙的内力又精进了！竟然连我们四个人的招式都给转移了！”

　　“太极和乾坤大挪移有异曲同工之妙。”

　　杨婵看着冷优优问道：“一会你能用乾坤大挪移把招式再转回去么？”

　　“不行。”

　　冷优优摇摇头，“乾坤大挪移转移的是内力，外招是没用的。”

　　“任前辈，你用你的降龙掌的近身功夫，还有沾衣十八跌，去跟左小龙缠斗。”

　　秦川这时候突然出声说道。

　　“好，小子，老乞丐就听你的。”

　　任长青不疑有他，直接跳了过去，金色的双掌不断拍向左小龙。

　　左小龙用武当的掌法应对，但任长青的外家功夫显然更胜一筹，加上沾衣十八跌这种有名的缠斗功夫，竟然一时间拖住了左小龙。

　　“杨盟主，用你的绝影剑骚扰左小龙的背上要穴。”

　　“嗯。”

　　杨婵立刻丢出发簪，无声无息，趁着任长青拖住左小龙的关口，就用绝影剑袭击他的后背。

　　“冷护法，用你的冷月剑气，射击左小龙的脚。”

　　秦川继续吩咐，冷优优立刻招办，抽冷子就用冷月剑气照着左小龙的脚面来一下。

　　左小龙一边要抵挡任长青，一边防着背后无声无息的绝影剑，甚至还要躲着冷月剑气。

　　“我能做什么？”

　　兰胜男忍不住问道。

　　虽然秦川指挥让她有些不爽，但不得不承认秦川的指挥还不错……但她可不想当个闲人，于是开口问道。

　　“兰掌门嘛……”

　　秦川眉毛一扬，还真想不到兰掌门能干啥……

　　貌似，这位峨眉派的女掌门，此时真的要打酱油了。

　　“那个……兰掌门就给大家加个油吧。”

　　加你没得油啊！

　　兰胜男差点没气死，我可是峨眉的掌门啊，现在只能沦落到加油的地步了吗？

　　兰胜男一肚子火，而秦川眼睛一直盯着战场，没时间去安抚兰大掌门。

　　这边左小龙终于开始吃瘪，而再看另一头，似乎因为断了一只手臂的原因，龙面人有点处于下风。

　　小公子控制着冷川的尸体，跟自己两个人双线进攻，龙面人虽然功力精湛，内力深厚，依然是险象环生。

　　尤其小公子时不时还会放出暗器，这个让龙面人有些焦头烂额。

　　两个战场都是打的乌烟瘴气的，外面的人看的是目不暇接！

　　这种惊天混战，一生能见几次？

　　“噗！”

　　冷优优的冷月剑气忽然得手，直接射穿了左小龙的脚掌。

　　左小龙身子一矮，明显是有些吃痛。

　　“好机会！”

　　任长青大笑一声，全身力量凝聚到一点，一掌拍了下来！

　　杨婵也七把剑齐出，打向左小龙。

　　冷优优双手交叉，来了一记天罗地网！

　　三个高手的功夫全都凝聚在一起，趁他病要他命，准备干掉左小龙！

　　但就在这时候，左小龙嘴角忽然浮起笑容来。

　　他站起身，手里的七星剑一提。

　　“一气化三清！”

　　左小龙的身形忽然一化三，每个都施展着精绝的剑术，打在了三个高手的身上。

　　三个人的攻击直接被瓦解了，同时被左小龙的分身给打的溃不成军，倒退好几步才稳住了身形。

　　秦川微微张着嘴巴，原来这就是左小龙的一气化三清！

　　果然了不起！

　　这三个人的攻击力似乎都不弱，也就是说，同一时间，会有三个武圣巅峰的高手一齐进攻！

　　本来的人数优势，此时也发挥不出来了。

　　左小龙收回自己的一气化三清，笑呵呵地摸着胡子，说道。

　　“诸位，你们已经败了。”

　　几个人都郁闷的要死，但左小龙的实力的确太可怕，实在是让人无法抵挡。

　　就算是秦川，的确也有些差距。

　　“看来决胜只有在你我之间了。”

　　秦川深吸一口气，全身的力量都游走了起来。

　　艾米利亚……就把你的力量暂时借给我吧……

　　秦川的左手套上了八千阎罗手，他知道左小龙是个高手，所以力量提到了极致！

　　现在秦川力量提到极致的话，本身拥有武圣初期的实力，左手的力量接近武圣巅峰！

　　所以说，秦川的左手就是一个BUG，不过秦川轻易不想用，用了就会让他有种不舒服的感觉。

　　“噗！”

　　而就在这时候，小公子偷袭得手，一根化骨针打在龙面人的肩膀上。

　　龙面人一掌拍在自己肩膀上面，用强大的内力逼出毒针毒血，但也因此损失了不少的内力，半跪在地上。

　　“呵呵，杀了你，再杀了他们两个。”

　　小公子笑了起来，“武魂，根本不在话下。”

　　“受死！”

　　剩下的几个武魂高手立刻跳了出来，保护龙面人，但他们一个照面就被小公子给击败，根本就不是对手！

　　就在这时候，妙厄大师拄着禅杖，颤颤巍巍地走了过来，站在了小公子面前。

　　“阿弥陀佛……苦海无涯，回头是岸啊，施主。”

　　“哼，你这秃驴已经两只脚都踩在棺材板里了，难道还想跟本公子斗么？”

　　妙厄回头看了一眼全力备战的秦川跟左小龙，笑道：“武林盟主之战，还请施主莫要插手。”

　　“大师，你年纪大了，还是休息一下吧。”

　　秦川目光落在了小公子身上，“左小龙就放在一边，让我先料理了他再说！”

　　“阿弥陀佛，秦施主的心意，老衲领了。”

　　妙厄缓缓说道：“不过，这也算是老衲能为你，为江湖做的最后一点事情。今天老衲送个人情给你，日后，还请秦施主记得偿还给老衲。”

　　说着，妙厄大师把手中的禅杖举了起来。

　　“哈哈哈，一个快死的老头，还能做什么？”

　　小公子不屑地大笑着。


第419章 明王极乐落

　　都是一百多岁的干巴老头了，现在连走路都走不稳，这妙厄还以为自己是当年的武林盟主么？

　　小公子忍不住大笑，笑声中带着浓烈的嘲讽之意。

　　可以说，小公子并没有把妙厄放在眼中。若是十年前，小公子听到妙厄的名号，还能有点惧意。若是二十年前，他见到妙厄，可能都要躲着走……但，偏偏是现在，是这个大和尚英雄迟暮，风烛残年的时候！

　　看看他瘦的跟个干瘪矮人一样，还想跟自己过招么？

　　“现在的你，本公子就算只用一根手指，都能轻松的捏死你呀！”

　　小公子毫不留情地说道。

　　“既然如此，施主不必留情，尽管来吧。”

　　妙厄站在那，好像风一吹就会倒一样。

　　他举起了自己手中的禅杖，然后狠狠砸在了擂台上面。

　　“砰！”

　　整个擂台跟着颤抖了一下，小公子的脸色顿时就变了。

　　这强大的内力……他，他真的快死了么？

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　妙厄喃喃送了一声佛号，接着，他的身体突然开始膨胀起来，袈裟被撑开，干瘪的皮肤变成一块块结实的肌肉。

　　几乎是眨眼间的功夫，之前那个小矮人一样的老和尚，现在变成了一个浑身肌肉，接近两米来高的巨汉！

　　他身上的袈裟都被撑破了，被老和尚随手系在腰间，以抵挡关键部位。

　　此时，老和尚除了面容有些老态，还哪里有一丝老年人的样子？

　　他身上的肌肉比健美先生还要强壮，小腿肚子比秦川的胳膊都粗！

　　妙厄往前踏了两步，擂台跟着颤抖，地板上留下深深的脚印来！

　　“没想到……你竟然还有如此的实力！”

　　小公子面色苍白，忍不住说道。

　　“不愧是妙厄大师……堪当永远的武林盟主！”

　　就连左小龙都忍不住赞了一句。

　　“降龙伏虎功！”

　　妙厄咆哮一声，舌战春雷！声浪滚滚！

　　小公子身体被震得倒退两步，微微摇晃。而这时候，妙厄的双手收在腰间，然后猛然往前一推！

　　秦川感觉妙厄像丢了个龟派气功一样，一道金色的气劲直接爆发出来，如数冲击在小公子的身上。

　　小公子的身体直接被撞飞出去，身上的锦衣都被撕碎。

　　他狼狈地伸出手，抓在了擂台的边缘，勉强没有掉下去。

　　“破！”

　　妙厄大师双手狠狠拍在擂台上，整个擂台顿时摇晃了起来，一边的锁链竟然承受不住这样的压力，直接崩断！

　　擂台一角沉了下去，微微倾斜，上面的人赶忙稳住身体，免得掉下去。

　　而小公子直接没抓住擂台，掉向了深渊当中。

　　他慌忙中丢出黑线，缠绕在另外一边的锁链上面，身体跟着一挡，落到了那锁链顶上，稳住身体，看着对面的妙厄大师。

　　小公子的额头上都是冷汗，这妙厄的实力……比他高了不知道多少！

　　虽然都是武圣巅峰，但巅峰之中也有高低。小公子感觉，妙厄隐隐有进入不败的架势，如果不是他风烛残年的话，说不定他真的可以参透这一层境界，成为求败的高手！

　　妙厄凭借一己之力，牵制住了小公子，这边秦川跟左小龙之间的战斗就可以继续了。

　　“我不会辜负妙厄大师的一番好意的。”

　　秦川说道：“你也识趣点，干脆自己认输多好。”

　　“我若是认输，你会接受么？”

　　“哈哈，我就是说笑，你要是认输，那岂不是没意思了？”

　　秦川说着，摆起起手式，“左道长，新愁旧怨，今天都要算一算了。”

　　“我跟你应该是第一次见面吧？”

　　“没错，第一次。”

　　秦川点点头。

　　“那为何对我这么大的恨意？”

　　“一会你就知道了。”

　　秦川说着，身体直接一跳，从空中向着左小龙扑了过去。

　　左小龙递出自己的七星剑，向着秦川刺了过去。

　　按道理说，秦川身在半空，遵守惯性，他会自己撞在剑锋上。

　　但秦川左脚踩右脚，直接在空中一折身，躲开了左小龙的七星剑！

　　“武当梯云纵？”

　　左小龙有点吃惊，没想到秦川竟然会用他武当的功夫。

　　“牛鼻子，接我一掌！”

　　秦川身在半空，直接一掌拍了下来！

　　“青麟大手印！”

　　左小龙面色剧变，他用气劲护住身体，站在原地。

　　“砰！”

　　擂台颤抖了一下，地面上留下一个大手印！

　　左小龙驱散烟雾，看着落在身前的秦川，缓缓说道。

　　“你是王安麒的徒弟？”

　　“不错，正是。”

　　秦川说道：“所以说，新愁旧怨一块算！”

　　“原来如此……”

　　左小龙点点头，“但我并无过错，回去告诉你师父，感情的事，强求不来的。”

　　“告诉你妹！再吃我一掌！”

　　秦川已经贴到了左小龙身前，左掌打了出来！

　　这一次是明王大手印！

　　明王大手印的凝聚力比青麟大手印要强很多，就算是左小龙，也不敢正面抵挡。

　　“太极！”

　　他只有施展太极，把这明王大手印的力量卸回给秦川，想要用秦川的力量，来打秦川自己。

　　“太极！”

　　秦川施展同样的招式，把力量又给卸了回去。

　　“哦？”

　　左小龙又吃了一惊，这秦川真的是让人不断的感到意外啊！

　　“砰！”

　　左小龙只能把力量卸到一边，这大手印打在远处的雕像上面，直接把雕像的脑袋给击飞了。

　　好强的力量！

　　外面的人忍不住惊叹。

　　这就是高手之间的过招么，真的是太过瘾了！

　　秦川跟左小龙缠斗在一起，虽然整体实力不如左小龙，但秦川仗着自己一身不动明王身，皮糙肉厚，还有左手巅峰级别的八千阎罗手，跟左小龙打了个旗鼓相当！

　　两个人甚至开始了太极推手，就站在擂台中央，不断地移动着各自的内力招式！

　　左小龙越打越心惊，这秦川是什么来路，就算是麒麟门的人，也不该这么强吧？

　　当年那王安麒，也没有这小子这么变态啊！

　　他功力深厚，就算根基没有自己深，但他体内就像有个小马达一样，突突突不断地制造着真气，让他的力量取之不竭，用之不尽。

　　两个人打了足足五分钟，不分胜负。

　　“果然是长江后浪推前浪啊。”

　　左小龙一只手挡着秦川的招式，另一只手摸着胡子，呵呵笑道：“只可惜，还是太年轻。”

　　说着，他手中长剑一抖，直接一气化三清！

　　两个左小龙飞了出来，长剑向着秦川斩了过来！

　　“八臂大明王！”

　　秦川忽然长出了三头八臂，直接挡住了左小龙的一气化三清！

　　“哦？”

　　左小龙又是一惊，他用自己的真气化作两个分身，而秦川竟然把真气凝聚成了三头六臂来，实在是神奇！

　　这个少年不简单，比王安麒厉害多了！

　　如果当年王安麒也有这水平的话……可能很多事情就会改写了。

　　左小龙一气化三清继续向着秦川进攻，秦川挡起来如同行云流水。

　　而就在这时候，他抽出两只手来，对着杨婵那边一勾。

　　七把宝剑立刻飞了过来，悬浮在他的身前！

　　七星剑阵！

　　七把宝剑跟着秦川一起向着左小龙进攻，左小龙这一下抵挡的就有点困难了！

　　“少年郎，你的天赋的确不错，但还是不够成熟！”

　　左小龙两个分身挡着秦川的进攻，同时自己倒退一步，手中的七星剑在空中画了一圈。

　　一枚太极图在空中慢慢出现，好像是左小龙的大招。

　　“山河太极图！”

　　左小龙长剑往下一甩，那太极图立刻旋转着向着秦川飞了过来。

　　秦川收回了自己的三头八臂，双手在身前一撑！

　　“砰！”

　　这巨大的太极图压在他的双手上面，脚下立刻踩出两个深坑！

　　这一下的威力够狠！

　　秦川脚下的地板不断裂开，可见他现在承受多大的压力了。

　　“轰！”

　　这太极图最后压在了擂台上面，秦川被压在下面，整个人陷入在了地面当中。

　　他身上冒着白烟，在地里一动不动。

　　“中了我这一招，三天之内，你都别想动弹了。”

　　左小龙对杨婵她们说道：“你们谁来把他带走吧，现在救治比较好。若是晚了，没准会留下后遗症什么的。”

　　“你想的太美了吧？”

　　没想到，秦川竟然缓缓从地面里爬了出来，身上虽然冒着白烟，却没什么伤害。

　　“……”

　　左小龙半天说不出话来，这个家伙实在是……有点可怕啊……

　　“你完事了吧？”

　　秦川活动了一下筋骨，发出咔吧咔吧的声音。

　　“是不是轮到我了？”

　　“你……你想干嘛？”

　　左小龙不知道为何，感觉到了有些心惊肉跳！

　　他习武这么多年，第一次有这种感觉！

　　秦川身上黑光不断凝聚，他忽然一纵身跳了起来，整个人出现在半空当中。

　　左小龙抬头看着头顶，秦川在空中盘着双腿，直接向着他坐了下来。

　　而那一刻，天空中的真气凝聚出一尊金色的大佛，一起压了下来。

　　“明王极乐落！”

　　这金色的大佛带着黑光，从天空中轰然落下，狠狠砸在了左小龙的身上！

　　左小龙根本无处可躲，直接被压在了巨佛的下面！


第420章 剑神之道

　　“轰！”

　　在这金佛的碰撞下，整个擂台直接坍塌了三分之一！

　　这一招的威力，让众人震惊。

　　“噗！”

　　左小龙虽然抓住了一条锁链，没有掉下去。但这一下，的确让他受了重伤，他忍不住喷出了一口鲜血来。

　　“呼……”

　　秦川跳到后面没有被破坏的擂台上，缓缓吐出一口浊气。

　　这一招极乐落，他还是留了一部分力量的。如果完全施展出来的话，整个擂台都会被震碎塌落。

　　“左道长，今天这武林盟主，你是当不成了。”

　　秦川站在擂台上，指着左小龙说道：“有我在，你们武当，就与武林盟主无缘！今年你当不了，十年后，我更强，你还是当不了！你的武林盟主梦，还是放一放吧！”

　　“……”

　　左小龙竟然不知道该说什么好，他压住自己的伤势，一翻身跳到后面雕像的头顶上，看着对面的秦川，重新思考着战斗的方式。

　　对于左小龙来说，整个江湖中，他唯一放在眼中的，就是有妙厄大师。而现在妙厄大师老了，也无心争夺盟主之位，他本以为机会来了。谁曾想到，半路杀出个程咬金，王安麒的徒弟竟然成为了拦路虎！

　　“本以为，这次的大会，没有人可以逼出我的全力。”

　　左小龙缓缓说道：“既然如此，秦川，你可以见到我的真正实力了。”

　　左小龙还没拿出全部的实力？

　　秦川心里一跳，卧槽，他现在的实力已经很变态了好么？一气化三清，自己也是很勉强才抵挡住的！

　　如果不是有个巅峰左手，自己可能早就被打败了！

　　“我左小龙悟道多年，虽然没能参透生死，却也对剑道有些独特的见解。”

　　左小龙拎着自己的七星剑，一只脚踩在雕像顶端，另一只脚盘在身前，双手握剑，头顶冒出五道白烟，好像在运转功力，推入极致！

　　五花聚顶！

　　这牛鼻子果然是尿性的很啊！

　　“剑！神！之！道！”

　　左小龙口中喃喃喊出了这剑道的名字，每一个字都像是烙印一样，印入到人的心中。

　　接着，天空中闪过一道寒光，那左小龙的身体直接和七星剑合为一体一样，瞬间化作剑光，穿过百米的距离，从秦川的身上一穿而过！

　　“砰！”

　　擂台都被这剑光给一分为二，缓缓断开，向着两边坠去。

　　各大门派的高手连忙轻功起跳，落到旁边的雕像上面，稳住各自的身形。

　　左小龙一闪身，也出现在雕像上面，望着正在坠落山崖的秦川。

　　他刚才一道剑光已经把秦川的半边身子都给斩掉了，连擂台都被自己切成了两半，何况一个小小的秦川？

　　“无量天尊，王安麒，你的徒弟陨落的太可惜了。”

　　他忍不住叹了口气，也不知道是为秦川而叹气，还是为自己少了个对手而叹息。

　　而秦川的身体向着谷中坠落，从他左肩到右边胯骨已经被左小龙切开了。

　　可以说，整个身子被人斜着一分为二。如果不是有大明王的真气包裹着身体，恐怕身子早已经断成了两截。

　　他向着下面坠落，眼前似乎看到了来往的一切。

　　从他出生在龙家，到他父亲死掉，然后到他打败了龙枭涯，重新统一龙家……

　　人的一生过的……真的是好快啊……要么轰轰烈烈，要么碌碌无为……还好，自己这一生，过的到的确是有些不平凡……

　　可是……师父，到底是没能帮你报仇……还有，王玥，风花影，苗甜……不能继续陪着你们了……

　　秦川茫然地对着空中伸出手，似乎想抓住谁的身影一样。

　　好闹心啊，没想到死了还是个处男。

　　一个黑色的身影出现在他身前，那身影裹着黑色的披风，手中拎着一把大镰刀。

　　死神么？

　　秦川叹了口气，“艾米利亚，不要闹了。”

　　但就在这时候，四周的一切都静止下来，死神摘掉了斗篷，一个熟悉的美女出现在秦川面前。

　　“吓唬吓唬你而已，你以为你这样就死了么？”

　　“不然呢？”

　　秦川苦笑一声，“身体都被人切断了，如果不是我生命力顽强，恐怕早就挂了吧。现在，死亡只是时间的问题。”

　　“你的灵魂可是我的，我没有打算把它交给别人哦。”

　　艾米利亚伸出白嫩的纤纤细手，轻轻抚摸着秦川的胸膛，“我这么喜欢你，怎么舍得你去死呢？”

　　“你不是说，你就是我么？”

　　秦川忍不住笑了，“喜欢自己，是不是有点变态了？”

　　“重口味的恶魔可很多呢。”

　　艾米利亚笑嘻嘻地说道：“要怪就怪你自己吧……实在是太惹人喜欢了……还有，八千阎罗手还有很多的功能……你要多多研究才行呢……只当成普通的手套来戴，是不是有些浪费了呢？”

　　“其他的功能？”

　　秦川有些费解，“还有，我都被人切开了，还能活下去？”

　　“你自己看喽……”

　　艾米利亚说着，身体轻轻蒸发，消失在秦川的面前。

　　而秦川的身体又开始急速坠落，他却发觉，体内的原虫病毒跟发疯了一样开始运转起来，然后迅速修复着他的断口处。

　　几乎是瞬间的事情，秦川被切断的身子就这样完全缝合了起来，好像没被人斩开过一样！

　　哎……自己也成了怪物了么？

　　而就在这时候，那断了一臂的龙面人，不知道什么时候，也跳到了自己的身前。

　　“活下去。”

　　他在自己耳边，只留下了这么一句话，接着一掌拍在了秦川的身上。

　　“砰！”

　　秦川的身体直接被击飞起来，眨眼间撞在了雕像上，身体嵌在其中，却是留住了一条性命。

　　而龙面人已经跌入白色雾霾的山谷当中，不知踪影了。

　　秦川心中有些震惊，这龙面人，他为何要救自己？

　　武魂的人不是跟自己过不去么，现在又是闹哪样？

　　但是不知道为何，在接近那龙面人的时候，秦川下意识地有一种熟悉的感觉，这龙面人到底是谁呢？

　　“竟然还活着？”

　　看到从雕像坑洞里走出来，活蹦乱跳的秦川，左小龙有些吃惊。

　　“不可能啊，我刚刚明明斩断了你的身子……能从剑神之道中活下来的，你还是第一个人！”

　　“那我还真是挺荣幸的。”

　　秦川笑了起来，“左道长不愧是现在的武林第一人，这剑神之道，的确挺变态的。”

　　秦川法决自己竟然没能成功复印这一招剑神之道！

　　看来，那一招实在是太快了，原虫病毒还没来得及记忆。如果再让自己看几次的话，应该可以学会。

　　杨婵站在雕像上，长长地松了口气。秦川没事就好……

　　不过，那剑神之道……真的是太惊人了。

　　自己以为至高剑意已经是很了不起了，但和剑神之道，完全没法比啊。

　　左小龙……他的确是最有可能成为武林盟主的人！

　　小公子的脸色也是有些难看，他没想到，左小龙还藏了这么厉害的杀招！

　　如果刚才中招的是自己，恐怕他已经死了。那秦川不知道用什么手段活了下来，难怪天道对他如此感兴趣。

　　恐怕，能战胜左小龙的，也就只有天道了！

　　可惜，那个男人在几年前就击败了左小龙，他对左小龙根本就不感兴趣。

　　“武林第一人？呵呵……”

　　左小龙却苦笑一声，“和那个人比起来……我还差的太远了。”

　　“天道吗？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“然也……你们麒麟门，虽然师父不怎么样，两个徒弟却是一个比一个变态……”

　　左小龙笑的那叫一个凄凉，“再看我武当，后继无人啊！”

　　武当弟子听了，一个个面色羞愧。而左京华却撇嘴道：“切，有什么的，只要多吃点灵丹妙药，我也能一样厉害！”

　　“虽然不知道你用了什么方法，但能活下来，实属你侥幸。”

　　左小龙说道：“这样的人才，死了实在是可惜了。不如认输吧，十年之后，你再来向我挑战，说不定有战胜我的机会。”

　　“这可就为难了……”

　　秦川叹了口气，“我可是现在就想打败你呢！”

　　“既然如此，那我也不能客气了。”

　　左小龙重新盘腿握剑，剑锋上闪烁出寒芒！

　　“剑！神！之！道！”

　　左小龙化作一道银白色的剑光！

　　“放马过来！”

　　说着，他举起右手来，手指指着天空。

　　“绝命吾皇身！”

　　虽然不太喜欢用人家Abb的招式，但现在只能凑合一下了！

　　时间就像是被放慢了一样，那几乎是光速过来的剑光，瞬间变得可以看见了！

　　“原来如此……”

　　秦川嘴角浮现起笑容来，“这就是剑神之道的真谛么……”

　　“妙厄！”

　　他双掌和在一起，天空中出现了一尊巨大的金佛，双掌拍在了那剑光上面！

　　“砰！”

　　剑光被夹住了，就像是被封印了一样，无法行动！

　　两个人拼命的较劲，浑身的气劲都爆发出来，试图分个高低！

　　“轰！”

　　天空中忽然炸开了火浪，左小龙的身体从光剑中弹飞出来，金色的巨佛也消失不见。

　　两个人重新站在两座雕像上面，互相望着对方。

　　“竟然挡住了我的剑神之道。”

　　左小龙凝视着秦川，“我要重新对你评价了。”


第421章 剑神

　　左小龙在外面云游十多年，耗费了不知道多少心血，这才领悟出了这一招真正通往剑神的招式！

　　这个世界上到底有没有剑神，左小龙不知道，但他认为，只要自己努力的话，他就可以成为剑神！

　　“这一招的确很炫酷的。”

　　秦川说道：“不过……谢谢你交给了我。”

　　他说完，丢出自己的手镯，那手镯直接便形成一把黑剑，被秦川双手握住，竖在身前。

　　“什么？”

　　左小龙看到秦川做出了剑神之道的架势，为之一愣。

　　“开什么玩笑，你怎么可能会剑神之道。”

　　他话音刚落下，秦川的头顶上飞出三道白烟！

　　三花聚顶！虽然只能到这个境界，但秦川的方向起码是对了！

　　“剑！神！之！道！”

　　秦川话音刚落下，整个人忽然化作一道黑色的剑光，然后从对面的雕像上面飞了过来！

　　“刷！”

　　因为知道这一招的威力，左小龙在秦川头顶冒出三道白烟的时候，他就下意识地闪身躲开了！

　　“轰！”

　　那雕像直接被秦川这一剑给一分为二！

　　众人目瞪口呆，仅仅是左小龙用了两次，秦川就已经学会了剑神之道？

　　他站在雕像上，看着逃到一边的左小龙，笑了起来，“不愧是左道长，躲得还真快。”

　　“麒麟门的弟子……还真是可怕！”

　　左小龙擦了把冷汗，“你的学习能力真的是很强……不过，如果是这样呢？”

　　左小龙说着，身体化作了三个，一气化三清！

　　同时，三个身体一起做出了剑神之道的起手式。

　　“卧槽，这也行？”

　　秦川唯独模仿不来的就是一气化三清，这是一种心境上的招式，就算秦川能分出两个真气分身，也没办法像左小龙那样控制他们。

　　没有超高的技巧和经验，是做不到左小龙这样完美的控制方式的。

　　“如果真的想战胜我，就接住这一招吧！”

　　三个左小龙一起释放着大绝杀！

　　“剑！神！之！道！”

　　三个人同时喊道。

　　接着，三道剑光一起向着秦川飞射过来，而绝命吾皇身并不能连续施展，但他在剑光碰到身前的一刻，秦川却闭上了眼睛！

　　他整个人都像是进入到了另一种境界一样！

　　“泰山剑！”

　　秦川丢出了自己的黑剑，那黑剑不断地变形，很快变成了一把两米多长的巨剑，悬浮在秦川身前！

　　这是五岳剑阵中的泰山剑，专门用来挡住敌人招式的！

　　此时秦川全身的真气都凝聚在那模仿出来的泰山剑上，试图挡住三道剑光！

　　“给我挡住！”

　　秦川把自己整个大明王的力量都给施加在上面，这把泰山剑上面的防御力，就算是导弹都能挡得住了！

　　“轰轰轰！”

　　三道剑光被震飞出去，而秦川的黑剑却咔吧一声，彻底碎成了碎片。

　　就算是变形材料，这一下也被彻底击破了，无法复原。

　　但秦川性命也得以保留了下来，他站在那，看着身前的碎片，一阵唏嘘。

　　“哎……谢谢你救了我一命。”

　　“你已经失去了自己的剑。”

　　左小龙缓缓说道：“已经没有能力跟我再战了。”

　　“我失去的不是自己的剑……而是一个老伙计。”

　　秦川对左小龙说道：“现在的确是新愁旧怨了，不是么？”

　　他说着，伸出自己的左手来。

　　八千阎罗手从左手中分离出来，悬浮在秦川的身前。

　　“八千阎罗手……转化吧！”

　　一把黑色的骷髅剑出现在秦川身前，和之前的黑剑不同，恶魔化的武器更偏向于黑暗风格。

　　那剑锷上的骷髅，十分狰狞，如同活过来一般。

　　“这是武术？”

　　左小龙眉头皱了起来。

　　“不，但却是可以战胜你的东西。”

　　秦川说着，握住了这把恶魔化的长剑。

　　与此同时，秦川身上的衣服也跟着发生了变化。

　　恶魔之力神奇无比，让秦川的原虫病毒泛滥起来，带着他的身体一同进化！

　　一些原虫病毒形成纤维一样的物体，让秦川的衣服变成了一件黑红色的皮质大衣，长长的如同蝉翼一样的衣摆甩在身后。

　　他整个左手完全恶魔化，与此同时，他整个人的力量也攀升到了武圣巅峰的状态。

　　虽然只能维持一会，但对高手来说，胜负就在一念之间！

　　秦川恶魔化之后，依然保持着自己的理智，这让他很满意。起码，不会成为皮尔斯那种变态。

　　他伸出一根手指，指着对面的左小龙，“战斗，可以重新开始了。”

　　“也好，既然你认为我们之间有恩怨，那就在今天了结吧。”

　　左小龙说着，重新一气化三清，再次准备施展剑神之道！

　　“同样的招式，对圣斗士不可能两次生效啊！”

　　“什么乱七八糟的，这是最后一次了，终结你的时刻到了！”

　　说着，三个身体一起准备释放着剑神之道，而就在这一刻，秦川的身形却突然出现在百米之外，站在了左小龙身前。

　　“太慢了。”

　　秦川说着，一剑斩了下去，直接把这人斩成了两半！

　　不过这个是一气化三清之后的左小龙，并不是真身。

　　然而左小龙却大吃一惊，这一次秦川竟然又提升了这么多！

　　这家伙……他的潜力无极限么？

　　“来吧！”

　　左小龙勾勾手指，“既然如此，我们全力一战！”

　　他竟然收回了自己的一气化三清，收回到了自己的体内。

　　所有的真气进入到左小龙身体当中，他的头发，胡须，还有衣角微微浮动起来。

　　在他的身上，隐隐也出现了蓝色的光芒，这是真气大成的表现。

　　“剑神体魄！”

　　左小龙手中的七星剑忽然碎开，他的头发从黑色蜕变成了银白色，整个人直接成为了一个鹤发童颜的老者。

　　这一招，似乎很伤身体，不然本来黑发的左小龙，不会展现出这一丝的老态！

　　而七星剑完全破碎，左小龙却缓缓漂浮起来，站在空中。

　　此时此刻，左小龙整个人剑气缠绕，仙气凛然，好像真的是剑神下凡一般！

　　“我是正，你是邪，我们之间的力量完全不同。但是，有一点你要知道，邪不胜正。”

　　“哈哈，有趣。”

　　秦川嘴角浮现起笑容，“那我倒是想知道，什么是邪，什么是正？”

　　“你就是邪，我就是正。”

　　左小龙的回答十分简单，也十分的自信。

　　“那这样说来，我若是能赢了你，我就是正，对么？”

　　秦川根本不吃他这一套，直接追问道。

　　左小龙被这话问的一怔，但他很快又说道。

　　“如果你有那个实力的话……实际上，你是不可能战胜我的！”

　　说着，左小龙一挥手，秦川的头顶上顿时出现了一把把蓝色的宝剑！

　　这些宝剑完全是剑气组成，凝聚的十分逼真，跟真的没什么两样！左小龙，的确是一个剑术大成者，可以堪称剑神了。

　　“虽然这个状态我维持不了太久，但是战胜你，的确是足够了。”

　　左小龙缓缓说道：“我涌了几十年，才悟出的剑神之境。本来是打算去对付那天道的，没想到，竟然要先一步来对付你了。”

　　“虽然你这剑神体魄不错，但是想跟我师兄打的话，还是差了点。”

　　“你试试就知道了！”

　　左小龙手掌往下一压，这蓝色的剑雨顿时就落了下来，向着秦川压了过去。

　　秦川单手拎着阎罗剑，头也不抬，直接挥舞起来。

　　“叮叮当当！”

　　那些落下来的长剑直接被他全部击飞，一把都没落下。

　　“左道长，我可来了。”

　　秦川一边击飞剑雨，一边一纵身，直接飞向了左小龙。

　　左小龙双手往前一推，身后飞出成百上千把宝剑，直接冲着秦川射了过去。

　　这样的剑阵，在场的人都不知道该如何抵挡！

　　就连小公子都是面色苍白，果然是有差距啊……这左小龙不愧是武圣巅峰中的最强者。

　　不过，天道说，左小龙没有成为求败的资格……这是真的么？

　　这家伙明明强的变态了啊！

　　“阿弥陀佛……”

　　妙厄看到左小龙现在的姿态，忍不住颂了句佛号。

　　“大师似乎并不满意啊。”

　　一旁的兰胜男听到了妙厄的佛号，立刻问道。

　　“佛曰，不可说。”

　　妙厄并没有回答，而是继续回头看着小公子。

　　“当当当！”

　　秦川手里的阎罗剑不断击飞了射到身前的宝剑，虽然剑雨十分密集，但他好像并不在意，轻轻松松挡住了这些剑雨。

　　蝙蝠的超声波和蜘蛛的危机感应，让秦川完全掌控着这些剑雨的方向。

　　“我到了哦，左道长。”

　　秦川已经站在了左小龙的面前，看着离地三尺的武当掌门。

　　“你的剑雨无效了哦。”

　　“是么？”

　　左小龙手指一挑，地面上飞出密密麻麻的宝剑，如同地刺一样，向着秦川刺了过去。

　　秦川不为所动，他站在那里，一挥手，剑芒直接把那些地面上刺出来的剑给拦腰斩断！

　　“实在是小意思。”

　　秦川一只手插在口袋里，另一只手拎着阎罗剑，开口道：“如果你只有这点实力的话，那这武林盟主的位置，我就不客气的收下了。”

　　“最后的攻击了。”

　　左小龙一只手压了下来，“剑神降世！”


第422章 英雄迟暮

　　“剑神降世！”

　　左小龙的手掌压了下来，天空中顿时出现了一把十多米长的巨大宝剑，直接向着秦川斩落下来！

　　而秦川的左右被剑气封住，让他无处可躲！

　　“这就是你们武当打招呼的方式么？”

　　秦川并不在意，反而笑呵呵地问道。

　　“是啊，这就是我武当山的热情，你可要接好了！”

　　左小龙说着，让巨剑直接压了下来！

　　“明王大手印！”

　　秦川抬起头来，对着空中直接打出一记大手印！

　　黑色的大明王在空中现身，直接一掌打了出去！

　　“轰！”

　　这大明王的手掌撞在巨大的剑身上，让坠落的剑身顿时一缓。

　　两个人再一次陷入了内力的比拼！

　　左小龙控制着巨剑，秦川释放着巨掌，两个人僵持不下！

　　“好机会！”

　　小公子眼睛一亮，他一甩扇子，三枚化骨针直接向着两个人打了过去。

　　此时两个人全身的力量都在比拼上，根本无暇顾及其他。

　　但就在这时候，妙厄的身影出现在化骨针前面，一挥手，直接拍掉了这三根化骨针。

　　“施主，这么做可就不太对了。”

　　妙厄双手合十，喃喃说道：“他们二位的战斗，不该去打扰。”

　　“你这大和尚，怎么这么无聊！”

　　小公子撇撇嘴，“如果他们两个就这样死了，不是会很有趣么？”

　　“阿弥陀佛……罪过，罪过……”

　　“你再挡着本公子，就只能你先一步去下地狱了！”

　　小公子说着，伸出双手，甩出了一排黑线，缠绕在自己的身上。

　　“强制木偶。”

　　小公子嘴角挂起笑容，“用了这一招之后，我的实力可以强制提升！我能够强制提升别人的实力，自然也能够强制提升自己的。妙厄大师，如果你再不躲开的话，你真的会死哦。”

　　小公子说着，伸出手来，直接丢出三根飞针，连接着三根丝线。

　　他的飞针如同闪电一般迅速，眨眼间就到了妙厄的身前。

　　妙厄伸手一拍，没想到这飞针竟然没有拍开，而是插在了妙厄的掌心上。

　　“都说了，现在很危险了。”

　　小公子得意地笑道：“还想拦住本公子的飞针，你真是想多了。”

　　“阿弥陀佛……”

　　妙厄眼中爆出精光，手掌上的银针直接被震飞出去！

　　“没想到妙厄大师一把年纪了，不在家里颐养天年，坐着等死，偏偏跑到这里来遭罪，何必呢？”

　　“虽然已经皈依佛门，但老衲心中仍有俗事缠身。”

　　妙厄笑道：“心不静，如何成佛？”

　　“既然如此，那就让我亲自去送你成佛吧！”

　　小公子说着，直接一转身，整个人跳到空中，然后一脱手，甩出几百条黑色的丝线！

　　这些黑色的丝线上面都连接着银针，如同蛛网一样，密密麻麻地，向着妙厄飞了过去。

　　妙厄站在那里，纹丝未动，而是摆了个气沉丹田的架势，接着一声咆哮！

　　一道气浪直接爆发出去，那些飞射过来的丝线全都被冲散，散落在一边。

　　“好雄厚的内力。”

　　小公子忍不住赞了一句，虽然妙厄大师现在是自己的敌人，但他这种浩瀚磅礴的真气，的确让人忍不住拍手称赞。

　　明明是个快挂吊打老头了，现在还能有如此的实力，真心不是凡人。

　　只可惜生老病死，人所不能逃脱。就算这妙厄大师实力在高，他也要乖乖入土为安！

　　自己可是正值壮年，还打不过一个老头，这可就说不过去了。

　　“冥府傀儡。”

　　小公子甩出手里的丝线，在面前绕成一团又一团，很快成了一个巨大的黑色人偶，四米多高，站在妙厄的面前。

　　“这是本公子织出来的傀儡，看你怎么抵挡！”

　　说着，那傀儡身上飞出几根黑线，缠绕在旁边的刀刃上面。

　　这些刀刃就像是傀儡锋利的爪子一样，被它挥舞了几下。

　　“刷刷！”

　　刺耳的破空声响了起来，旁边一根柱子直接被斩成了两段，缓缓滑落。

　　“看到我傀儡的威力了么？”

　　小公子怪笑着，似乎已经胜券在握的样子。

　　“看到了。”

　　妙厄倒是不在意小公子的语气，很诚恳地点点头，“施主的功力果然是深厚，招式也很奇特，让人佩服。”

　　“呵呵，那是，本公子可是冥府的主人！”

　　小公子得意洋洋地说道：“这一次的武林盟主，我冥府是势在必得，秃驴，既然你对盟主没兴趣，何必拦着我呢？”

　　“阿弥陀佛，这世界有善有恶，老衲也多少有些偏心，不想让恶人拿到这武林盟主的位置。”

　　“我是恶人？不不不，秃驴，你搞错了，我小公子才是最大的好人。”

　　“何以见得？”

　　妙厄问道。

　　“因为这世间，人就是害虫。”

　　小公子说道：“我帮着除掉害虫，不是很好么？就算是佛祖，也该感谢我才对。”

　　“阿弥陀佛，施主的心已经扭曲了。”

　　妙厄叹了口气，说道：“施主，不如来我少林寺，天天吃斋念佛，度化内心，如何？”

　　“没兴趣。”

　　小公子摆摆手，“本公子只对杀人感兴趣！”

　　“罪过……罪过……”

　　“哪来那么多废话，本公子可要杀你了！”

　　小公子说着，手中的黑色丝线直接一甩，控制着巨大的傀儡向着妙厄大师攻击过去。

　　这丝线傀儡虽然身体庞大，但动作却很灵活，那刀刃如同利爪，已经到了妙厄大师的面前！妙厄大师站在那里，直接伸出手来，双手抓住了那几根刀刃。

　　“当！”

　　刀刃撞在上面，妙厄的手纹丝未动，好像钢铁一样。

　　“少林的金钟罩，果然是不错。”

　　小公子点点头，“不过，还是差远了。”

　　说话间，那小公子控制的丝线傀儡扭动起来，双手不断向着妙厄打了过来。

　　“当当当！”

　　妙厄不断举起胳膊，抵挡着傀儡的进攻。

　　金钟罩强化着妙厄的防御力，让他可以凭借肉体之躯，跟这巨大的傀儡战斗。

　　“破！”

　　妙厄突然伸出双手来，然后双手合十，狠狠拍在一起！

　　“啵！”

　　一道巨大的金浪冲击出去，冲撞在那傀儡的身上。

　　傀儡竟然往后退了一步，而妙厄继续上前，连连挥拳打在傀儡的身上。

　　虽然是丝线，身体超软，但在妙厄的攻击下，这傀儡的身体竟然被打的节节败退，分明是妙厄内力太强，连丝线都能震崩溃！

　　“魔龙！”

　　小公子手指一动，这傀儡的右手直接化作一条黑龙，然后扭头压了过来，向着妙厄进攻过去。

　　“罗汉撞钟！”

　　妙厄脚下一踩，双拳一起横推出去！

　　“轰！”

　　那黑线魔龙被撞得弯曲了出去，撞在旁边。

　　一边的雕像直接被这黑龙从中穿透，撞到了另一边，可见这力量的可怕！

　　但又有好几根黑丝却不知不觉缠绕在了妙厄的身上，勒住了他的肌肉。

　　“断魂！”

　　小公子手指一紧，那些黑线竟然勒进了妙厄的钢铁肌肉当中，勒出了血丝来！

　　“妙厄大师，你老了。”

　　小公子说道：“若是再不退的话，这些黑线就会勒断你的骨头！”

　　“老衲没有别的，就是骨头有点硬。”

　　妙厄大师说着，眼中冒出了金光，接着浑身一震，似乎想崩断这些黑色的丝线。

　　“别想了，你弄不断的。”

　　小公子说道：“虽然你的确很阳刚，但本公子的黑线是以柔克刚，你的力量再强，也没有用。”

　　“这可不好说。”

　　妙厄大师身上爆发出一层金光，整个人如同罗汉在世，硬生生地抗住了小公子的丝线进攻！

　　“傀儡！”

　　整个傀儡都散开，然后全部缠绕在了妙厄大师的身上！妙厄大师整个人就像是穿上了一件黑毛线外衣一样！

　　“秃驴，既然你非要送死，那就别怪我不客气了。黑红丧服！”

　　这衣服就像是会夺命一样，缠绕在妙厄的身上，封住了他的眼耳口鼻，让他听不到，看不见，也呼吸不能！

　　而且衣服还在慢慢地收紧，妙厄身上的皮肤被勒出了大片的鲜血，这些鲜血渗透到外面，把黑线染成了红色。

　　“去见佛祖吧，秃驴！”

　　小公子哈哈大笑起来，似乎已经胜券在握了。

　　“唵！”

　　就在这时候，一声暴喝响起来！

　　再看那妙厄大师的身上，爆发出一圈耀眼的金光！

　　黑红丧服被慢慢撑开，最后轰的一声炸的四分五裂！

　　妙厄大师一身鲜血，傲然站在那里。

　　他整个人如同罗汉在世，握紧双拳，收拢在腰间。

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　随着妙厄大师一声大吼，他的双拳从腰间推了出去。

　　“降龙伏虎功！”

　　一道金色的冲击波从妙厄大师的手中爆发出来，直接冲击向了小公子。

　　小公子大吃一惊，他连忙在身前一挥，无数黑色的丝线织成了一面厚厚的网，试图拦住这冲击波。

　　但金色的冲击波势不可挡，直接撞碎了黑网，然后如数落在了小公子的身上。

　　“啊啊啊！”

　　小公子惨叫几声，直接飞出去一百多米，最后轰然撞在峨眉山一座大殿上面，昏死过去。

　　“善哉……善哉……”

　　妙厄大师双手合十，站在那里，慢慢闭上了双眼。


第423章 捡来的盟主

　　“阿弥陀佛……”

　　周围少林寺的僧人全都盘腿坐了下来，开始念诵往生咒。

　　几乎用全身的力量发动了最后一招，妙厄大师已经坐化了。

　　他站在那里，双手合十，如同雕像一样，身上还带着一种佛门的神圣气息。

　　一代大师，就这样陨落。

　　从此之后，武林的一切都要改写了。

　　众人耳边的经文声越来越响，天空似乎都隐隐有金光出现，仿佛佛祖亲自来接引妙厄大师一样。

　　“大师已经坐化了，你我之间的胜负也该决出来了！”

　　左小龙目光中闪烁着蓝色的精光，武林盟主，自己必须拿下！

　　“你麒麟门镇定要被武当派压制！放弃吧，小子！”

　　“你个牛鼻子哪里来的这么多废话！”

　　秦川在内力上的确逊色了左小龙一点，那巨剑一点点地压下来，佛掌慢慢缩回去。

　　但是，自己不能输！

　　看着远处雕像上站着的杨婵，秦川忽然笑了。

　　就算输又有什么关系？自己本来就没想当武林盟主！

　　左小龙，你丫跟我装B，老子这次玩不死你！

　　秦川突然收起了自己的佛掌，然后任由那巨剑的下落，同时自己浑身的力量凝聚在一点上，对着左小龙释放！

　　“明王御法剑！”

　　秦川的阎罗剑丢了出去，在空中旋转起来，一个明王像在秦川身后出现，面目威严，霸气凌然！

　　黑剑在秦川的控制下，如同爆发的喷气式飞机，瞬间飞了出去，直取左小龙！

　　左小龙瞪圆了眼睛，秦川竟然用这拼命三郎的招式！

　　左小龙的巨剑落下来，砸在了秦川的不动明王身上！

　　整座雕像被这一剑轰的四分五裂，秦川的身体再次坠落下去。

　　而左小龙的腹部被秦川的明王御法剑给洞穿，一个明王身出现在左小龙身前，压着他的身体，一直飞了出去，最后撞在了后面的山头上面！

　　阎罗剑钉在左小龙的腹部上，把他就这样钉在了悬崖上面，跟普罗米修斯一样！

　　“噗！”

　　左小龙直接喷出一口鲜血，然后昏死过去，身体上的剑气也慢慢消散，又恢复到了之前的模样。

　　众人全都惊呆了，谁也没想到，秦川最后竟然跟左小龙玩了个釜底抽薪，拼死相击！最后二人都失去了竞争的资格，一个跌入山谷，不知所踪，另一个被钉在山崖上，生死不明！

　　这一场武林大会，打的绝对是乱！乱成了一团！

　　“我认输！”

　　老乞丐直接一拱手，“这武林盟主……老乞丐可当不起！”

　　任长青聪明的很，他明白，这若是当了武林盟主，丐帮以后就没什么好日子了。

　　最主要的，丐帮现在还没有一个顶梁柱，所以没办法担当这大梁！

　　如果秦川生在丐帮……该有多好！

　　“吗的，该死的麒麟门，龟孙子秦川，竟然用这么肮脏的手段！我要弄死秦川那小子！”

　　左京华气的上蹿下跳，秦川竟然毁掉了自己成为武林盟主儿子的机会！

　　他骂个不停，周围的峨眉弟子都忍不住皱起眉头来，自动离开他十多米的范围。

　　而一个武当弟子忍不住，伸出手，给了左京华一个嘴巴。

　　“师，师叔……”

　　左京华从小到大，第一次挨打，而且打他的人还是一个平时很宠爱他的师叔。

　　他被打愣住了。

　　“给我闭嘴！丢脸的东西！”

　　武当的人羞愧的要死，人家秦川赢得堂堂正正，丝毫没做有辱武师尊严的事情。左京华在这里叫个不停，那就是自讨没趣了。

　　“可是师叔……”

　　“闭嘴！听不到吗？”

　　“是……”

　　左京华不敢吭声，但心中却暗暗生气。

　　秦川……你给我等着，这个仇，我肯定要报！

　　听说，武当山有一门禁术，是祖师爷当年亲自封存起来的……据说谁修炼了，就能天下无敌！自己一定要想办法把这禁术偷来，修炼之后，不就能干掉那秦川了？

　　武当的师叔师伯们也真是，有这样无敌的功夫，为何不拿出来练呢？真是暴殄天物！

　　既然自己父亲当不上武林盟主……呵呵，这个武林盟主就让自己来当吧！

　　我左京华可是老天爷的宠儿！

　　而与此同时，最后一座雕像上面的三个女人对视了一眼。

　　“看来，决胜局就在我们三个中举行了。”

　　兰胜男握紧了自己的峨眉剑，“我事先说明，我可不会相让的！”

　　“一切用剑来见分晓！”

　　冷优优也扣住了自己的冷月剑，另一只手掐着手指，冷月剑气凝聚起来。而杨婵根本不说话，一脚踢起身旁的剑匣，七把剑同时出鞘！

　　这三个人中，属兰胜男最弱，但杨婵和冷优优却又是针锋相对，兰胜男在其中还有些胜算。

　　“天下无双！”

　　杨婵最先出手了，这种小场地，天下无双几乎就是全屏幕的攻击！

　　七把剑同时甩出去，剑气四下纵横，兰胜男和冷优优同时反击，抵挡着这些剑气。

　　“着！”

　　冷优优的剑气射了出来，直奔杨婵的脚掌。

　　这秦川教的她是学会了，转打人脚，攻人下盘，让人失去方寸！

　　但杨婵似乎早就料到了，她甩出泰山剑，挡住了冷优优的剑气，然后娇斥道。

　　“哼，用别人教你的招式，不要脸！”

　　“你这五岳剑阵，还不是脱胎秦川的七星剑阵？”

　　冷优优毫不客气地反唇相讥，“五十步笑百步，你也好意思？”

　　“二位不要废话，看剑！”

　　兰胜男一剑横扫出来，虽然没有两个年轻美女的天资，但兰胜男剑法稳重精妙，倒是一时间逼退了两个女子。

　　三个人比拼着剑术，叮叮当当地打成了一团。

　　而这时候，左小龙已经被两个武当弟子解救了下来，安妮也派了一队人下山寻找秦川去了。

　　这次的武林大会，可以说是一波三折。

　　武魂的人死了不少，武魂之首的龙先生也下落不明。小公子跑来横插一脚，妙厄拼死相击，虽然重伤了小公子，自己却也归西了。

　　现在小公子也跑了，不知道去了哪里，冥府的人也消失的七七八八，趁乱离开。

　　红人馆的坐馆死了，唐门的代表唐一也摔死了。这一仗打的只能说……惨烈！

　　武林盟主最终花落谁家，还没有定论。

　　三个女人就站在雕像上面不断打来打去，从下午打到了太阳西沉。

　　就算是高手，现在也露出了疲态。

　　尤其是兰胜男，用剑的速度明显就有些慢了下来。

　　而冷优优跟杨婵的精神头也有点不足了，今天的大战实在是消耗体力，何况双方心中又都挂念着生死未卜的秦川。

　　“最后一招来决胜吧。”

　　杨婵忽然提议道。

　　“好。”

　　冷优优点点头，然后双手交织起来。

　　在这空旷的地方，并不能发动天罗地网，所以冷优优打算用另一招！也是她隐藏了很久的绝杀！

　　兰胜男似乎感觉到了什么，她不敢犹豫，直接一抬脚，整个人踩着轻功，原地跳起七八米高！

　　这是她的极限了！几乎是靠着求生意志来跳出来的！

　　“五岳剑！”

　　杨婵五把剑合并在一起，组合成一把更大的巨剑的形状，直奔冷优优而去！

　　而冷优优弹出十道剑气，这十道剑气缠绕在一起，冲击在那巨剑上面！

　　“轰！”

　　两个人的招式碰撞在一起，直接炸开！

　　五岳剑立刻崩碎，剑刃飞的四处都是，杨婵自己也被打伤了。

　　而冷优优也是如此，那碎掉的剑刃跟弹片似的，加上震开的剑气，直接把两个女人同时给掀飞出去。

　　有了前车之鉴，五岳剑派和日月教赶忙跳过来几个人，踩着轻功，把杨婵和冷优优二人给救了回去，免得她们跌落山谷！

　　而兰胜男落在了雕像上面，有些吃惊地看着周围。

　　所有的代表都退场了……那不就是说……

　　“盟主已经选出来了。”

　　武魂还有两个人留在这边，一个是鼠面人，一个是牛面人。

　　他们两个对视一眼，接着鼠面人高声宣布。

　　“这一任的武林盟主，就是峨眉派掌门人，兰胜男！”

　　全场鸦雀无声，谁也不知道该说什么。

　　这一次的武林盟主，选出来的有点戏剧化！

　　本来是要选出四个人来打最后的决赛的，结果打到最后，全都退场了！

　　“祝贺兰掌门荣登武林盟主。”

　　峨眉派的人都先反应过来，一个个跪了下去，毕恭毕敬地说道。

　　“恭喜兰盟主！”

　　周围的武林同道们也都纷纷行礼，表示祝贺。

　　兰胜男心中感慨万千……这真的是……捡来的盟主啊！

　　“请盟主上座。”

　　鼠面人开始带着兰胜男进行盟主加冕仪式，但兰胜男不知道为什么，一点都开心不起来。

　　不是靠自己本事得到的荣誉……多少有点不舒服啊……不过，峨眉派也能够因此得到十年的宝贵发展时间了。

　　说到底，自己似乎应该谢谢秦川才对。如果不是秦川，左小龙这个难关就无人能过。

　　还有妙厄大师，他牺牲了自己，换取了武林的十年安稳。大师就是大师，觉悟都跟人不同。

　　而身为武林盟主，也有很多权力可以用。不过这些都是后话，按下不提。

　　当秦川缓缓睁开眼睛的时候，已经是两天后了。


第424章 三个女人一台戏

　　他醒来的时候，发现自己躺在峨眉派的东厢房里。

　　宋妮正蹲在旁边的地上，用小炉子给自己熬药。

　　浓浓的药味充斥在房间里，就是这药味把秦川给熏醒的。

　　“这是什么药……这么苦？”

　　秦川问道。

　　“啊，先生，您醒啦？”

　　宋妮看到秦川，顿时惊喜交加，“太好了……”

　　“怎么了……我睡的很久么？”

　　秦川坐了起来，问道。

　　“睡了两天了……”

　　宋妮的眼圈有点发红，她把熬好的中药倒在碗里，然后轻轻在嘴边吹了一阵，这才递给了秦川。

　　“我不喝药……苦……”

　　秦川咧开嘴，说道。

　　“哎呀，我们喜欢拼命的秦先生竟然怕苦？”

　　宋妮忍不住笑了起来，“我还以为我听错了呢。”

　　“我跟你说，我从小就不爱喝中药。其实我小时候身体可差了，那会我哥就天天逼着我喝药，我真是受够了！”

　　“还是喝了吧。”

　　宋妮把药端到了秦川面前，“喝药才能好的快。”

　　“我身体特别好，已经痊愈了，真的不用喝了！”

　　秦川赶忙拍拍自己的胸膛，说道。

　　“先生，这可是我一晚上没睡觉熬给你的。”

　　宋妮也不生气，只是软软的说道。

　　“我喝，我喝……”

　　秦川乖乖捧起碗来，把里面的药给喝光了。

　　他吐出舌头，眼角都在抽搐。

　　骂了隔壁的……还真苦啊……

　　这药里的东西他喝了一口就知道，的确是疗内伤用的。

　　“是谁把我救上来的？”

　　“是安妮小姐。”

　　宋妮说道：“先生真是命大，您掉下去的时候，正好被悬崖上的树给挂住了。”

　　“哈哈，我就知道，我一直命很大。”

　　秦川大笑两声，宋妮接过他的碗，嗔怪地看了他一眼。

　　“先生刚醒过来，还是多休息一下吧。我先去找安妮小姐。”

　　说着，宋妮又让秦川躺了会去，这才出了门，去找安妮去了。

　　秦川本来是想出去溜达溜达的，躺了两天，这身上都酸了。不过他倒是发现自己身上挺干净的，应该是宋妮一直在帮他擦身体。

　　果然是个体贴入微的贴身丫鬟啊，秦川忍不住笑出了声。

　　“看来你很高兴啊。”

　　一个熟悉的声音在耳边响起，秦川转头一看，金发美女艾米利亚正坐在自己的床边，穿着一身小护士的衣服，手里还拿着针筒，“要不要我帮你打一针，让你也乐呵乐呵呢？”

　　“别闹。”

　　秦川神色一正，“身为一个恶魔，不要总这么嬉皮笑脸的，严肃一点！”

　　“呦，还知道严肃一点呢？”

　　艾米利亚撇撇嘴，“那你知道是谁救了你么？”

　　“是你？”

　　秦川眉毛一扬，问道。

　　“当然是人家啦，不然你那里有那么好运气，那么大的悬崖，偏偏就落在了树上。”

　　艾米利亚笑嘻嘻地说道：“怎么样，是不是想奖赏人家呢？”

　　“奖赏你妹。”

　　秦川翻了个白眼，随后又说道：“不过还是谢谢你了。”

　　“为何要谢我呢？我就是你啊，如果你死了，我也活不成。所以，我只是在自救而已，没必要感谢。”

　　“这样啊，那就不谢你了。”

　　“诶，说出来的话，哪能收回去呢！”

　　“靠，你大爷，你到底要怎么样？”

　　“是呀，我到底想怎么样呢？”

　　艾米利亚轻轻趴在了秦川的身上，然后贴在他耳边娇声说道：“其实……人家是想吃掉你呀……”

　　秦川眼珠子一瞪，艾米利亚娇笑着飞了起来，说道：“看你吓的，人家就是吓唬吓唬你嘛！”

　　“哼！少来这套！”

　　“真是的，跟你开个玩笑都不行了吗？”

　　“恶魔的玩笑，你觉得有趣么？”

　　秦川坐了起来，活动着自己的筋骨。

　　“你就这么起来了，不怕你的小丫鬟说你么？”

　　艾米利亚坐在床上，幽怨地看着秦川，“而且人家还没起床呢，你不宠爱一下人家么？”

　　“宠爱你妹，我身体都僵了，得活动一下。”

　　秦川伸了个懒腰，然后倒立在地上，一根手指压在地板上面，上下起伏。

　　“被骂了不要找我呦！”

　　艾米利亚说着，身体慢慢消失在空气中。

　　而房门被推开，宋妮带着几个女人一起走了进来。

　　“先生刚醒，还很虚弱，你们说话要小点……”

　　宋妮一边进门一边还说道，接过一看到正在地上锻炼的秦川，整个人就思密达了。

　　“这也叫虚弱？”

　　杨婵指着秦川，一撇嘴。

　　“我就知道我的驸马爷是不会有事情的。”

　　青梅喜笑颜开。

　　冷优优抱着剑站在旁边，但明显松了口气的模样。

　　“他就这个样，肯定是呆不住的。”

　　安妮很了解的样子。

　　“先生！”

　　宋妮气的一跺脚，娇嗔之意甚浓。

　　“好了好了，我错了我错了。”

　　秦川赶忙老老实实地溜回到被窝里，然后摸着额头说道：“哎呀……我好冷好虚弱呀……诶，你，你们是谁啊？”

　　“去死！”

　　几个女人同时瞪了秦川一眼。

　　“诸位女侠饶命……小人身体虚弱，已经命在旦夕了，求诸位放过……”

　　“别逗比了！”

　　杨婵翻了个白眼，“我看你身体好的很！”

　　“不……我受的是内伤……对了，安妮，那天后来的情况怎么样，跟我说一下。”

　　“好的，掌门。”

　　安妮点点头，开始给秦川汇报工作。

　　“武当的左掌门现在还在养伤，已经随着弟子们一起回武当山了。其他的门派基本也都离开了峨眉派，最后的武林盟主花落峨眉，以后见到兰掌门……嗯，就应该叫兰盟主了。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“峨眉派当上武林盟主，也不错，起码能换来武林十年平稳。那小公子呢？”

　　“冥府的人都跑了，小公子也不见了。我估计，不知道躲在哪里等着报复吧。”

　　“冥府的人一定是有什么打算……看来，他们是想在武林中搅起一场腥风血雨啊。”

　　秦川叹了口气，“让大家伙多盯着点，以后多注意这冥府的动向，千万不要被他们给阴了。”

　　“这个不劳你说，兰盟主已经这么吩咐了。”

　　“果然，兰盟主是个明白事理的人啊，哈哈……”

　　秦川干笑了两声，他忽然不知道该说什么好了。

　　而似乎早就在等着这个机会，青梅直接上前一步，对秦川说道。

　　“我的金刀驸马，你也该闹够了吧，还不乖乖跟我回日月教？”

　　“诶，要我说多少次。”

　　秦川都快无奈了，“你真的要这么任性么？我说过了，咱们两个是不可能的。”

　　“我才不管，我想要的，就必须是我的！”

　　“这个世界不是你想怎么样，就能怎么样的。”

　　秦川提醒她，“你既然当了日月教的教主，就不再是个小孩子了。不要闹了，再这样下去，我们两个连朋友都做不成。”

　　“谁要跟你做朋友啊，我们应该做夫妻才对！”

　　“哼，魔教就是魔教，讲不同道理。”

　　杨婵冷哼一声，冷优优立刻一皱眉头，拔出了冷月剑来。

　　“你想打架么？”

　　“我会怕你么？魔女？”

　　“喂喂喂，你们两个够了好么？”

　　秦川说道：“现在是和平时期好不好？冥府让武林就够乱的了，你们非要火上浇油？难道兰掌门没说过，对日月教的讨伐暂时结束之类的么？”

　　“的确是有说。”

　　安妮点点头，“兰盟主吩咐过，现在八大门派应该同心协力，匡扶武学，早日铲除冥府这种邪教组织。”

　　“这才对嘛！”

　　秦川满意地点点头，然后指责道：“你说你们这些人呀，天天打来打去的，有意思么？和平，和平懂不懂？”

　　两个女人都快气笑了，就秦川这种好战分子，还好意思跟别人说和平？岂不是让人笑掉大牙！

　　“行了，你一个拼命三郎，也好意思说和平。”

　　安妮数落秦川，“你知不知道，你掉下去的时候，门派里的人都吓坏了！”

　　“诶，对我要有点信心嘛。”

　　秦川不爽地说道：“我这个人福大命大，又是蟑螂命，很厉害的。”

　　“是是是，我们秦掌门天下无敌！”

　　安妮说道：“天下无敌的掌门，那咱们下一步该怎么办呢？”

　　“很简单啊。”

　　秦川说道：“休养生息，然后让我好好大吃一顿！在峨眉天天吃素，真的要崩溃了！”

　　“……”

　　安妮不知道该说什么好，都什么时候了，自己家的掌门竟然还只想着吃！

　　“先生想吃什么？”

　　宋妮直接问道。

　　“我要吃火锅！”

　　秦川一挥手，“我记得山下有一家重庆火锅！我请你们去吃吧！”

　　说话的时候，秦川已经流出了口水，看来真的是馋坏了。

　　“那好吧，掌门人请吃火锅，大家一起来吧。”

　　安妮对着几个女人邀请道。

　　“我去我去！”

　　青梅挽起袖子来，“哼，我就不信，我就不能把你弄回日月教了！”

　　“既然教主去，那我也去。”

　　冷优优好像很傲慢地说道。

　　“装什么清高。”

　　杨婵翻了个白眼，“弄得好像自己很了不起似的！”

　　“怎么，杨盟主是不稀罕去么？”

　　“我当然要去了，我要监督你们两个魔女，免得你们对秦川做什么不该做的事！”

　　杨婵义正言辞地说道！


第三卷 神的游戏


第425章 神的游戏

　　几个人真的凑了一桌，此时坐在峨眉山下的一座火锅店里。

　　外面还在飘着雪花，这几个人就围坐在热气腾腾的火锅前，倒是十分惬意。

　　“哎呀，这几天真是一直在下雪啊。”

　　店老板一边帮秦川他们把火锅给支上，一边说道：“幸好只是小雪，不然搞不好峨眉就要封山了，几位客人就下不去了。”

　　“看来我们还挺幸运的。”

　　秦川呵呵一笑，宋妮坐在秦川的身边，替他调好了蘸料，还把碗筷替他都摆好。

　　“说起来这两天也奇怪，前几天山里也不知道怎么了，跟地震了似的……可能是峨眉派在施工呢，可别弄出雪崩啊，那可就糟糕了。”

　　现在峨眉山的山顶上都是积雪，一个弄不好，雪崩还真有可能。

　　秦川他们那天的比武也是凶险，幸好老天爷给面子，没有来一场自然袭击。

　　“掌门，吃肉。”

　　安妮也很懂事，夹了一块羊肉放在了秦川的碗里。

　　“羊肉不好吃，吃牛肉，补力的！”

　　青梅不甘示弱，夹起一大块肥牛，也放在了秦川的碗里面。

　　“吃青菜，对恢复有好处。”

　　杨婵跟着夹起几片油麦菜，放入秦川碗中。

　　“吃辣椒。”

　　冷优优舀起一勺辣椒，放在秦川的面前。

　　秦川都要哭了，尼玛，这饭还怎么吃？

　　还有冷护法，你给我辣椒是几个意思，这东西能当菜吃么？这几个女人，她们是要逼死我的节奏么！

　　苍天啊，大地啊，来个神明救救我吧！既然有恶魔，那一定就有天使的存在！谁是我的守护天使啊，听听我的祈祷，把这些女人给带走吧，让我安安静静地吃完一顿火锅！

　　杨婵又伸出筷子来，准备继续给秦川夹菜。她眼睛盯在一块虾滑上面，而冷优优的筷子正好也伸了过去，两个人的筷子直接撞在了一起。

　　俩女人顿时眉头一皱，看了对方一眼，然后眼睛里都崩出了电光来！

　　秦川隐隐有些不妙的感觉。

　　两个女人以火锅为战场，用筷子当武器，直接就叮叮当当地开始争夺着那一块虾滑！

　　她们都是武林高手，功夫强的很，就算拿着两根筷子，都可以是非常厉害的武器！

　　“啪啪啪！”

　　筷子不断碰撞在一起，最后俩女人也不争夺虾滑了，直接用筷子往对方的脸上戳去，然后互相挡开对方的攻击，就这么打个不停，旁边的客人和老板全都看傻了。卧槽，这是什么情况，拍电影么？

　　“这两个女人……吃个火锅都不能消停点！”

　　秦川捂住了额头，叹气道。

　　“别担心，只要你来到日月教，这些问题就迎刃而解了。”

　　青梅笑眯眯地夹起一块虾滑，放在了秦川的碗里，“只要当了我的夫君，她们自然就不会为你争风吃醋了。”

　　秦川满头冷汗，尼玛，这也叫好方法？

　　“对了，青梅，能问你件事么？”

　　秦川忽然想起什么来，开口问道。

　　“你问吧，我的驸马。”

　　要是能把后面那句去了就更好了。

　　“那个Abb，到底是什么人？”

　　秦川询问道。

　　“嘻嘻，想知道么？”

　　青梅的小脸蛋上带着骄傲，“只要你乖乖跟我回黑木崖，我就告诉你。”

　　“那算了，来来来，吃吃吃。”

　　秦川把一块羊肉放在调料里蘸了蘸，好像无所谓的样子，气的青梅跺脚。

　　可恶，难道自己拿这个家伙就没办法了么！

　　“哼，本教主偏偏就要告诉你！”

　　青梅气呼呼地说道：“秦川，你现在最好乖乖地跟着我回黑木崖，否则Abb会打爆你的！”

　　“所以说，那个Abb到底是什么人呢？”

　　“哼哼，他可是……”

　　“教主！”

　　冷优优赶忙提醒道。

　　“没关系，怕什么，反正Abb的事情早晚会被人知道。”

　　青梅倒是无所谓，对于Abb这种人来说，就算知道了他的身份，也不可能发现他的弱点。因为，他的实力真的太强了。

　　“其实Abb不叫这个名字，这是他随口起的。不过他真正的名字……我也不知道，我只知道，他实力很强，而且活了两千多年……”

　　“啥？”

　　桌子旁正在吃火锅的人都停了下来，惊讶地看着青梅。

　　这青梅交代的信息，有点不可思议了吧？

　　“信不信随你们。”

　　青梅拿起酒杯，却被秦川按住，然后给她倒了杯果汁。

　　“哼，我又不是小孩子……”

　　青梅只好拿起果汁来，继续说道：“他的确是两千年前活到现在的人，不过一直在棺材里沉睡罢了……是我这个日月教教主亲自把他唤醒的！”

　　“我曾经看到过一部分绝密的资料。”

　　安妮看了秦川一眼，然后说道：“这部分资料还是你们龙家收录的。”

　　“哦？”

　　秦川大概明白，安妮应该是通过夜雨楼的情报力量看到的这些资料，“你说吧。”

　　“嗯，资料上说，在秦朝的时候，的确有一个达到了长生不老之人。据说他是秦始皇的试药人，做出了长生不老药的时候，先给他服了下去，所以他才拥有了无尽的寿命。”

　　“真的会有这种药？”

　　秦川眉毛一扬，有点不太相信。

　　“既然如此，那为何秦始皇还是死了呢？”

　　“因为资料上说，炼制长生不老药，需要的是圣僧的舍利。当时一共有两颗，一颗被吃掉，另一颗，被这个试药人给抢走了。”

　　“哦？”

　　秦川有些纳闷了，“试药人为何要抢走这舍利呢？”

　　他想起自己那颗佛骨舍利，当时丢失的那一颗，大概就是那个了吧。

　　“这个就不清楚了……反正那试药人武功高强，据说是天下无双。为了围捕他，八大门派高手齐出，这才把他给制服了。不过秦皇貌似没有杀他，而是让他感受生不如死的痛苦，就把他钉在了棺材之中，就这样一直活到了现在……”

　　秦川忍不住想起了一部电影，叫做《活埋》。那里面就是把一个活人给埋在了棺材里，那种恐惧可不是人能够承受的。

　　所有的空间都被封死了，只能躺在棺材里面。而且一躺就是上千年……那Abb竟然没有疯，秦川也是佩服。

　　“看来这个人有点意思……”

　　秦川心中才明白过来，为何人家Abb会身怀至尊帝王术这样的绝世功夫了。

　　“既然他对我们没有敌意，我们也没必要研究他了，来，继续吃火锅吧。”

　　秦川决定暂时放下Abb的事情，而青梅忽然又说道。

　　“不过……你手中拿着那颗佛陀舍利，搞不好，Abb会找上你的。”

　　“找上我就找上我呗。”

　　秦川笑了，“我正发愁这舍利不知道怎么处理呢，他若是来，我就问问他，这东西怎么变成长生不老药。”

　　人真的能长生吗？

　　秦川也说不准这种事情，但既然有希望，就可以试着寻找一下。

　　“你真的想知道关于长生的秘密么？”

　　就在这时候，秦川的身后忽然传来一个有点熟悉的声音。

　　他惊讶地转过头，看到身后的桌子上有一个独臂的男子的身影。

　　他似乎在自己吃火锅，自饮自酌，十分有兴致的样子。

　　“龙面人？”

　　“这个名字不好听，你可以叫我龙先生。”

　　龙面人放下了筷子，然后转过头来，说道。

　　“没想到能在这里见面，看来我跟秦掌门也是有些缘分的。”

　　“是啊是啊，来，我敬龙先生一杯。”

　　秦川说着，举起了自己的酒杯。

　　他走了过去，酒杯忽然向着龙先生一弹。

　　这酒杯跟子弹似的，就打了过去。

　　龙先生伸出手来，一把接住了这酒杯，手臂都没抖一下。

　　“这可怎么办，我从来不喝别人的酒。”

　　“这是要拒绝我么？”

　　秦川冷笑一声，“那可就是敌人了。”

　　“这话可就不对了，我不喝酒是真的，秦掌门何必强人所难呢？”

　　“我是不喜欢藏头露尾的人。”

　　秦川直接说道：“如果你想跟我建立友谊，起码应该摘掉你的面具。”

　　“我们武魂中人，从进入门派那一刻，就舍弃了自己的身份。包括吃饭喝水，面具也从来不摘。”

　　他指着自己的面具说道：“你看到了，这面具下方是不遮着嘴巴的，可以说，面具就是我们现在的脸。”

　　“舍弃了自己的身份？”

　　秦川皱起眉头，“那你以前的身份是什么？”

　　“已经舍弃的，又怎么会记得？”

　　龙先生呵呵一笑，“秦掌门还是不要为难我了，好不容易有缘相聚，何不多聊两句？”

　　“行吧，不管怎么说，要先感谢你的救命之恩。”

　　秦川一拱手，“我这个人，一是一二是二，虽然不喜欢你，但该感谢的还是要感谢。”

　　“你这样的性格不错。”

　　龙先生笑道：“不需要改。对了，今天见面，其实还有一件事。”

　　“你说吧。”

　　“收下这个。”

　　龙先生伸手掏出一张卡片，丢给了秦川。

　　“这是什么？”

　　秦川看着手里这张烫金的卡片，有些奇怪。

　　“神的游戏。”

　　龙先生淡淡地说道。

　　“神的游戏？”

　　秦川不明白这是啥东西。

　　“是一个死亡竞技。”

　　龙先生呵呵笑道：“赢了这场竞技的人，就能实现一个愿望……”


第426章 我是求败

　　“实现一个愿望？”

　　秦川有点惊讶，这很像是某座小岛上的那个生死战啊！

　　“我知道你在想什么。”

　　龙先生呵呵一笑，“这一次是真正的许愿。如果你赢了，无论是什么愿望，都可以实现。”

　　“这种事情怎么可能？”

　　秦川笑了，“就算是武魂的人，这么乱说也不太好吧？”

　　“这个世界很大的。”

　　龙先生提醒秦川，“连长生不死的人都有，还有什么是不可能出现的呢？”

　　“但这……也太夸张了吧？”

　　秦川顶着一个大大的问号，“这个世界上，真的有神明么？”

　　“你相信就有，不相信，就无。”

　　龙先生的回答很简单，“所以说，要看你信不信了。”

　　“我就信我自己。”

　　秦川说道：“所以说，如果有一天我自己能成为神的话，我就相信这个世界上有神。”

　　“我不批判你的想法，每个人都有自己的见解，不过，你的想法，也有一定的道理。等你参加了这个游戏，你就知道了。”

　　“神的游戏……我有所耳闻。”

　　安妮在旁边说道：“这个游戏……现在还在进行么？”

　　“说说看。”

　　秦川坐在那，对着安妮点点头。

　　“我所知道的……可能只是冰山一角。我只听说，这个神的游戏的组织者，都是真正的神灵。这些神太闲了，而且又有些好战，但神之间是不允许战斗的，因为一旦开战，他们的力量很可能就会毁掉这个次元。所以，这些神决定，在地球上找一些他们的代言人，让这些人来替他们进行战争。最后胜利的人，神就会实现他的一个愿望。”

　　“扯淡。”

　　秦川撇撇嘴，“这个世界上哪里来的神，胡说八道。”

　　“反正我也是听来的，具体是真是假，谁也不知道。”

　　“天道呢？他参加过这种比赛么？”

　　“不知道……因为这比赛一百年才进行一次。天道虽然实力很强……但他还没活到过那么久。”

　　“一百年举办一次……”

　　秦川皱起眉头来，这样的话，那自己师父估计也不知道了。

　　“如果你想多了解一下的话，直接参赛不是更好么？”

　　龙先生呵呵一笑，“这张卡，是一个神明的名片。我代表他来邀请你，成为他的代表。”

　　“为何要找上我，你自己不是更适合么？”

　　秦川直接问道。

　　“我？我不行。”

　　龙先生摇了摇头，“我是一个不该存在的人……总之，就算你不接受这个神明的邀请……我想，也会有其他的神明去找你的。武林大会一战，你的名声，已经打出去了。”

　　“我能有什么名声，龙先生真是抬举我了。”

　　秦川呵呵一笑，连忙摆手装谦虚。

　　“秦掌门，就不要谦虚了啊。”

　　龙先生很直接地说道：“当今武林，能击败左小龙的能有几人？秦掌门已经具备了这样的实力，武林中能打败你的，已经寥寥无几了。这神的游戏，你非常有资格参加。”

　　“再说吧，我对这种事目前是不会相信的。”

　　秦川摆摆手，“龙先生，既然遇到了，何不陪我再喝两杯？”

　　“还是不要了，秦掌门的酒，后劲太大，我可喝不下啊。”

　　龙先生说着，甩了甩自己的手，示意秦川刚才那一下打的不轻。

　　“那既然如此，我也不强留了，龙先生请吧。”

　　秦川可不想强人所难，他做了个请的手势，龙先生直接抬脚走出了这火锅店。

　　“真的就让他这么走了么？”

　　安妮看着龙先生的背影，忍不住问道。

　　“不然能怎么办？”

　　秦川笑了笑，“我现在外伤刚好，内伤却还没有完全痊愈。跟这个龙先生打起来的话，我还真有点没底。”

　　“这个龙先生……有那么厉害？”

　　杨婵听到这话都有点惊讶了，“他到底是什么实力？”

　　“深不可测。”

　　秦川说道：“估计并不比左小龙弱。”

　　“这么厉害？”

　　几个女人面面相觑。

　　“是很厉害，所以，我暂时不想与他为敌。”

　　秦川喝了一口小烧，“来吧，大冷天的，继续吃火锅，这些事情今天不提了，只吃东西，不谈公事。”

　　最近的琐事实在是太多了，秦川实在是想找个机会好好的休息一下。

　　“那你决定参加这个什么……神的游戏么？”

　　青梅忍不住问道。

　　“这种莫名其妙的东西，我可没兴趣。”

　　秦川哈哈一笑，“现在有很多事情要忙呢，来，别说这些了，吃火锅吧。”

　　秦川不再说江湖的事情，只是拉着几个女人开始吃火锅。众人也都顺着他，乖乖跟着吃东西。

　　而秦川在跟几个女人享受火锅，左京华却包含屈辱，带着愤怒，偷偷潜入了武当山的禁地当中。

　　这武当山他最熟悉不过，从小就几乎跑遍了整座山头。禁地虽然被高手把手，但却有一条密道通往里面。左京华就是利用这密道，潜入到深处，站在一座玄武龟的雕像前面。

　　这雕像前面有一具不知道死了多久的尸体，那尸体只剩下了白色的骸骨，手里捧着一个黑色的木匣。

　　“我要成为天下最强的男人！”

　　左京华伸出手来，摸在了木匣上面。

　　这木匣似乎已经太久远了，左京华用手轻轻一砰，这木匣就化作了灰烬。

　　里面落下一本古朴的小册子，上面写着“天魔搜魂神功”。

　　左京华惊喜交加，捧着那本小册子，嚷道。

　　“哈哈哈，老子天下无敌的时候要到了！”

　　“就凭这本天魔搜魂神功，就想天下无敌，还有点难啊。”

　　一个声音在他身后响起来。

　　左京华吃了一惊，赶忙转过头，发现一个身上裹着黑袍的男人，不知道什么时候，静静地站在一边。

　　他好像来自黑暗的幽灵一样，无声无息。

　　“你是何人？胆敢擅闯我武当禁地！”

　　左京华立刻拔出宝剑，指着那黑袍男子。

　　“呵呵，我是神。”

　　黑袍男子做了个自我介绍，却惹来了左京华的嘲笑。

　　“哈哈哈，真是笑话！这世界哪来的神！”

　　“孤陋寡闻。”

　　黑袍男子一挥手，那白骷髅忽然站了起来，伸出他的骷髅手臂，直接掐在了左京华的身上，把他的身体举高起来，压在了旁边冰冷的石壁上面！

　　“咳咳咳……”

　　左京华快窒息了，这骷髅怎么会动的，而且力气这么大！

　　“这就是神的力量。”

　　黑袍男子声音里带着一种傲慢，“我是神，我可以像捏死一只虫子这样捏死你！”

　　“不……不要杀我……”

　　左京华乞求起来，“我……我不想死……”

　　骷髅松开了手，左京华摔到地上。

　　“过来，舔我的鞋。”

　　黑袍男人指了指自己的靴子。

　　左京华毫不犹豫，连忙爬了过来，像狗一样舔着这男人的靴子。

　　“这就对了。”

　　黑袍男子满意地点点头，“在神的面前，人类不需要有任何的自尊心。”

　　“请，请问……您既然是神，为何要找我？”

　　左京华问道。

　　“我想要力量吗？”

　　黑袍男人直接开口问道。

　　“我想要！”

　　左京华毫不犹豫地回答，“我想成为最强的人！”

　　“我可以满足你的愿望，但你必须要先帮我做一件事。”

　　黑袍男人说着，拿出一张卡片来，丢在地上。

　　“收下这张卡片，你将为我而战。赢得最后的胜利，我就可以满足你的愿望，让你变成最强的人！”

　　“真，真的吗？”

　　左京华惊喜交加，没想到，天上真的会掉馅饼啊！

　　自己这次赚到了，真的是赚到了！

　　杨婵，你等着，我马上就要变强了！到时候，你一定爱我爱的死去活来！哈哈哈！

　　不对，如果自己拥有那么强的力量，一个杨婵算什么，天底下的漂亮女人都是自己的！

　　“记住，我是守墓之神。从今天开始，你就是我的战士！”

　　“是，我伟大的神！”

　　左京华连连点头，自己的好日子，终于要来了。

　　两天后。

　　H市一座高楼的楼顶上，坐着一个带着白色面具，身穿汉服的男子。

　　这男子旁边放着一把汉剑，喜欢这身装束的，不是别人，正是天道。

　　他明明是古装打扮，却偏偏在耳朵上带了个魔音的耳机，头还跟着音乐声轻轻晃动。

　　而就在这时候，一个身影落在了他的身后。

　　“我在听音乐的时候，不喜欢别人来打扰我。”

　　天道眼睛不睁，开口说道。

　　“不愧是东方最强大的战士，果然厉害，竟然察觉到了我的到来。”

　　身后的男子披着黑色的斗篷，遮住了面孔。

　　“十秒钟之内，不说出你是谁，来的原因，那你只有死。”

　　“呵呵呵，真是狂妄的人类啊。你知道我是谁么，我是神，伟大的神！”

　　斗篷下面的男人傲慢地说道：“我只要动一动手指，就能杀死你！”

　　“唉……”

　　天道叹了口气，“看来，你并不怎么了解我们东方啊。”

　　“什么意思？”

　　“你知道东方有一种职业，叫做武师么？”

　　“自然是知道，就是一些喜欢靠着蛮力动粗的人罢了。”

　　斗篷男冷笑，“在我伟大的神力面前，都是小孩子的玩意。”

　　“那你知道……武师中最强的实力，叫做求败么？”

　　天道眨眼间，出现在斗篷男的身后，手中的汉剑缓缓归鞘。


第427章 公主殿下

　　斗篷男看着自己慢慢分离的上半身，不敢相信他的眼睛！

　　他可是拥有神力的人，竟然这么容易就被杀死了？

　　难道那些书籍上说的，东方不可随便染指，是真的？

　　天道收起自己的汉剑，看着落在地上的半截身子。

　　“不过是拥有比常人更强一些的精神力……嗯，也可以说是魔法力，竟然就敢自称神，也是有趣。”

　　他缓缓说道，声音里不带一点感情，好像只是在说着什么琐碎的小事一样。

　　“不可能……我，我可是神！”

　　斗篷男根本不相信自己的失败，生命力正慢慢从他的身体中流失。本来神力可以治愈自己的身体，但不知道为何，身体还在不断地被破坏，根本无法修复！

　　也就是说，他快要死了！

　　“都说了，我是求败。”

　　天道慢悠悠地说道：“知道什么叫求败么？就是高手寂寞，但求一败。”

　　“不……我不可能死……”

　　“废话真多。”

　　天道抬起脚来，直接踩爆了这人的脑袋。

　　他一抬手，地上一张染血的名片飞了起来，落到他的手中。

　　“神的游戏么？似乎早就听说过，挺有趣的样子。”

　　天道把这名片收了起来，“那我就插一脚玩玩好了。”

　　麒麟门也走上了正轨，秦川终于忙里偷闲，回到了H市。

　　H市现在也比较平静，黑道上的事情都被紫罗兰给统一了，因为秦川在官方也有点背景，所以现在基本黑白通吃。

　　麒麟门的事物给安妮搭理，紫罗兰的生意让罗莉他们弄，秦川最喜欢做的事情就是甩手掌柜。

　　而且身为一个武师，不该被这些事情缠身，否则没时间练武，早晚会被人超越。

　　王玥替秦川在帝豪买下了一座别墅，这对未婚夫妻就住在这里。

　　旧城区的帝豪也盖了起来，慢慢步入正轨。

　　本来王玥每天都忙着生意上的事情，但今天却特意请了假，然后在房间里换衣服。

　　秦川躺在沙发上，百无聊赖，他身边放着一套黑色的高档西服，但秦川并不想穿。

　　西服这东西，十分的刻板，穿在身上活动不方便，秦川不喜欢。他喜欢宽大一点的衣服，这样活动的时候才不会碍手碍脚。

　　说起来，艾丽米亚化成的那套衣服倒是不错，料子很柔软，一点都没有束手束脚的感觉，倒是十分适合战斗用。

　　“你怎么还在这躺着？”

　　王玥从里面的房间走出来，秦川顿时眼前一亮。

　　王玥盘着高贵的发髻，身上穿着白色的晚礼服。这种晚礼服并不是那种拥有很大的裙摆的那种，而是一条到膝盖的裙子。晚礼服的上半身是束胸的，衣服上有着百合的褶纹。下身印满了玫瑰，一朵连着一朵，十分的高雅。腰间是一条白色的蝴蝶结点缀，为整个衣服又加了一点俏皮。

　　她肩上也是同样的玫瑰花纹，好像是白玫瑰拼接出来的一样。

　　她本来就是天生丽质，现在又稍作打扮，化了点淡妆，更是锦上添花，让整个人完全挑不出毛病来。

　　此时的王玥，简直比电视里那些大明星还要漂亮不知道多少倍……诶，要是这么说的话，陈佳音一定会不开心了！

　　但是现在的王玥，却十分生气地看着秦川。

　　“我化妆都多久了，你竟然还在这懒散着！”

　　“我的王老板，我好不容易放个假，你就让我在家里休息一下呗！”

　　“不行！”

　　王玥断然拒绝，“今天是我同学的婚礼，我必须去参加。”

　　“那你去就好了嘛，我让托尼开车送你，我想睡个懒觉……”

　　“是么？”

　　王玥扬着下巴，直接说道：“好呀，那我自己去了。我同学还说要趁机给我介绍几个年轻有为的高富帅呢，正好可以顺便看一看了。”

　　“啊，我这就换衣服。”

　　秦川赶忙拿起了西服，“既然是王老板的同学婚礼，那怎么能不去呢！”

　　“秦先生真的是太辛苦你了，其实你在家里休息就行，真的。”

　　王玥压着秦川的肩膀，把他又按回到沙发上，然后说道：“这种小事，哪能劳烦秦先生呢，小女子一个人就可以了。”

　　“这么漂亮的未婚妻，我哪里舍得放出去呀！”

　　秦川搂住了王玥的小蛮腰，笑嘻嘻地说道：“万一你被哪个大灰狼给拐走了，我岂不是要心疼死？”

　　“你才是最大的大灰狼！”

　　被搂着腰，感受着秦川手掌的温度，王玥微微红了脸，娇嗔道。

　　“我怎么是大灰狼呢？”

　　秦川立刻严肃地说道：“王玥同志，你这可就冤枉我了！我秦川专业打狼三十年，人送外号玉面色狼杀手！”

　　“色狼杀手？还玉面？”

　　王玥差点笑喷了，“玉面色狼是你的外号么？”

　　“当然不是，你完全扭曲了我的意思！”

　　秦川赶忙强调，“我的意思是说……”

　　“去，是不去？”

　　王玥打断了秦川的话，直接问道。

　　“为王老板服务！”

　　秦川立刻喊道，然后又指了指自己的脸，“王老板，你看我这么听话，是不是奖励我一下，么么哒我一个什么的。”

　　“么么哒你妹。”

　　王玥翻了个白眼，“鉴于秦川同志偷奸耍滑，还跟组织上谈条件，现在组织决定把秦川同志踢出队伍，观察表现。”

　　“啊？什么叫踢出队伍？”

　　“就是说，暂时不要你当我未婚夫了！”

　　“卧槽，还带这么玩的么？”

　　“当然了。”

　　王玥踮着脚，在地上轻轻转了一圈，美不胜收。

　　“因为我是女人啊，所以我有任性的特权。”

　　秦川直接上前，一把搂住王玥，然后把她放倒在自己怀里，脸贴着王玥的脸，压低声音问道。

　　“王玥，你再说给我听听？”

　　“你……你……”

　　王玥看着近在咫尺的秦川，感受着他身上强烈的男性气息，话到嘴边，不知道为啥又被咽了回去。

　　“不踢了……行了吧？”

　　王玥认怂了。

　　“这还差不多，乖。”

　　秦川想松开王玥，忽然看到她精致的五官，还有那诱人的烈焰红唇，这心里就忍不住有点敲鼓了。

　　这样的美人在怀，有几个男人是可以控制得住的？

　　秦川细数了一下，应该会有以下这些男人，他们的名字叫高力士，魏忠贤，李莲英……

　　“我……我擦了唇彩……”

　　王玥似乎也意识到了什么，喃喃说道。

　　“没关系的，我就喜欢吃你的唇彩。”

　　秦川说着，吻在了王玥的唇上。

　　王玥顿时浑身一颤，身体陷入了僵直状态。

　　那一瞬间，王玥感觉自己的脑海中一片空白，然后就像是一张白色的宣纸上面，滴上了一滴七彩的染料。

　　这染料不断地扩散，面积越来越大。

　　王玥忍不住呻吟一声，而秦川吻的更用力了。

　　他一只手也不老实起来，在王玥的身上游走，很快从王玥的裙摆下面伸了进去。

　　但王玥还保持着一点清醒，立刻推开了秦川的手。

　　她勉强支撑起一点力气，把秦川给推开了。

　　“已经给你奖励了，么么哒了……不准要太多！”

　　“反正都是一家人了，有什么的……”

　　秦川现在还真有点控制不住自己，虽说破了身对自己的修为进展会有所阻碍，但毕竟已经进入到了第三层修炼，阻碍没那么大了。

　　尤其到了这个关口，很少有人还能控制住自己。

　　就算是明知道啪啪啪一次要少活一年，可能还会脱光了来一发。

　　“总之……现在就是不行。”

　　王玥说道：“我的原则……就是不结婚……就不能那样……”

　　“啊？”

　　“哼，我本来是打算，结婚的时候才可以么么哒的。”

　　王玥哼了一声，然后说道：“在结婚当天，把自己的初吻用在神圣的教堂里，你不觉得很浪漫么？”

　　“拜托……这都什么年代了，你竟然还活在童话世界里么……”

　　秦川要崩溃了，心里嘀咕道，而且你丫喝醉的时候，简直就是变身啊！

　　不过这话秦川就藏在心里，没有说出来。

　　这种事情……王玥自己还是不要知道的好。

　　王玥低着头，不知道在想着什么，秦川忍不住问道。

　　“我的王老板，王封建，你在想什么呢？”

　　“我在想，我跟你这样放浪形骸的男人谈恋爱，到底是不是一个正确的选择，哼。”

　　王玥狠狠地白了秦川一样。

　　“开玩笑，我怎么就放浪形骸了！你再说的话，信不信我放浪形骸一个给你看看？”

　　秦川气势汹汹地往前走了一步，吓得王玥连忙倒退。

　　“好好好，你不放浪形骸好了吧？不过，你跟我心目中的白马王子，相差甚远！”

　　“你心目中还有白马王子呢？”

　　秦川忍住笑，“说说呗王老板，你心目中的白马王子，是什么样？”

　　“你以为我在说笑？告诉你，我还天天梦见呢。”

　　王玥生怕秦川不信，立刻告诉他，“他可是个将军呢，英姿煞爽，气度不凡，比你强多了！而且，他还管我叫公主哦！”

　　“是是是，我的大公主，该醒醒了吧，时间不多了，咱们还要不要去你同学的婚礼了？”

　　“当然要去，快去换衣服！”

　　“遵命，我的公主殿下！”


第428章 猎艳

　　秦川开着一辆黑色的奔驰，拉着王玥往教堂开去。

　　王玥坐车的时候总喜欢睡觉，现在也是如此，靠在椅子上睡得昏昏沉沉的。

　　秦川一身黑色的西服，打扮的倒是有模有样的，不知道的以为哪家的大老板。

　　就在这时候，秦川接了个电话，是唐杰的。

　　“唐长官，你这鼻子比狗还灵啊，我刚回H市，你就来找我了？”

　　唐杰的鼻子没气歪了，什么叫比狗还灵，这尼玛是夸我呢还是骂我呢？

　　“秦专员，哦不，以后应该叫秦长官了。”

　　虽然心中恨秦川恨得牙痒痒，但表面上还得赔笑。

　　“这是啥意思，我升官了？”

　　“暂时还没有，不过快了。”

　　唐杰说道：“我这有一个紧急任务要教给你，你完成了之后，就可以升官发财，以后就算是我，也管不了你了。你的紫罗兰，也算是真正意义上的解放了。”

　　还有这样的好事？

　　虽然上次唐杰就说能升职加薪什么的，之后也没动静了，秦川也没在意。毕竟，他不想在官场那边混的太深，混的越深，以后就越难拔身。

　　“当然了，我不是一直跟上面申请给你升官么！上次你的表现就很不错，这次本来要给你提拔的，结果现在有个任务，别人做不了，只能交给你来。秦专员，这可是组织上给你的考验，你可要好好做啊。”

　　“唐长官人真好，什么时候都想着我。”

　　秦川心里骂道，去你骂了隔壁，又把脏活累活甩给老子！

　　“那必须的，咱们是战友，我不想着你想着谁。那这样吧，今天晚上九点钟的时候，你在太平桥下等我，我准时去接你。”

　　“行，知道了。”

　　秦川挂断了电话，虽然一百个不想去，但为了紫罗兰，还是要去看看才行。

　　自己身上背负的，不仅仅是自己，还有麒麟门，紫罗兰……

　　“怎么了，到了么？”

　　王玥揉了揉眼睛，看着秦川。

　　“没有，不过快到了，清醒一下吧。”

　　“嗯。”

　　王玥点点头，掏出了彩妆盒，开始给自己补点淡妆。

　　秦川忍不住摇头，女人！

　　“公主殿下，你已经很漂亮了，不用再画了。”

　　“女人对自己的相貌，是永远不会满足的。”

　　王玥一边补妆，一边说道：“没人不想更漂亮一点。哪里像你们臭男人，让你们洗个头都费劲！”

　　“额……”

　　秦川尴尬地笑了笑，不敢反驳，只能默默地专心开车。

　　两个人一路开到了教堂，王玥的出现，顿时吸引了不知道多少人的视线。

　　王玥的存在，无论到了哪，永远都是男人的焦点。尤其她今天的打扮，简直就是天使下凡，实在是让人不舍得移开自己的视线。

　　而秦川，就自动被他们给忽视掉了。

　　“玥玥，这边！”

　　一个浑身穿着婚纱的新娘子跟王玥招手，王玥立刻笑脸盈盈地走了上去。

　　虽然新娘子长得也挺漂亮，但是往王玥身边一战，就相形见绌了。王玥就像是一个大太阳，在人群中闪烁着她美丽的光辉。

　　“欣然，你终于结婚了，我以为你这辈子嫁不出去了。”

　　王玥这位朋友都三十岁了，之前王玥就在发愁她的婚姻问题，而她朋友说的是，好女不愁嫁，就一直拖到了现在。最后在公司里认识了一个比自己小两岁的设计师，二人一见钟情，最后走上了婚姻的殿堂。

　　“怎么可能呢，我可是抢手货，嘻嘻……”

　　新娘的目光落在了秦川的身上，顿时眼睛一亮，“这位就是你的真命天子？”

　　“太抬举他了！”

　　“果然长得是一表人才，难怪能把我们玥玥抢到手！”

　　秦川在H市勇闯教堂，抢走王家大小姐的事情，H市这些上层人士基本都知道。

　　现在一看秦川本人，倒是没让王玥的同学失望。果然也是一表人才，玉树临风的。

　　“哼，便宜他了。”

　　两个女人在一块嘀咕起来，秦川百无聊赖，在婚礼现场四处走动。

　　而同时，新郎官也带着他的哥们在四周走动。

　　“怎么样，有适合你的女人么？”

　　新郎官知道自己这个朋友喜欢美女，特意把他拉到自己的婚礼现场来。

　　“都是些普通货色……”

　　他朋友不屑地撇撇嘴，自己可是归国华侨，曾经在华尔街工作，属于钻石男。他泡过的女人不知道有多少，所以对女人挑剔的很。这次自己好朋友结婚，他也是过来猎艳而已，看看有没有适合419的猎物。

　　所谓的419，用英文发音就是Four One Nine。谐音就是For One Nigh，一夜情的意思。

　　对于这位高富帅来说，他只喜欢419，不喜欢谈恋爱。

　　谈恋爱有什么用，女人麻烦的很，还得抽时间来照顾她。而一夜情，两个人爽了就行了，这才是激情的人生！

　　高富帅又看了一圈，最后目光落在了新娘子身边的王玥身上，顿时亮了起来。

　　“极品美女啊！”

　　高富帅舔了舔嘴唇，眼神像是发现了猎物的猎人一样。

　　“这是我的菜！太极品了，真的是太极品了！”

　　“她应该是我妻子的朋友，走，咱们上去看看。”

　　新郎官带着自己的高富帅朋友，直接走了过去。

　　“老婆，这位美女是谁呀？”

　　新郎官面带笑容迎了上去。

　　“这位是王玥，我同桌。”

　　新娘拉着王玥说道：“大美女，漂亮吧？”

　　“漂亮，不过比不过我的老婆大人。”

　　新郎官嘴巴特别甜，说的新娘喜笑颜开。

　　“既然都是朋友，互相认识一下。这位是我的死党，美国回来的华侨，华尔街工作的钻石男，安东尼。”

　　“你好。”

　　安东尼向着王玥伸出手来，王玥本来以为是握手，递出了手去，没想到安东尼接过了王玥的小手，放在嘴边，轻轻吻了一下。

　　王玥眉头轻轻皱起来，抽回了自己的手。

　　“这位王小姐，我好像在哪里见过你……”

　　安东尼缓缓说道：“为什么如此熟悉？”

　　王玥笑了，这泡妞的方式，也太老套了吧？

　　“真的吗？你们两个是不是有缘啊，要不认识一下吧！”

　　新郎官还试图当个月老。

　　新娘子推了他一下，然后翻个白眼说道：“别瞎说，王玥有男朋友了，两个人好着呢。”

　　有男友了？

　　那也没关系，安东尼就喜欢玩人家的女朋友。

　　这样更有成就感！

　　“没关系的，交个朋友呗。”

　　安东尼递出了自己的名片，“我最近在H市一家上市公司做操盘手，不过工作挺清闲的，没事的时候喜欢逛酒吧，我知道附近有一家酒吧不错，有时间一起去喝酒如何？”

　　“抱歉，我不会喝酒，也不想认识你。”

　　王玥冷冰冰地说道。

　　“王小姐，不要这么绝情嘛。安东尼可是高富帅啊，你们出去玩，让他掏腰包，多好！”

　　“你快别逗了！”

　　新娘又翻了个白眼，“王玥是帝豪商场的总裁好么？会差那点钱。你快别逗比了，带着你哥们去别的地方猎艳去！”

　　对自己老公这位朋友的德行，新娘也是知道的。

　　“还是女总裁？”

　　安东尼顿时更感兴趣了，真没想到，竟然会遇到这样极品的美女啊！

　　“王玥，这里的蛋糕不错，你要不要尝尝？”

　　秦川端着一盘蛋糕，走了过来。

　　“吃蛋糕容易发胖的。”

　　王玥娇滴滴地说道。

　　秦川顿时一愣，卧槽，什么情况？

　　他伸出手来，在王玥的额头上摸了一下。

　　“你干嘛？”

　　王玥不满地拔开了秦川的手。

　　“我看看你是不是发烧了。”

　　秦川说道，王玥直接狠狠瞪了他一眼。

　　“你才发烧了呢！”

　　“没有啊，我从来不发烧的啊。”

　　秦川说道：“你不吃那就我吃了。”

　　安东尼一撇嘴，原来是个吃货！

　　就在这时候，旁边一个老男人走了过来，安东尼赶忙上前打招呼。

　　“哎呀，这不是杨主席么，你好你好！”

　　这位是H市现任的商会主席，安东尼靠着朋友关系，和杨主席有过一次来往。

　　“哦，小安吧，你好。”

　　杨主席倒是和善，跟安东尼握了握手。

　　“杨叔叔，你也来啦？”

　　这杨主席是新娘子的父亲的朋友，受邀而来。

　　“呵呵，新娘子今天真漂亮啊。”

　　杨主席似乎并不想跟安东尼多说什么，他对着新娘子点点头，然后目光落在了王玥身上，眼睛一亮，“这不是王总么，好久不见。”

　　“杨主席，幸会。”

　　王玥跟杨主席握了握手，杨主席是新换上来的，虽然互相知道名字，但见面还是第一次。

　　“杨主席，哪位？”

　　秦川歪着头看着这个老头。

　　“人家可是商会主席！”

　　安东尼在旁边嘲讽道：“连杨主席都不知道，真是……”

　　“商会主席，之前不是那个谁么？”

　　秦川多少有点印象，但想不起名字来了。

　　“杨主席刚上任不久。”

　　王玥赶忙做了个介绍，“这位是我的未婚夫，秦川。”

　　“啊，秦先生！”

　　杨主席立刻上前，一把握住了秦川的手，“早就听闻您的大名了，今天终于一见，实在是幸会！”

　　安东尼在旁边愣住了，这是啥情况？杨主席咋还主动跟这个家伙打招呼呢？


第429章 二八结婚

　　秦川是什么人？

　　虽然下面的人可能没听过这个名字，但杨主席不可能不知道！

　　这位是紫罗兰的大总裁啊！

　　“秦先生果然是一表人才，年少有为啊！我有个私人会所，秦先生若是不嫌弃，到我那去坐坐？”

　　杨主席各种盛情邀请，结果秦川却没有要去的想法。

　　“改天再说吧，我最近有些忙。”

　　“好的好的，改天一定要光顾啊！我们到时候好好聊聊！”

　　杨主席被拒绝了，却一点生气的样子都没有。

　　安东尼都愣了，这秦川是什么人啊，竟然这么厉害？

　　“对了……我有东西要给你看，你跟我来。”

　　新娘子拉着王玥说道。

　　“你去吧，我在四处逛逛。”

　　秦川对着王玥点点头，王玥这才跟着新娘子往后面的房间走去。

　　秦川跟杨主席道了声歉，然后走到旁边一个角落里坐下来，一边等着一边打发时间。

　　他拿起一杯红酒，就在这时候，周围的时间好像静止了似的，一切都停了下来。

　　“艾米利亚？”

　　秦川下意识地问道。

　　“艾米利亚？那是谁？”

　　一个声音出现在秦川的耳边。

　　秦川一转头，一个穿着白色衣服的女子从天而降。

　　这女子赤着双脚，踩在旁边的桌子上面。

　　她相貌清秀，一头的金发，如同波浪一样。

　　她这身上的白衣十分的简单朴素，但却不能掩饰她的美丽。

　　这种美中带着一种神圣，秦川都觉得有点不能正视。

　　“你是什么人？”

　　“神。”

　　女子简简单单地说道：“无所不能的神。”

　　“太逗了。”

　　秦川喝了一口杯中的红酒，然后把脚搭在了桌子上面。

　　“我明白，凡人是不会懂我的力量的。”

　　女子淡淡地说道：“不是谁都能明白，神的存在。所以，你不理解，我明白。”

　　“说完了么？”

　　秦川面无表情，“说完了，可以走了吧？”

　　“我找你，是有原因的。”

　　女子站在桌子上，对秦川说道：“你实力挺不错的，做我的代表吧。”

　　“神的游戏？”

　　秦川明白过来。

　　“你竟然知道么？”

　　女子点点头，同样也是面无表情地说道：“看来，已经有人找过你了。不过，你是我的代言人，我已经决定了。”

　　“你是我的谁？还想替我来决定？”

　　秦川直接问道。

　　“记住，我叫贞德，是圣洁之神。”

　　女子报出了自己的名号。

　　“好啊，既然你来了，那我有些问题想问你。”

　　“你问吧，我是神，无所不知。”

　　贞德声音里带着一种傲慢。

　　“神的游戏到是什么？”

　　“就是我们的游戏呗。”

　　贞德很简单地回答道：“对于我们神来说，日子真的是太无聊了，总要做点什么来打发时间。我们选你们做代表，你们为我们而战，然后实现你们的心愿，不是很好么？记住，不是谁都能够拥有这个荣誉的。”

　　“意思是说，你很看得起我喽？”

　　秦川笑着问道。

　　“当然。”

　　贞德点点头，“这是你莫大的荣耀，你应该感觉到光荣。”

　　“那可多谢你了。”

　　秦川说道：“不过我没什么兴趣，你还是找别人吧。”

　　“神的旨意，是不容拒绝的。”

　　贞德说道：“你没有资格拒绝。”

　　“呦，怎么，我还卖给你了？”

　　“是成为我的战士。”

　　贞德说道：“做我的战士，赢得这场游戏，你可以许愿，无论什么愿望，我都能帮你实现。”

　　“有趣。”

　　秦川笑了，“那如果我的愿望是让你死呢？”

　　“理论上来说，是不可能实现的。”

　　贞德说道：“因为就算是再强的力量，也不可能超越神本身。所以，这个愿望还是不要许的好，免得浪费了心愿。”

　　“那我要是想成为神呢？”

　　“这个是可以实现的。”

　　贞德点点头，“也曾经有人这么做过，他现在就是神灵。”

　　“那到底有多少位神灵？”

　　“具体的数字我也不知道，因为有些神我也没见过。不过，大概的数字到时可以说明一下，一共是一百多位。”

　　“竟然有这么多神，真是个臃肿的组织啊。”

　　秦川叹了口气，“这么多人干点啥不好，天天当神，多没劲，还不能促进生产力的发展。不如你们不要当神了，都到我的公司来上班吧，好好干活，我给你们发薪水！”

　　“区区一个凡人，竟然想奴役神么？”

　　贞德冷笑起来，“真是个狂妄的凡人。”

　　“我狂妄不狂妄呢，也不用你来操心。”

　　秦川说道：“你当你的神，我当我的人，咱们井水不犯河水，互不干扰，你看怎么样？”

　　“这可不行。”

　　贞德说道：“神要做的事情，绝对不允许改变。”

　　“我偏要变一变呢？”

　　秦川问道：“身为神，你来杀了我？”

　　“你以为我做不到么？”

　　贞德说着，一伸手，旁边的灯柱立刻拔地而起，升了起来，然后向着秦川直接射了过来。

　　这灯柱三米多长，这要砸在人的身上，真的能把人砸死。

　　但秦川站在原地，一步未动，只是右手一抬，伸手一拍。

　　“砰！”

　　这一巴掌直接拍飞了灯柱，灯柱立刻飞到了五米多外的位置，砸在了旁边的空地上面。

　　“很不错的实力。”

　　贞德欣喜地说道：“不为我用，实在是可惜了。”

　　“我倒是对你们所谓的神的实力，很好奇。”

　　“试图挑战神的人，都死了。”

　　贞德不屑地说道：“你也想死么？”

　　“我当然不想，我也不认为你能杀了我。”

　　秦川说着，活动着筋骨，站了起来。

　　“既然你是神，我就陪你玩玩吧。”

　　“无知的凡人，那我就告诉你，什么是人和神的差距。”

　　贞德说着，背后忽然张开一对白色的羽翼，拍打了一下。

　　白色的羽毛根根飘落，一股圣洁的气息又汹涌而来。

　　“砰！”

　　贞德一脚踏在地面上，这脚下的地面顿时裂开，一道深深的沟壑出现在地上，向着秦川蔓延了过去。

　　地面陷落，秦川依然站在那里，他双腿一用力，直接把拉开的地面给硬生生的拉合回去。

　　接近武圣的力量！

　　秦川不敢怠慢，所以一上来就用了最强的实力。

　　这样的功力下，就算是跟左小龙，也有的一打！

　　“品尝一下神的愤怒！”

　　贞德突然到了秦川的面前，然后拳头打了过来。

　　秦川下意识地用双臂挡在身前，承受了贞德这白嫩的小手掌。

　　一声爆鸣！

　　他的身体直接飞了出去，在空中滑行出无米多的距离，最后落回到地上，双脚踩稳。

　　“直到差距了么？”

　　贞德问道。

　　“力量不错。”

　　秦川拍了拍身上的灰尘，重新站直了身体，然后说道：“不过，刚才只是试试而已。”

　　他说着，忽然一震双臂，身上被黑光所包裹。

　　大明王！

　　就算是贞德，在秦川的身上也感受到了一股很强烈的压迫的力量！

　　她忍不住倒退一步，眉头皱了起来。

　　“为何……在你身上能感受到一股神明之力？”

　　“我可不是神。”

　　秦川说道：“我只是一个普普通通的华夏武师罢了。”

　　“但你是无法战胜神的！”

　　贞德说着，直接往前一扑，又向着秦川打了过来。

　　秦川站在原地，双脚不动，左掌打了出来。

　　明王大手印！

　　贞德的头发飞舞起来，她身后远处一座别墅直接被秦川这一掌给洞穿，别墅上面留下巨大的掌印。

　　“……”

　　“还要打么？”

　　秦川问道。

　　“你的实力很不错，我欣赏。”

　　贞德说道：“但如果我用全力，你不是我的对手。”

　　“既然这么厉害，那你就用啊？”

　　“你不怕这里被毁了么？”

　　贞德指了指周围，“还有周围的这些人，你不怕他们出危险么？”

　　秦川眉头微微皱了起来。

　　“我是神，但不代表着我出手就毫无分寸。”

　　贞德说道：“但如果你把我逼急了，我就不一定会这么知道分寸了。”

　　“既然你不想打，那咱们就一拍两散，你看如何？”

　　“你早晚会答应我的。”

　　贞德说道：“很快就会再见的。”

　　说完，她的身体化作了点点星芒，消失在秦川的面前。

　　她一离开，时间重新启动，周围又恢复了正常。

　　人们依然在寒暄，乐队也在演奏。

　　两位新人很快也重新站在教堂前面，正式开始了婚礼。

　　王玥坐到秦川身边，说道。

　　“把你一个人扔在这，不好意思了。”

　　“没关系，你跟朋友聊天嘛，女孩子的事情，我一个大男人哪里能去插一脚。”

　　“这时候你倒是蛮讲道理的。”

　　王玥看着这婚礼，忍不住叹了口气，“女人在结婚的时候，果然是最美的。”

　　“你不结婚的时候也很美。”

　　秦川赶忙拍王玥的马屁，“我见你就没有不美的时候！”

　　“少拍马屁！”

　　王玥白了秦川一眼。

　　“你不会是想结婚了吧？”

　　“哪个女人不想结婚呢？”

　　王玥幽幽地叹了口气，“还是说，你根本不想娶我呢？”

　　“哈哈，这，这怎么可能呢……”

　　王玥多看了秦川两眼，然后说道。

　　“行，反正本小姐二十八岁就结婚，不管你娶不娶！”


第430章 新的任务

　　王玥这一发狠话，秦川还真不知道该怎么办了。

　　这丫头发起狠来，是谁也挡不住的。不然，她也不能毅然决然地离开了王家，跑出来跟自己打拼了！

　　虽然跟贞德大战一场，但现实世界里依然是原来的样子，没有被打破的别墅，也没有折断的灯柱，因此没有人察觉到这场战斗。

　　把王玥送了回去之后，秦川便自己开车，前往了太平桥。

　　夜里的太平桥没什么人，秦川开着车，停在了太平桥下面。

　　时间还差一点，秦川扭开了音响，摇下车窗，点燃了一根香烟。

　　本来武林大会的事情一结束，他就应该放下大包袱，能够轻松一下的。结果，现在又弄出来一个什么神的游戏！根据秦川判断，这个所谓的神，实力其实没有多夸张。如果自己实力再强一点的话，说不定可以打败她！

　　华夏武师很强，这一点是毋庸置疑的。武师的强大就在于人的潜力其实是无限的，武师修炼真气，可以把人的潜力提升到极限，虽然做不到飞天遁地什么的，但在力量上绝对是一流的。

　　秦川满脑子乱七八糟的，他感觉自己真的是人品太差，事情就像是滚雪球一样，越滚越多。而且关于所谓的神的游戏，太多让人费解的地方了，这么想肯定是想不明白的。

　　就在秦川闷闷地抽烟的时候，旁边走过来几个小混混，头发染得是五颜六色的，跟走出来一群棒棒糖一样。

　　这几个混混手里拎着棒球棍什么的，向着秦川这边就走了过来。

　　为首一个染着红毛的混混趴在车窗上，手里玩弄着一把蝴蝶刀，然后对着秦川说道。

　　“喂，大叔，车不错嘛，挺有钱啊。”

　　秦川懒得搭理他，他现在烦得很，没时间陪这些小混混胡闹。

　　“逼格还挺高啊大叔，不理我是吧？”

　　红毛眼睛一瞪，“信不信哥几个把你连同你这车一起给砸了？”

　　“想要钱？”

　　秦川直接问道。

　　“哎呦喂，大叔还挺上路的。没错，哥几个没意思，想出去玩玩。但现在社会不好啊，黑暗啊，什么都要钱啊！我们弄不到钱，就只有管大叔你要喽。”

　　“可我凭什么要给你们？”

　　若是平时，秦川说不定还有心情陪这几个小混混侃上两句，但他此时绝对是没心情。

　　“那大叔你恐怕就要跟你的爱车，在医院躺几天了。”

　　红毛咧嘴一笑，“告诉你，有钱又怎么样，这一片，是我的地盘！爷身上有纹身，手里有砍刀，不给钱是不，哥几个，给我往死里削！”

　　红毛正要发威，忽然浑身一颤，不动了。

　　一把银色的手枪，枪口抵在他的额头上，红毛浑身发抖，满脸冷汗，慢慢跪了下来。

　　旁边的混混也都愣住了，他们平时也就玩个西瓜刀啥的，算是顶级配置了，有几个见过拿枪的？在这一片，能拿枪的人，都是狠角！

　　“大……大哥……”

　　“怎么，改叫大哥，不叫大叔了？”

　　“哪，哪能呢……您看您多年轻，光线不好，是我刚才眼瞎，把您看错了！”

　　红毛战战兢兢，连忙讨饶。

　　“混哪里的？”

　　秦川问道。

　　“紫，紫罗兰。”

　　红毛心说，说自己是紫罗兰的，估计这狠角估计就放过自己了。

　　毕竟现在紫罗兰是H市最大的黑道集团，没有人能不给紫罗兰面子的。

　　“呵呵，你是紫罗兰？”

　　秦川笑了，笑的那叫一个开心。

　　“对对对，我是紫罗兰的人，你也知道我们紫罗兰是个什么样的组织。所以大哥你放过我，咱们井水不犯河水，行不？”

　　“那你认识我么？”

　　秦川并没有这么就放过红毛，他追着问道。

　　“不，不认识……要是知道大哥是哪路高人，我也不敢招惹啊。”

　　红毛惨兮兮地说道。

　　“你知道秦川么？”

　　“秦，秦二爷？”

　　红毛目光仔细在秦川手中这把银色的手枪上敲了敲，忽然面色大变。

　　“真，真的是秦二爷……”

　　道上的人都说，紫罗兰的教父秦二爷，生平有两件东西是基本不离手的。一个就是他的爱枪银色梦幻，造型独特，很好识别。另一个，就是他的红旗爱车。

　　不过，这位秦二爷这次怎么没开他的红旗出来啊！

　　合着人家也玩起了档次，开上了奔驰……

　　“秦二爷，我，我错了……”

　　自己惹了秦二爷，又冒犯了人家紫罗兰的名号，红毛知道这下真的完蛋了。

　　“其实我也就是出来随便瞎混的……您千万别跟我一般见识。”

　　“怎么了，这片不是你的地盘么？”

　　秦川问道：“怎么这么快就怂了？你不是身上有纹身，手里有砍刀么？”

　　“这，这不就是把蝴蝶刀么……能弄死谁啊……”

　　红毛赔笑，然后拉开自己的衣服，露出肚皮来，上面纹了个栩栩如生的小黄人。

　　“就，就是这纹身，我挺骄傲的。”

　　你丫纹个小黄人，还骄傲了！

　　秦川直接一声冷喝，“滚！”

　　红毛不敢不听，吓得扭头就跑，跑的飞快，是一路火花带闪电。

　　而后面的小混混，也都跟着跑了，谁也不敢招惹这位煞星。

　　就在他们跑了之后，一辆黑色的货车缓缓停在了秦川的面前。这货车后面的集装箱那里，拉开一道滑门，秦川直接下车，走了进去。

　　特高警的车载办公室，别具一格，外面看着普通，里面却各种高科技的感觉。

　　唐杰已经坐在椅子上，对着秦川笑脸相迎。

　　“秦专员，解决哪些小混混的手段果然是雷厉风行啊。”

　　唐杰打了个响指，手下的女秘书立刻端过来两杯咖啡，给秦川和唐杰各自送上。

　　“让唐长官见笑了。”

　　秦川假装寒暄道：“我那点手段，也就能对付对付小混混，在专家眼里，都是些不入流的手段。”

　　“对付这种混混，秦专员应该就是专家了。”

　　唐杰做起表面功夫比谁都好，“秦专员就不要谦虚了。不过，总是动刀动枪的，这就不太好了嘛。咱们是和谐社会，身为组织的人，就要遵纪守法，对不对？”

　　“对对对，唐长官所言极是！”

　　秦川心里却在暗骂，去你骂了隔壁，你这种傻比，就是吃个麻辣烫都能吃出历史使命感的二货！

　　这唐杰打的什么鬼算盘，秦川心里没底，但知道他绝对不会是什么好事。

　　“唐长官，组织上到底有什么任务，您就告诉我吧。”

　　秦川心说，赶紧进入正题，说完拉倒。每次最讨厌的就是跟这个唐杰打官腔，两个人各种戴面具，饭都烦死了。

　　“其实这任务对别人来说，可能有点难。但对秦专员来说，真的是手到擒来，一点都不麻烦。”

　　“唐长官真能抬举我，到底是啥事情？”

　　“秦专员，我看你也是喜欢四处跑的人，那你去过深水港没有？”

　　“深水港？倒是听说过，但还没去过。”

　　深水港是一个比较特殊的城市，刚刚收复没多久，那边之前是国外的殖民地，还有着深深的外国民族习惯。

　　不过听说那边的经济倒是很发达，很多港人都以此为傲，但就现阶段来说，内陆的经济发展已经超过了深水港。

　　“你这次，就要去深水港。”

　　唐杰说道。

　　“啥？”

　　秦川吃了一惊，这咋一炮给我支到深水港去了呢？

　　“多好啊，秦专员，任务还能顺便旅游，也就是咱们组织才有这样好的福利。”

　　“是是是，组织万岁。”

　　秦楚干笑两声，心里却骂翻了天了。

　　我日你娘，给老子弄深水港去干毛，那里人生地不熟的，哪里好玩了？

　　“你看，这个人的资料。”

　　唐杰转身指着一旁的LED大屏幕，上面出现了一个女孩子的资料。

　　那女孩子一头浓密的黑发，鹅蛋脸，完全的美人胚子。她年纪大概十八九岁左右，身上都是名牌衣服，眼睛里带着一种气质。那气质，让秦川想起了林雪来。

　　“她叫霍莺莺。”

　　唐杰说道：“是深水港豪门霍家的千金。”

　　“她怎么了？被人绑架了么？需要我去救她？”

　　“不不不。”

　　唐杰笑了，“我们需要你去接近她，然后想办法成为她的保镖，然后取得她的信任！”

　　“说具体点。”

　　秦川眉头一皱，知道给自己分配了一个烂活。

　　“我刚才也说了，她是霍家的千金，也就是霍启星的女儿。而霍启星这个人，他表面是个生意人，其实却是深水港最大的社团，红星的坐馆。”

　　唐杰慢悠悠地说道：“我们怀疑他暗中与金三角有合作，销售毒品。但霍启星这个人，疑心极重，我们曾经派去的卧底，根本接近不到他的身边。所以我们打算从他女儿身上入手，然后查出他违法的证据，把他连同红星这种毒瘤一起清理了！”

　　“看来这还是个大任务啊。”

　　秦川嘀咕道：“组织上是不是过于信任我了？”

　　“不不不，你绝对有能力做这件事情！只要能把霍启星端掉，你的任务就完成了！从那时候起，你的职位就和我平起平坐了，你的紫罗兰也能彻底自由了！怎么样，秦川，你愿意完成这次任务么？”

　　“……”

　　秦川沉默了一下。

　　“任务奖金两百万。”

　　“为组织鞠躬尽瘁！什么时候出发？”


第431章 便宜叔叔

　　虽然是冬天，但深水港的气候还是很温暖。

　　身为一个港口城市，这里很难见到雪，就算是这个季节，大街上依然还是各种短裙大腿美女，一个个打扮的花枝招展的，美得跟花一样。

　　秦川身上穿着一身绿色的军装，跟在一个大妈的身后。

　　他找的是一个筒子楼，在深水港也并不都是繁华地带，也有这样的穷人住的地方。这座筒子楼就是，不知道是哪年盖起来的，楼里面散发着一股霉味，家家都是绿色的大门，有的门口还放着香炉。

　　“我跟你说，这里风水很好的，你住在这里，保证你发财。而且这里通风也好，光线也好，而且位置极佳，你看，一出门就是个超级商场，买什么都方便！”

　　“那个……便利店也能叫超级商场么……”

　　秦川满头黑线。

　　“哎呀，都差不多嘛！”

　　大妈哈哈一笑，然后走到了1305房间门前。

　　秦川感觉这房间怪怪的，就是有一种说不出来的感觉。

　　“这房子很好呀，跟你说，算你的租金已经很便宜了！这在外面都是公寓级别的，你真是捡了大便宜了！”

　　大妈说着，拿出钥匙，打开房间，推门而进。

　　屋子里依然是霉气冲天，好像很久都没进过人了。

　　屋子里家具倒是齐全，不过比较老旧，好像是八十年代的东西。

　　沙发还是土黄色，上面好多皮都掉了。

　　“你看，这里光线多好！”

　　大妈推开了窗子，指着外面熙熙攘攘的人群，“对面直接就是人文街道，你没事来看看风景多好啊。你看，还有水呢，维多利亚港也不过如此吧？”

　　卧槽，人家那是港口啊，你这外面是一个菜市场用的臭水沟吧！

　　虽然屋子有点旧，但在深水港这个寸土寸金的地方，也算是不错了。

　　“不过我好奇一件事，按道理说我的租房申请应该没这么快下来的……这次怎么这么快？”

　　在深水港想租房子没那么容易，要在相关机构提交申请，因为申请的人多，所以需要很久才能批下来。而秦川从提交到完成，根本没要多久。唐杰说他用了点关系，但秦川觉得好像没那么简单。

　　“你运气好呗。”

　　大妈说道：“那你租不租，你不租有的是人想租！”

　　“我租。”

　　秦川掏出钱来，递给了大妈。大妈当面开始点钞票，数了半天，这才满意地放进兜里。

　　“行，还挺痛快，那这里就租给你了。屋子里不准生火，不准随便带人来过夜！损坏了家具，要照价赔钱，知道没有？”

　　“知道了。”

　　秦川接过钥匙，“我要休息了，再见。”

　　“行行行，那你在这里好好住吧……有什么事，找管理员就行！”

　　大妈似乎在犹豫什么，最后还是没说，转头走了。

　　这人搞毛线，神神秘秘的。

　　秦川挽起袖子，打扫了一下房间，然后一屁股坐在沙发上面，松开了领口。

　　这四周都是高楼大厦，所以就算是开着窗户，也有种闷闷的感觉。

　　秦川掏出了自己的身份证，重新看了看。

　　自己现在的名字还是叫秦川，不过身份改了一下，他现在是一个退伍的军人，到深水港来投靠自己的叔叔的。

　　秦川把自己的东西收拾了一下，然后换了身很普通的牛仔服，这才出了门。

　　他出门之后，看到一个小男孩站在自己门口，眼巴巴地看着秦川手里抱着的一袋薯片。

　　因为还没吃东西，所以秦川拿了这袋薯片准备路上吃的。

　　“送给你吧。”

　　看到这小男生可怜兮兮的模样，秦川也不好意思自己吃，直接塞到了男孩子手里。

　　“谢谢叔叔。”

　　男生开心起来，然后嫩声说道：“叔叔，我没东西能送给你，我把我妈妈介绍给你吧？我妈妈很漂亮的。”

　　秦川另一只手正在喝牛奶，一听这话，直接喷了出来。

　　“啊，叔叔吐奶了。”

　　小男生嚷道，秦川擦擦嘴角，忍不住说道：“人小鬼大，别乱说，你又不了解我，怎么能把妈妈介绍给我。”

　　“可是叔叔很勇敢啊。”

　　“啊？勇敢？你怎么知道我勇敢？”

　　秦川蹲下来，看着面前这个小男孩。

　　“因为叔叔敢住在1305呀！”

　　男孩指了指秦川身后的门牌号，说道。

　　“1305闹鬼呀。”

　　我勒个去！

　　秦川吃了一惊，合着是这样啊，难怪这房子这么快就下来了！

　　在深水港，有一种房子可以很快租到，就是这种死过人的闹鬼的房间。虽然秦川不相信有鬼，但住在这还是会感觉有点不舒服。

　　“这该死的唐杰……”

　　秦川气的半死，自己竟然被唐杰摆了一道！

　　“叔叔要出去找工作了，回头见。”

　　不过秦川没时间考虑这些事，他跟男孩道了个别，转身离开。

　　他要找的人也在自己住的附近，这地方算作是深水港一个比较贫穷的地带了，到处都是老旧的楼房，沿街是叫卖的小贩。

　　这杂乱的街道，让秦川感觉跟以前去过的一些南方的小城市没什么区别。

　　秦川按照地址，走到一家麻将管理，看到了自己这个所谓的“叔叔”。

　　一个穿着背心裤衩的四十多岁的男子正坐在那，嘴里叼着香烟，敲着二郎腿，脚趾夹着拖鞋，跟几个麻友搓麻雀。

　　“这是邪门了，今天竟然一直输钱，一定是出门没有拜关二爷！”

　　他嘴里骂骂咧咧地，十分不爽。

　　而秦川一进门，没有引起谁的注意力，大家都在忙着搓麻雀，没人能顾得上他。

　　秦川直接走了过来，向着那中年男子打了个招呼。

　　“叔叔。”

　　“呀，阿川！”

　　中年男子看到秦川，顿时大喜，连连招手，“快来这，等叔叔这把翻盘了带你去逛逛！哎呀……都长这么大了……你等一下啊，这次我肯定要翻盘！”

　　这中年男子名叫王祖，外号大虾，大家都叫他虾叔。他在深水港只是个小混混，好赌成性，把家里输了个精光，连老婆都跑了。他的工作就是停车小弟，每个月赚补多少钱，还都花在了赌博上。不过他倒是红星的外围成员，组织就想通过他的手，让秦川有机会初步接触红星。

　　而这个男人自然跟秦川毫无关系，他之所以会把秦川当成自己在大陆的侄子，都是因为特高警的催眠大师给他的洗脑。

　　现在在他的记忆中，秦川就是他可爱的侄子，来这里投奔他的。

　　“虾叔啊，今天你运气不好，看来这一把你也不能翻盘啊！”

　　虾叔对面的一个男子嘿嘿笑道，似乎很自信的样子。

　　“我感觉我要胡了，来个自摸！”

　　“靠，还自摸，你今天都自摸多少把了！我就不信你这把还能行！”

　　他伸出手来，摸起自己身前的牌，然后脸上一喜，“哎呀，还真是要什么来什么！”

　　但就在这时候，秦川突然伸出手，抓在了那人的手腕上。他一用力，对方顿时疼的叫起来，松开了手里的牌。

　　顿时，两张牌一起掉了出来，落在了桌子上。

　　“啊！你出老千！”

　　虾叔顿时叫了起来，“难怪你一直在自摸！混蛋！赔钱！”

　　这男人吓得转身就要跑，秦川伸出腿来，一绊，这男人顿时摔了个狗吃屎。

　　而就在这时候，旁边忽然冲过来几个大汉，各个拎着大砍刀，瞪着他们。

　　“骂了隔壁的，还敢打老子，你也不看看这是谁的地盘！”

　　男子爬了起来，破口大骂，“在我的地头上闹事，我看你们是不要命了！”

　　看着周围这些虎视眈眈的刀手，虾叔赶忙说道：“你们想打架嘛？我可是红星的人！”

　　“红星怎么了？我会怕红星吗？”

　　男子大笑，“给我把他们两个剁碎了喂狗！”

　　那些刀手立刻都扑了上来，虾叔吓得躲在了桌子后面，瑟瑟发抖。

　　而秦川站在那，直接一甩手里的背包，砸在前面一个刀手的脸上，把他砸翻在地上。

　　随后，他突入人群，双拳不断挥出来，直拳，勾拳，打的威风凛凛。

　　这些刀手根本砍不到秦川，而吃了他一拳之后，都直接摔到在地上，痛苦地呻吟起来。

　　秦川调节了自己的身体机能，让他保持在一个特种兵的体力上。

　　就算是特种兵的拳头，也不是这些纵情酒色过度的混混们能承受得住的。

　　一个刀手从后面砍向了秦川，虾叔看到了，吓得大喊，“阿川啊，小心！”

　　而秦川倒退一步，让开了刀锋，刀手的胳膊撞在了他的肩膀上面。

　　同时，秦川伸手抓住了这刀手的胳膊，接着一记过肩摔，把他狠狠砸在前面一张麻将桌上面。

　　“砰！”

　　这麻将桌顿时碎成好几片，那刀手疼的根本起不来。

　　举手投足间，直接把六个刀手都给打翻在地上，而秦川自己一点伤都没有。他拍拍手，重新捡起自己的背包，然后看着面前已经吓得一屁股坐在那的出千男子。

　　“大，大哥，我错了！”

　　都是出来混的，见风使舵的本事还是有的，那男人立刻求饶。

　　“哈！”

　　虾叔得意洋洋地走了出来，搂着秦川的肩膀说道：“你这衰货，现在知道怕了吧！告诉你，这是我侄子！招惹了我们红星，你吃屎去吧！”

　　说着，一脚踢在那男人身上，把他踢翻在地上。

　　“走，乖侄子，叔叔带你去吃虾饺！”


第432章 停车小弟

　　“叔，不是说吃虾饺么，怎么变成小笼包了？”

　　坐在街边的小饭馆里，秦川看着面前这屉小笼包，忍不住问道。

　　“哎呀，都一样都一样！你把它当虾饺吃不就完了！”

　　虾叔又开始了心理安慰术，还给秦川夹了个小笼包。

　　“阿川啊，你来深水港，想找一份什么工作啊？”

　　“赚钱的就行。”

　　秦川说道：“都说深水港好混，我也想混的出人头地，然后回大陆让家里人高看一眼。”

　　“哈哈哈，放心吧！”

　　虾叔听到这话，眼睛一亮，拍着秦川的肩膀说道：“就凭你这身手，以后在红星社肯定能当个红棍什么的！到那时候，还不是吃香喝辣，谁都要叫你一声川哥！”

　　川哥算毛线，老子在H市那可是大名鼎鼎的秦二爷！

　　不过心里这么想，秦川嘴上还是问道。

　　“真的吗？可以出人头地了？”

　　“当然可以，在这深水港的地头，哪个社团最强，当然是我们的红星社啊！”

　　虾叔哈哈笑道：“阿川啊，我看好你！”

　　“那谢谢叔叔了，我什么时候能出人头地啊？”

　　“吃完这屉小笼包，叔叔带你去见我们这片的豪哥，只要他愿意带你，你肯定飞黄腾达！”

　　“那就先谢谢叔叔了。”

　　秦川也是演技派的，弄得跟真的一样。

　　两个人吃完了小笼包，虾叔一边剔牙，一边带着秦川，走到一条商业街前面。

　　一到这边，秦川看到前面街角处站着一个穿着黑风衣的男人，带着大墨镜，嘴里还叼着牙签，明显是被小马哥的形象给荼毒了。

　　他身边站着两个小弟，都穿着花衬衫，应该就是红星社的成员。

　　虾叔隔着街，远远向着那黑风衣的男人打招呼。

　　“豪哥！”

　　“这不是虾叔么，来来来。”

　　这喜欢COS小马哥的豪哥立刻招招手，虾叔领着秦川过去，然后还在他耳边叮嘱道。

　　“阿川啊，我跟你说，豪哥最喜欢的就是讲义气的人！你只要投其所好，他保证能收你！”

　　秦川心说，就算跟了这豪哥，自己也就是个蓝灯笼。所谓的蓝灯笼，就是红星社的外围成员。这些外围成员是有意加入红星社，但还没通过入会仪式的人。初头只需简单向社团表示效忠，一但入会就即系代表以前既自己而死，等良辰吉日举行入会仪式就“重生做人”，传统中国人死后家门外都会挂蓝灯笼，故“蓝灯笼”全名为“挂蓝灯笼”。

　　看来，自己想要进入到红星社的核心范围，这道路还很漫长啊！

　　“虾叔，今天手气怎么样啊？”

　　似乎都知道虾叔喜欢赌，豪哥直接开口问道。

　　“嗨，马马虎虎，关二爷不保佑，回头多烧点香给他老人家，然后再去大杀四方！”

　　虾叔大大咧咧地说道：“豪哥，给你介绍一下，这是我侄子，大陆回来的，你叫他阿川就行了！阿川，叫豪哥！”

　　“豪哥！”

　　秦川冲着这位豪哥一点头。

　　“哦？大陆仔？”

　　豪哥上下打量了秦川几眼，“深水港可不好混啊，大陆不是挺好的么，怎么会想到跑这边来发展。”

　　“我刚退伍，在大陆只能当个保安，没劲。”

　　秦川说道：“我想出人头地，不能浪费了自己这身好身手！”

　　“对对对，我这个侄子，在老家还学了点武，功夫可好了！刚才我在搓麻的时候遇到个老千，出老千还不说，还想打我，带了六个人，都被我侄子一个人给放倒了？”

　　“哦？这么猛？”

　　豪哥又多看了秦川两眼。

　　“是不是在吹牛皮啊，虾叔。”

　　“就是啊，都知道你喜欢吹。”

　　两个小弟也靠过来，其中一个伸手在秦川的肩膀上拍了两下，“有这么猛吗？看起来也没什么特别的嘛！”

　　“豪哥，我大虾平日是好吹点牛皮，但什么时候骗过你！我侄子从一来，我就直接介绍他来投奔你了！”

　　“行，那就先在我手底下干着吧。”

　　豪哥叼着牙签，说道：“这人啊，出来混，最讲究的是义气。能不能打无所谓，只要你讲义气，我阿豪就带着你。”

　　“还不快谢谢豪哥！”

　　“谢谢豪哥！”

　　秦川对着豪哥又是一点头，豪哥拍着他肩膀说道。

　　“阿川啊，我跟你说，这一片都是我们红星社的地方，我们说了算，知道吗？”

　　他话音刚落下，旁边一辆本田停了过来，车上下来一个白领，豪哥身边一个小弟立刻过去，接过了车主的钥匙，然后替他停车去了。

　　得，这不就是停车小弟么，说得那么豪气冲天的样子！

　　“看到没有，这条街，都是咱们的！”

　　豪哥继续说道：“学冬社已经盯上这条街很久了，这可是个油水很多的地方啊，我告诉你们！只要能掌握这条街，咱红星社就能继续在深水港称王称霸！”

　　卧槽，这种说法还是头一次听说，掌握一条小破街道，给人家当停车小弟，就能让红星社称王称霸了？

　　不过这种想法也就是在脑袋里转了一圈，秦川嘴上还得说，“是是，豪哥说的对。”

　　“不错，我看你挺有悟性，跟我好好干！”

　　“豪哥，最近学冬社的人没来捣乱么？”

　　虾叔在旁边问道。

　　“干，吓死他们！”

　　豪哥一拍胸脯，“这条街可是我豪哥罩着的，他们谁敢来，打不死他们！”

　　他话音刚落下，旁边忽然呼呼啦啦来了十多个人，各个手里还都拎着棒球棍，虎视眈眈地，把豪哥他们给堵在那。

　　“怎么，比人多啊？”

　　豪哥看到这么多人来，双腿顿时有点发软，刚才的豪言壮语也不知道飞到哪里去了。

　　“豪哥是吧？”

　　对面一个赤着上身，穿着黑纹裤的男人吊儿郎当地问道。

　　这家伙身材挺瘦的，却学人家在胸口纹了只老鹰。

　　在社团当中，流行纹身，但纹身是有讲究的。有些书里动不动就说纹个龙啊，虎啊什么的，那都是扯淡。

　　在社团里，能纹龙虎的，都不是一般人物！

　　也就是红棍才有这个实力。

　　这哥们纹了个老鹰，也算是很装X了。

　　“我叫大军，从今天开始，这里归我们学冬社了！”

　　大军蛮横地说道，身后的十多个小弟都扛着棒球棍，一个个横的很。

　　豪哥这边的两个小弟都有点怂，毕竟人家那么多人，还都这么凶。

　　“这，这可是我们红星社的地盘。”

　　豪哥还有些怯怯地说道：“你……你们是想跟我们红星社开战吗？”

　　“嘿，老子就想跟红星社开战，怎么着？”

　　大军蛮横地说道：“你奈我何啊？不服你打我呀！”

　　豪哥看了一眼大军身后的那些打手，咽了咽口水。

　　“滚出去，从今天开始，这条街归我！”

　　大军说着，直接一挥手，后面那些打手推推搡搡的，把豪哥他们往外面赶。

　　其中一个打手的棒球棍兑在了虾叔的肚子上，虾叔痛的叫了一声。

　　“砰！”

　　而这时候，秦川突然上前，直接手抓在那打手的脑袋上，然后把他的脑袋砸在旁边的车门上面。

　　这打手头破血流，软趴趴地倒在地上。

　　“顶你个肺，兄弟们，干他！”

　　大军直接就怒了，破口大骂。

　　后面的打手全拎着棒球棍，向着秦川就招呼过来。

　　秦川站在那里，脚下踩着迷魂步，游走在几个打手中间。

　　他抬起一脚，踢在一个打手的肚子上，直接把这打手给踹飞出去，撞在后面的面包车上，让面包车都跟着晃起来。

　　秦川再次伸出双手，抓在两个人的脑袋上，把他们两个的脑袋撞在一起。

　　这两个打手直接闷哼一声，昏死过去。

　　秦川突入人群，每一拳直接打飞一个打手。

　　“给爸爸躺下！”

　　一个凶悍的大汉拎着手里的棒球棍，从身后向着秦川的脑袋打了过去。

　　“啊，阿川！”

　　虾叔在旁边看到这一幕，吓了一跳，赶忙喊道。

　　而秦川头也不转，只是身体一仰，一脚从身前高高踢起来，越过肩膀，当的一声踢飞了这落下来的棒球棍。

　　随后，他往后一靠，一记生猛的铁山靠，手肘撞在了那壮汉的腹部。

　　“噗！”

　　这壮汉直接吐出一口苦胆水来，倒飞出去两米多远，摔在地上。两眼发黑。

　　但学冬社的这些打手比较凶狠，虽然有几个人被放倒了，剩下的七八个依然拎着棒球棍冲过来。乱棍打死老拳师，这些人打算闷头把秦川打成狗！

　　而秦川就站在那，望着这些人，一点惧意都没有。

　　他一转头，看到旁边的铁栅栏，直接抬起脚来，狠狠踹在上面，当的一声，直接把两根铁棍踹了下来。

　　秦川拎着这两根铁棍，直接敲在一个打手的头上，把他砸混过去。

　　秦川如同猛虎突入羊群，那些打手根本就不是对手，几下就被秦川敲翻在地上，折胳膊断腿的，在那鬼哭狼嚎。

　　不到三分钟，秦川已经把这十来个打手都给打倒了，只剩下那个大军还站在原地，胸口不断起伏，老鹰跟要飞似的。

　　“记住了。”

　　秦川抬起一根铁棍，抵在那大军的下巴上。

　　“这里是红星社的地盘！”


第433章 子弹拳

　　福记大排档是这条街上一家很有名的地方，很多人都喜欢到这里吃深水港的特色菜。

　　此时豪哥就带着秦川，虾叔还有那两个名叫菜鸡，肉骨的小弟，一起坐在这里吃饭。

　　“好兄弟！来来来，我豪哥就喜欢你这样的汉子，敬你一杯！”

　　豪哥举起酒杯，笑哈哈地对秦川说道。

　　今天秦川打跑了学冬社的那些人，保住了糖果街这地盘，他开心的要命。

　　虽然威哥让自己看着这条街，但他给自己的人手实在是太少了。菜鸡肉骨两个小弟，还是他自己找来的外围。

　　就这么两个人，怎么跟人家学冬社对抗啊！

　　没想到老天开眼，空降了一个猛男阿川给自己！这小子真心生猛啊，一个人打十多个，还都是拿着家伙的！

　　自己有他一个，顶十多个好手！什么学冬社，都去给老子见鬼去吧！

　　“豪哥，怎么样，我这侄子厉害吧！”

　　虾叔在旁边比谁都高兴，好像秦川真的是他的侄子一样。

　　秦川跟着几个红星社的小混混推杯换盏，却总有一种不真实的感觉。

　　这几个人，他们有他们自己的生活方式。自己只是一个过客而已，他们的这种生活并不属于自己。

　　但为了完成任务，为了紫罗兰，只好豁出去拼了！

　　“哎，从今以后，你就是我阿豪的好兄弟！”

　　豪哥搂着秦川的肩膀，开心地说道：“兄弟，有没有兴趣跟哥哥我做一笔生意！只要这票干成了，咱们就不用在红星社做小混混了！你也不用当什么外围了，我可以推荐你入会，以后就是我们红星社真正的一员，怎么样？”

　　虾叔听了都激动了，能加入红星社，这可是好事啊！

　　他混了这么久，都只是一个蓝灯笼，如果阿川有机会进红星社，那可是大大的好事！

　　“还不谢谢豪哥！”

　　他赶忙提醒秦川。

　　“谢谢豪哥。”

　　秦川也赶忙应了下来，他必须找到立刻往上攀升的机会，这样才能快速接近红星社的核心。

　　“好兄弟，走，我带你去见我大哥！”

　　豪哥立刻一拍大腿，“我大哥是这条街上的红棍，他手里好多工作，随便给咱们一个，搞定了，咱们可就飞黄腾达了！”

　　“豪哥还有大哥？”

　　“那是当然，在红星社，我阿豪就只是一个草鞋而已。我就负责这条街上的停车生意，我们威哥才这条街真正的大哥，知道么？”

　　“原来如此！”

　　秦川点点头，心中暗道，看来这个什么威哥，就是这糖果街上的红棍了吧。

　　根据资料说，这威哥，也就是雷威，为人残暴，喜欢闹事，是红星社里最能打的一个红棍。

　　自己想接近霍莺莺，这个人应该是个跳板。

　　至于豪哥这里……真的是太小了，简直就是外围的外围。虽然豪哥自己是个草根，但明显不受待见，要不然不能丢在这里让他负责停车，又不给他手下的人。

　　没手下叫什么大哥？简直是玩笑。

　　“肉骨，你负责开车，我喝酒了，就不开车了，咱可是遵纪守法的好公民那！”

　　你大爷，一个混社团的，还敢说自己是好公民！

　　再说那肉骨也喝酒了好嘛？虽然喝得不多！

　　“我来开吧，我喝的不多。”

　　秦川在练武之后，酒量就惊人了。他拿起车钥匙，询问道：“豪哥的车在哪里呢？”

　　“就在那停着呢……嘿嘿，那可是一辆好车啊，我半辈子的积蓄！”

　　好车？

　　在深水港买车应该没那么贵吧，不需要那么多进口关税。秦川往豪哥指的方向看了一眼，好家伙……一辆保时捷911！就算是深水港，一个混混开这样的豪车，也太奢侈了吧！

　　“那，那911是豪哥的车？”

　　“哪能呢……右边那辆！”

　　豪哥一挥手，秦川往右边一看，卧槽，一辆五菱之光小面包！

　　能在深水港看到大陆产的五菱之光，秦川也不知道该开心还是该悲伤。

　　“跟你说，这车老皮实了，还耐艹，我的宝贝啊！你可小心点开！”

　　豪哥嘀嘀咕咕地嚷道。

　　秦川心道，尼玛一辆破面包，还小心点开，我能给你开沟里去么！

　　这面包车载着几个人，一路开到了糖果街的一家饺子馆前面。

　　“威哥就在这了。”

　　豪哥拉开车门，跳了下去，“快下来，见到威哥不要乱说话，否则惹威哥生气了，我可保不住你们！”

　　“知道了，豪哥。”

　　“嗯，虾叔，你跟菜鸡，肉骨就在车上等我们吧。”

　　不是谁都能上去见威哥的，那三个人就没这个资格。

　　豪哥带着秦川，一路来到了饺子馆二楼，其中一座包厢外面站着个人高马大的肌肉男，跟门神一样。

　　“阿豪，你来做什么？”

　　那肌肉男挡住了两个人的去路，冷冰冰地问道。

　　“啊，斯诺克，这位是阿川，我新收的小弟，特别猛，一个人打跑了十多个学冬社的人，我带他来见见威哥！”

　　“哈哈。”

　　斯诺克却大笑起来，“阿豪，你这牛皮是越吹越没边了。一个人打十多个学冬社的？你当他是红棍么？”

　　“是真的，这种事情我能乱说么！”

　　豪哥赶忙说道：“阿川是大陆的退伍军人，来深水港跟他叔叔大虾发展的。”

　　“那只软脚虾？”

　　虾叔的名号还是有挺多人知道的，“他自己就是个扑街货，他侄子能好哪里去？”

　　说着，他目光落在秦川身上，多打量了两眼，“就你，能一个人打十个？”

　　“还行。”

　　秦川笑呵呵地说道：“起码揍你是没问题。”

　　“不自量力的小子。”

　　斯诺克似乎想教训秦川一下，直接走上前。

　　但就在这时候，包厢的门被推开了，一个漂亮的美女从里面走出来，身后跟着一个保镖。

　　这美女吸引了秦川的目光，她一身红色的风衣，脚上穿着小皮靴，整个人带着一种高贵的气质。

　　但秦川注意到的，不仅仅是她的美貌。

　　这个人……她就是霍启星的女儿，霍莺莺！

　　她为何会出现在这糖果街的一家饺子馆里？难道她跟雷威有接触么？

　　“大小姐慢走。”

　　雷威亲自送他出来，这家伙身体也很壮实，明显是练过武的样子。他一直把霍莺莺送到了大门口，而秦川的目光也跟到了大门口。

　　“喂，别看了……”

　　豪哥轻轻推了秦川一把，低声说道：“这妞虽然正……但她可不是咱们能琢磨的……”

　　“她是谁啊？”

　　秦川装傻问道。

　　“霍莺莺，霍家大小姐，也是咱们红星社的大小姐！”

　　豪哥倒是如实告诉了秦川，“所以……她跟咱们根本就不是一个世界的人，还是不要想了……你真忍不住了，豪哥带你去这最好的娱乐场所，让你好好发泄一下！”

　　靠，哥还是个处男呢！

　　不过秦川表面还是笑呵呵地答应了下来，而这时候雷威也回过头，看到了阿豪，眉头一皱。

　　“阿豪，不照顾你的停车场，跑到这来做什么？”

　　“威哥，给你介绍一下，这位是秦川，我新收的小弟，猛啊！一个人打十个！”

　　“呵呵。”

　　雷威抱着胳膊，冷笑起来，“阿豪啊，你说话越来越不靠谱了，一个打十个，那我还当什么红棍，让给他得了。”

　　“话不是这么说啊，威哥才是我们糖果街真正的红棍啊！”

　　阿豪也不傻，赶忙说道：“但我这小弟身手真挺不错，让他停车有点大材小用了。威哥，你手里不少活吧，给我一个，我保证漂漂亮亮地完成给你，怎么样？”

　　雷威对着豪哥勾了勾手指，“你来。”

　　豪哥走了过去，雷威指着自己的鼻子，闻到，“你看我长得像不像NPC？”

　　“啊？”

　　“啊你麻痹！我是给你发任务的NPC吗？你个扑街货！”

　　雷威一脚踹在豪哥的身上，把他一脚踹倒，然后破口大骂，“再唧唧歪歪，老子剁了你喂狗啊你信不信！”

　　雷威又想踹一脚，秦川这时候却上前，拦在了雷威的面前。

　　“怎么，想出头？”

　　雷威冷笑一声，“我可是红棍，这条街的老大，你敢动我么？”

　　“就算你是红棍又怎么样？”

　　秦川不客气地回以冷笑，“我现在的大哥是豪哥，不是你。你敢动他，我就动你。”

　　“好大的口气！”

　　雷威眼睛一瞪，“斯诺克，教他做人！”

　　说着，他倒退两步，点起一颗香烟，等着看好戏。

　　斯诺克上前，直接一记凶狠的左勾拳，向着秦川的下巴招呼过来。

　　这斯诺克明显是练拳击出身，这一拳真的是又凶又猛。而秦川不为所动，只是伸出手来，就直接拍开了斯诺克的勾拳！

　　手是两扇门，全凭脚踢人！

　　秦川这双手护在身前，斯诺克的拳头根本打不进来！

　　这一幕倒是让雷威和斯诺克同时惊讶了一下，这么久以来，还是第一次看到有人能直接挡开斯诺克的拳头！

　　要知道，斯诺克在他们糖果街，可是号称子弹拳！说的就是他的拳头够快！

　　“斯诺克，你是不是在玩？”

　　雷威不爽地问道。

　　“我会认真的！”

　　斯诺克重新调整姿势，看着秦川的目光变得慎重了。


第434章 投名状

　　斯诺克是个退役的拳师，以前曾经拿过全港冠军，后来年纪大了，又在比赛中被人暗算，打断了肋骨，差点死掉，这才退出了拳场，跟着从小到大的兄弟雷威一起混社会。

　　进入红星社之后，他重新找到了自信。子弹拳的名声，也就这样打了出去。

　　他两个人也是一路从外围爬到了里面，本来他也有机会成为红棍，但还是把机会让给了自己的兄弟雷威。

　　他和雷威，一个练的是西洋拳击，一个练的是谭腿功夫，正好相得益彰，号称红星社的双虎将。

　　这雷威和斯诺克两个人心高气傲，最看不起的人，就是像阿豪这样的小混混。

　　没什么本事，就知道混日子，还天天叼个牙签穿个黑风衣，装小马哥，他当他这样就能是大哥了？傻叉！

　　但他们没想到，这个混混阿豪，今天竟然找了个这么能打的小弟！

　　在深水港混社会，聪明，能打，这些才是上位的关键！

　　“呼……”

　　斯诺克打了几拳，都没成功。他忽然收住脚步，然后深吸一口气。

　　秦川感觉这人好像要放大招的意思，斯诺克忽然闪电般打出一拳，直奔秦川的鼻梁打了过来。

　　人的鼻骨其实是很脆弱的，不经打。普通人吃了这一拳，肯定要躺在地上好几天起不来。

　　虽然秦川靠着他的不动明王身可以硬抗，但他可不想表现的这么惊人。

　　他身体突然一侧，擦着斯诺克的拳头，躲开了这一下。同时，他双手抓在斯诺克的胳膊上，把他往前一拽，然后一记飞腿，重重踢在斯诺克的腰肋处。

　　“噗！”

　　斯诺克直接喷出一口苦水来，这一下给他踢得不轻！

　　他倒退三四步，最后靠在墙上，这才稳住了自己的身形。

　　“你的腿功不错？”

　　雷威看到秦川这一脚，眼睛微微一亮，“学的何门何派？”

　　“少林，大力金刚腿。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“竟然是少林功夫，不错！”

　　雷威点点头，“难怪阿豪这么有底气，看来的确找了个猛男当小弟！斯诺克，你先退下，我来陪他玩玩！”

　　斯诺克点点头，往后退了两步，给雷威让出空间来。

　　就在这时候，好多红星社的打手已经跑到二楼，各个拎着砍刀，凶神恶煞的。

　　“威哥，谁在闹事，我们剁了他！”

　　“敢在我们红星社地盘闹事，活腻了！”

　　这些打手咆哮着。

　　“都退下！”

　　雷威却呵斥一声，让这些打手都退到两边。

　　“我雷威从来敬重能打的人，你要是能打得过我，我就承认你是我们红星社的一员！”

　　“好。”

　　秦川心中暗笑，等的就是你这句话。

　　他突然往前一窜，直接一记飞膝大垫炮，撞向雷威的脸。

　　雷威反应也不慢，他伸出双手，挡在自己的面前，封住了秦川这一记飞膝。

　　砰的一声，雷威往后倒退一步，双手发麻，心中震惊。

　　这个大陆仔，好大的腿力！

　　看来那大力金刚腿，应该是货真价实的了！

　　秦川飞膝没有成功，直接把腿就踢了起来，踹在雷威的肩膀上，然后又往下照着雷威的脑袋砸下来！

　　一脚三踢！

　　就算是雷威，也要震惊。

　　他毕竟也习武多年，直接往地上一趴，然后就地一滚，虽然是狼狈了点，但还是躲开了秦川这一记劈腿。

　　“威哥这一招野驴打滚练的真是炉火纯青，厉害啊，厉害！”

　　秦川忍不住赞叹一声。

　　旁边的豪哥拼命忍住笑，雷威气的头皮都炸了起来。

　　他在糖果街纵横这么多年，第一次遇到这么强的对手！

　　“你这么好的身手，哪里学来的？”

　　“部队。”

　　秦川很直接地说道：“退伍之前，跟部队一个老兵学来的。”

　　大陆的退伍军人？

　　倒是听说大陆的军人都很生猛，现在见到果然了不起。

　　“你也别小看了我雷威，看腿！”

　　雷威心说，我不发威，你当我是病猫啊！

　　他从地上爬起来之后，直接往前一个猛蹿，然后双腿交替踢过来，一腿快过一腿，接二连三踢向秦川的要害部位。

　　而秦川不慌不忙，他就站在那里，伸出双手，不断挡开了雷威的踢腿。

　　雷威越来越焦急，自己的谭腿，竟然奈何不了这个家伙！

　　难怪斯诺克会吃亏，这家伙着实有些棘手啊！

　　“威哥，你不累么？”

　　秦川挡掉了不知道多少腿，他表情淡然，好像雷威的腿毫无威胁一样。

　　“砰！”

　　雷威一记侧踢，秦川弯腰躲过，这侧踢踢在旁边的柱子上，直接把柱子踢的崩碎了一块，碎石乱飞。

　　到底是红星社的红棍，秦川心中也不得不赞叹，腿上的功夫还是很了得的。

　　这哥们起码也是个外家高手了，可惜也只是外劲的级别，注定只能当个混混。

　　“鸳鸯巧连环！”

　　雷威的身体忽然在空中一转，接着连续几脚蹬蹬蹬踢了过来！

　　这鸳鸯巧连环威力极大，靠隐藏实力的秦川，也不能正面硬挡。

　　他直接倒退几步，接着一脚踢在旁边的八仙桌上面。

　　这八仙桌立刻呼啸着飞了过去，在空中被雷威的连环腿踢爆！

　　而因为这八仙桌的原因，雷威的连环腿也慢了一步。

　　秦川直接转身一踢，速度更快地蹬在了雷威的小腹上。

　　“砰！”

　　这雷威的身体直接飞了出去，撞在后面的柜子上面，整个人砸了进去。

　　“啪啪啪！”

　　秦川站在那，拍了拍腿上的灰尘。

　　“威哥，承让了。”

　　“威哥！”

　　“威哥，你没事吧，威哥！”

　　小弟们赶忙上前，把雷威搀扶了起来。

　　雷威却推开了自己这些小弟，捂着小腹，面色蜡黄，勉强站了起来，忍住绞痛。

　　“不……不错……这一脚……有些火候……”

　　秦川心道，估计你腹部都绞痛的要命了吧，竟然还能支撑着站了起来，果然是红棍，胆色过人。

　　“臭小子，下手这么没轻没重的，威哥是故意让着你的，知道吗？”

　　豪哥可不傻，直接在旁边拍了秦川一巴掌，呵斥道：“不然就你这点三脚猫的功夫，会是威哥的对手吗？”

　　“谢威哥！”

　　秦川一拱手，也不多说，机灵的很。

　　雷威也顺驴下坡，慢慢坐在旁边的椅子上，然后说道。

　　“果然是个猛将啊，阿豪，你这次可是找了个不错的小弟。我雷威这辈子最敬重的就是功夫好的人，你不错，不过我们红星社要的不仅是功夫好，还要讲义气！你想加入我们红星社，就要先立下投名状！”

　　“还不谢谢威哥，威哥这是给你机会！”

　　豪哥催促道。

　　“谢谢威哥！”

　　秦川心中嘀咕，投名状，这雷威想让自己做什么？

　　“威哥，是要抢学冬社的地盘么？”

　　秦川问道：“威哥发话，不管抢哪里，我眼睛都不会眨一下！”

　　“不不不，学冬社，那种二流社团，我们红星社根本就没放在眼里。”

　　雷威呵呵一笑，“阿川，你知道我们这些混社会的人，最痛恨的是什么人么？”

　　“条子。”

　　“你说对了一半。”

　　雷威眼中闪过凶光，“我们最痛恨的，是卧底。就算你是学冬社派过来想当眼线的，这都没关系，因为咱们都是混社会的，跟哪个大哥都是混。你看到我这边比学冬社好，你肯定自然而然就过来跟我混。但卧底就不行了，这些人软硬不吃，早晚会出卖我们。所以，这投名状，就是为了考验，你是不是卧底。”

　　“威哥你多虑了。”

　　秦川呵呵一笑，“我刚从大陆退伍归来，投奔到深水港，就是为了出人头地。我跟警察沾不到一点关系，怎么可能是卧底？”

　　“这可不好说。”

　　雷威很谨慎，“都已经回归了，大陆的警方说不定也想插手我们这边的事。不管怎么样，你只要完成了投名状，我们自然相信你。”

　　“好，没二话，威哥你吩咐。”

　　秦川痛快地答应了下来。

　　“很好，斯诺克，你来安排。”

　　雷威吩咐自己的兄弟，斯诺克点点头，打开一个包厢的门，让秦川和阿豪一起走了进去。

　　“知道刚才来的女人是谁么？”

　　斯诺克拉开凳子之后，冷冰冰地问道。

　　他对秦川，似乎没多大的好感。

　　“不知道。”

　　秦川并没有出卖阿豪，直接摇头。

　　“不认识就好，以后记得点，那个人是我们红星社的大小姐！她刚刚过来，就是让我们帮她办一件事。”

　　斯诺克说着，拿出一张照片，放在桌子上。

　　秦川看了一下，照片上是一个染着五颜六色杂毛的小子，这小子真心霍霍自己，打着鼻环，唇钉，脸上还穿了个洞。

　　我了个草，这尼玛还有人样么！

　　“这混混是谁啊？”

　　就连阿豪都看不下去了，在旁边问道。

　　“这是大小姐的朋友。”

　　斯诺克说道。

　　秦川无法把这两个人划到一起去，一个是漂亮傲娇的黑道大小姐，一个是个小混混，两个人是怎么能凑一块的？

　　他对霍莺莺的评价，开始重新变化！

　　“这小子吸大麻，被警察抓了。大概三个小时之后，押送他的警车会从糖果街经过，咱们的任务，就是把他救出来。”


第435章 寸劲

　　林然是一个小警察，对他来说，每天的工作就是巡逻街道。

　　深水港是一个以治安良好著称的城市，一共拥有三万名警员。林然就是其中一名，虽然他只是个小小的巡警，但也以此为傲。

　　巡逻的任务是枯燥的，不过今天林然却拿到了一个让他兴奋的活，那就是押送一名叫做大A的犯人。

　　这家伙被控诉吸毒贩毒，最后在一个民居里，直接抓了个现行。当时这家伙正在给两个小姐兜售大麻，被缉毒警察给按在那了。

　　要只有林然自己押运，他肯定觉得是个烂差事。但现在，负责一同押运的，还有重案组的见习督查陈晓夜！

　　这陈晓夜可是他们警务处有名的霸王花，身手过人，嫉恶如仇。因为长得漂亮，有不少人在追求。听说警务处长也曾经跟陈晓夜表示过，但陈晓夜现在依然单身，估计能入她法眼的男人，太少了。

　　此时陈晓夜坐在押送车里，检查着手里的配枪。深水港在没有回归的时候，所有皇家警察用的都是点三八手枪，这点三八的意思，就是说口径是0.38英寸的左轮手枪。这种枪属于初级自卫武器，这种枪装弹少，威力小，射程也近。

　　到了回归之后，点三八的时代就此终结，取而代之的是产自奥地利的格洛克I7式9MM手枪。这种手枪威力适中，但准头却很强。而陈晓夜手里这一把则是美式的1911，这是她的个人配枪，是她的宝贝，每次在执行任务的时候，她都会检查很多遍。

　　“阿Sir，能不能不要这么拷着我啊，手腕很疼啊。”

　　大A坐在押送车另一边，双手拷着手铐，晃着他那五颜六色的鸡冠头，苦兮兮地对陈晓夜说道。

　　“阿Sir，你看你这么漂亮，心底一定很善良对不对，帮我解开吧！”

　　“闭嘴！”

　　陈晓夜根本不理他，林然呵斥了一声。

　　“不解开手铐，让我抽根烟总行吧，阿Sir？”

　　大A继续软磨硬泡，“犯人也是人啊，我有人权的！”

　　“想抽烟？等你把牢底坐穿之后再说吧！”

　　林然一撇嘴，“都这德行了还想抽烟，真是想得美。”

　　“这位阿Sir就没意思，你看看这位女阿Sir，哎呀，这么漂亮，这要是出去卖，肯定能赚不少钱啊！”

　　他话音刚落下，那陈晓夜突然站了起来，一只手抓在那大A的脑袋上，另一只手压住他的胳膊，把他整个人撞在椅子上面。

　　“哎呀呀呀！”

　　大A痛的叫了起来，“快来看啊，警察打人了！警察打人啦！”

　　“我现在怀疑你袭警！”

　　陈晓夜终于开口了，“林警员，你也看到了吧，对不对？”

　　“没，没错……”

　　看着大A疼的扭曲的脸，林然下意识地哆嗦了一下。

　　尼玛……果然是霸王花啊……

　　“救，救命啊！”

　　大A惨叫连连，跟杀猪似的。

　　“别叫了！再叫把你这条胳膊给卸了！”

　　“你不能打我，我有人权！”

　　“你这种人哪来的人权！”

　　陈晓夜不客气地骂道：“人渣！”

　　“阿Sir，阿Sir我错了……”

　　大A终于怂了，陈晓夜这才一把放开他，重新坐回到自己的位置上去，然后检查着手枪。

　　林然把大A给扶了起来，说道。

　　“再乱说话，我可也就不客气了！给我老实一点！”

　　“是是是，阿Sir！”

　　大A不敢胡说八道了，这女警察也太凶了！

　　车子开到一半，忽然停了下来。

　　“怎么了？”

　　林然问道：“怎么停车了？”

　　“前面有人车子坏了，卡在路中央。”

　　驾驶室的警察说道。

　　“下车看看。”

　　陈晓夜皱起眉头来，她隐隐觉得有些不妙。

　　就在这时候，后面的车门突然被人砸开，一个大汉直接跳了进来。

　　这人不是别人，正是斯诺克。

　　不过他带着面具，看不出身份来。

　　“保护犯人！”

　　陈晓夜吩咐林然，然后自己直接一脚踢向了斯诺克。

　　斯诺克仗着自己皮糙肉厚，硬吃了陈晓夜这一脚，然后拳头狠狠向着陈晓夜的太阳穴砸了过来。

　　陈晓夜往后一退，拔出手枪，指着斯诺克。

　　“不许动！”

　　这枪口指着斯诺克，斯诺克也不敢乱动。毕竟车子里这么小，二人距离又这么近，对方的子弹想命中自己，太简单了。

　　“还不动手！”

　　就在这时候，斯诺克突然大喊一声。

　　前面传来一声惨叫，那负责驾驶的司机被人打昏过去，丢出车外，然后戴着面具的秦川跳到了车上，直接一脚踩下油门，随后猛打方向盘！

　　车身剧烈地摇晃，陈晓夜一个站不稳，左手撞在墙壁上，手枪掉了下去。

　　斯诺克赶忙趁机向着陈晓夜打出了快拳，如同狂风骤雨一般。

　　陈晓夜却不惊不慌，她双腿忽然夹在了斯诺克的脖子上，然后身体一扭，直接压着斯诺克的身子，摔倒在地上，随后如同铁锁一样，锁住他的身体。

　　秦川通过后视镜看到这一幕，忍不住暗道，这霸王花好俊的身手啊，这柔术的功夫赶上章文瑞了。

　　“咔嚓！”

　　斯诺克的手腕被陈晓夜用手铐铐住，这位女霸王花伸手想去摘掉斯诺克的面具，而这时候，秦川突然猛打方向盘，车子又摇晃起来，陈晓夜再次被晃倒。

　　“陈督察，您没事吧？”

　　林然也被晃得快昏过去了，但幸亏他抓着栏杆，没有摔倒，赶忙询问着陈晓夜。

　　“没事！看好他们！”

　　陈晓夜稳住身体，然后一纵身，因为是女孩子家的小巧身躯，所以直接从空隙中就跳到了前排驾驶室。

　　“立刻停车！”

　　陈晓夜已经捡回了手枪，此时双手端着枪，对着正在开车的秦川。

　　“阿Sir，这条街不能随便停车的，会罚款的。”

　　秦川说道。

　　“……”

　　陈晓夜差点气吐血，这都什么节骨眼了，这家伙竟然还考虑违章停车的事！

　　几乎是下意识地，陈晓夜往窗外望了一眼，还真是不能停车的街区！

　　而就趁着这个功夫，秦川突然伸出手来，一把抓在陈晓夜的枪身上，然后往下一撸。

　　咔嚓！

　　陈晓夜的1911直接被拆成两半，现在还不如一个烧火棍！

　　她眼睛转了回来，充满了惊讶。

　　这男人是什么来头，竟然这么熟悉枪支，就连自己都没办法这么干净利落地把枪管拆下来！

　　“大家都是文明人，干嘛要动刀动枪呢？”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　“该死！”

　　陈晓夜察觉出秦川的不一般，这个男人……他绝对不是普通的黑社会！

　　“停车！”

　　她一边娇斥，一边一掌向着秦川的喉咙戳了过来！

　　这一下可够狠的！要是被戳实在了，秦川估计要昏死过去！

　　但秦川也不逊色，他一只手握着方向盘，右手直接挡开了陈晓夜的手掌。

　　陈晓夜不断伸出手来，秦川就见招拆招，一只手当两只手用，不断挡开陈晓夜的攻击。

　　陈晓夜急了，这样下去肯定不行！

　　她忽然整个人往前一扑，压在了秦川身上。

　　“我去，阿Sir，不要这么热情啊！”

　　秦川嚷道。

　　陈晓夜现在整个人几乎是挂在秦川身上，一只腿勾着椅背，另一只腿夹在秦川的腰间。

　　同时，她胳膊勒在了秦川的脖子上，试图把秦川勒窒息过去。

　　“阿Sir……这样我就开不了车了……咱们会撞死的……”

　　秦川提着一口气，憋红着脸说道。

　　“哼！不想死就立刻停车！”

　　陈晓夜这个女人，简直就是拼命三郎！

　　为了捉犯人，尼玛连自己的命竟然都不要了！

　　男人拼命也就算了，一个女人也这么拼命！实在想不明白，是为了什么！

　　虽然陈晓夜身上挺香的，但秦川可不想就这么做一个牡丹花下鬼！

　　他的手从自己身前伸出去，挡在自己和陈晓夜中间，然后手掌压在了陈晓夜的额头上，试图把她给分开。

　　但陈晓夜就拼命压着秦川，她的胸也挤压在秦川的胳膊上，感觉十分明显。

　　尼玛，现在不是享受的时候啊……

　　秦川丢掉那些不健康的念头，而陈晓夜的胳膊也越勒越紧了！

　　秦川没有办法，只好用下下策了！

　　他直接把手往下一压，扣在了陈晓夜的胸前，狠狠一捏！

　　“啊！”

　　果然，就算是拼命三郎，这陈晓夜也不曾忘记，自己是个女人！

　　她惊叫一声，但却瞬间恢复了平静，又收拢了胳膊。

　　我了个草！

　　难道她就没点羞耻心么！

　　看来为了抓住自己，这霸王花算是节操啥的都不要了！

　　你不要，我还要呢！

　　但在这么小的距离内，想要打出有力量的拳头，很难。尤其秦川还要隐藏实力，的确难到了家。

　　他的拳头抵在了陈晓夜柔软的胸前，接着离开大约一根手指的距离，然后猛然打了上去！

　　寸劲！

　　这是一点比较高级的用劲技巧，比较广泛应用的是咏春，还有后来李小龙自己开创的截拳道。

　　寸劲可以在很小的距离，爆发出很强的力量！

　　果然，陈晓夜这一拳就吃不住了，直接被打的后仰出去，摔倒在椅子上。

　　秦川这一下不轻，陈晓夜心脏差点骤停，倒在那，半天都回不过神来！


第436章 霍莺莺

　　秦川这一下寸劲打的特别狠，陈晓夜虽然身体素质不错，但半天才回过劲来。

　　而车子已经开出去很远，陈晓夜气急败坏，再这样下去，大A可能真都要被他们给救走了！

　　“不许动！”

　　这时候后面传来林然的怒斥，陈晓夜转头一看，发现之前被自己铐住的大汉，不知道何时解开了手铐，正一拳把林然给击倒在地上，然后动手给大A解开手铐。

　　林然只是个普通的小警察，哪里承受得住斯诺克一拳，躺在那里，两眼冒金星，不知道什么时候能恢复过来。

　　“该死！”

　　看到这样的情况，陈晓夜知道如果再不控制住局面的话，那么这次的行动就真都要失败了！

　　陈晓夜一咬牙，忽然伸出双手来，拉在了方向盘上面，用力一转！

　　“卧槽！”

　　秦川没想到陈晓夜会这么拼命，车子硬生生地扭了出去，整辆押送的警车现在就像是喝多的醉汉一样，在马路上摇摇晃晃。而旁边就是一辆货运卡车，按着喇叭开过来。

　　两辆车马上就要撞到一起，秦川赶忙踩下刹车，这警车直接在原地打了个横，几乎是擦着卡车，滑到了一边，撞在马路的栏杆上，车里人都被撞得一震，眼冒金星。

　　“卧槽，你这丫头疯了么！”

　　秦川拉开陈晓夜，问道。

　　“不管你们有什么目的，都休想得逞！我是深水港见习督查陈晓夜，你被捕了！”

　　陈晓夜说着，突然拿出一副手铐，把秦川的手腕拷在方向盘上。

　　而这时候，车门被打开了，斯诺克双手拉住陈晓夜，直接把她拖到了车外，摔在地上。

　　陈晓夜忍住疼痛，一翻身跳了起来，同时躲开了斯诺克的一拳，然后踢在了斯诺克的小腿上。

　　这陈晓夜判断很明确，斯诺克虽然拳头很猛，但下盘很脆弱。

　　她这一脚，直接把斯诺克给踹倒。

　　陈晓夜动作干净利落，趁着斯诺克摔倒，直接在他的胸口狠狠捣了一拳，打的斯诺克这壮汉都差点昏死过去！

　　“妈啊！”

　　大A看到斯诺克被放倒了，吓得直接扭头就跑，沿着这长长的街道就开始亡命狂奔！

　　陈晓夜不慌不忙，她蹲在那里，把手枪重新组装好，对着远处的大A，一枪打了出去！

　　这子弹直接命中了大A的小腿，他直接惨叫一声，摔倒在地上。

　　这大A绝对不能跑，他是警方找了很久的线索，在他的背后，一定有一个庞大的运毒贩毒集团，必须一窝端掉！

　　陈晓夜干净利落地放倒了大A，但不知道为何，心里还是被提着一块。

　　她下意识地转过头，发现拴在方向盘上的手铐，不知道什么时候被拽断了。

　　刚才开车的面具匪徒，不知道去了哪里。

　　“在这呢，美女。”

　　身后传来戏虐的声音，陈晓夜回头一看，秦川站在那，手中还举着一面车门。

　　陈晓夜立刻调转枪口，对着秦川连连扣动扳机！

　　“砰砰砰！”

　　子弹接二连三地打过来，秦川却用车门护在身前，跟举着盾牌似的，不断挡住陈晓夜的子弹！

　　陈晓夜皱起眉头来，她不断瞄准车门上的空隙，寻找车门挡不住的地方开枪。

　　但对方不知道为什么，竟然好像能看穿自己的想法似的，每次都能准确地移动车门，挡住自己的子弹！

　　很快，弹匣里的子弹就被打光了，陈晓夜立刻把手伸到腰间，掏出一枚新的弹夹，迅速利落地更换。

　　但就在这个空档，秦川突然一脚踹在了自己的车门上！

　　这车门直接飞了出去，陈晓夜吃了一惊，下意识地双手挡在身前。

　　“砰！”

　　车门撞在她身上，直接把陈晓夜撞到在地上，手枪也被打掉在一边。

　　秦川三两下到了陈晓夜面前，陈晓夜晃了晃脑袋，立刻跳起来，然后向着秦川赤手空拳展开进攻！

　　这陈晓夜明显受到过格斗训练，而且精通柔术！她的缠手也很不错，每次向着秦川攻击过来，都让秦川有种像是对付一条美女蛇的感觉！

　　这女人很棘手，一个不小心，自己就会中了她的柔术，然后就像斯诺克一样被制服！

　　秦川这个想法刚冒出来，陈晓夜忽然撞到了秦川的怀里，接着一拉秦川的手臂，借力一摔，秦川的身体直接被陈晓夜这娇小的身躯给摔了出去，秦川腾云驾雾，在摔倒的那一瞬间，他脑海中飘过无数想法，最多的一种，是，卧槽，我这个打败了左小龙的武林黑马，竟然被一个女警察给放倒了！

　　秦川脑袋转的很快，他忽然拉住了陈晓夜的胳膊，带着她的身体一起失去平衡，两个人同时摔在地上！

　　“砰！”

　　这一下，两个人摔的都不轻。

　　而现在没有休息的空档，二人同时鲤鱼打挺，一跃而起。

　　但秦川更快一步，他直接一记抬腿，踢在了陈晓夜的身上。

　　又是一声闷响！

　　陈晓夜的身体飞出去七八米，最后撞在了马路边缘的栏杆上，把栏杆都给撞弯了一截。

　　一力降十会！

　　秦川哪里会什么大力金刚腿，完全就是靠蛮力来踢腿。

　　而斯诺克这时候也清醒过来，他看到陈晓夜靠在栏杆上，半天挣扎不起来的样子，破口骂道。

　　“草泥马的臭婊子，敢打老子，老子搞死你！”

　　说着，抬脚就要走过去。

　　而这时候，一声枪响，吓得他打了个机灵。

　　陈晓夜胸口中枪，躺在那，一动不动了。

　　“卧……卧槽……你竟然杀了她？”

　　看着秦川拿着陈晓夜掉的手枪，斯诺克整个人有点思密达了。

　　“省得麻烦。”

　　秦川带着手套，不怕查指纹。他丢掉了那把手枪，这时候，一辆黑色的轿车缓缓停在了他们面前。

　　雷威的小弟来接他们来了，秦川直接拉开车门，拎起昏死过去的大A，把他丢到里面。

　　“任务完成了，我们走吧。”

　　秦川对斯诺克说道。

　　“哦……哦……”

　　斯诺克这才反应过来，心说尼玛，这家伙是个狠茬子啊！

　　这就是大陆出来的铁血军人么？直接对着警察开枪，这家伙肯定不是卧底啊！

　　车子离开不久，陈晓夜缓缓醒了过来。

　　她发现自己中枪的地方虽然流了些血，但不是很严重，子弹也没留在体内。

　　1911的威力，可以洞穿身体么？而且这子弹打的位置好像正好，没有命中自己的任何器官，只是从体内穿了过去而已。

　　陈晓夜有些奇怪，只能感慨自己运气好。

　　她打了电话，然后一边等待救护车，一边在思考。

　　那个开枪射击自己的人……到底是谁？

　　唔……好痛……竟然敢开枪打自己，下次见到他，一定要把他绳之于法！

　　而此时，秦川他们的小轿车缓缓开到了郊区的一个废弃工厂里。

　　雷威已经站在那里，阿豪身为秦川的推荐人，也站在其中。

　　十几个红星社的打手，分布在四周。

　　一个漂亮的女人坐在中间的一把椅子上闭目小憩。旁边一个美甲的女师傅，正在给她打理指甲。

　　秦川一进来就看到了她，霍莺莺，这个红星社的大小姐，竟然又在这里出现了。

　　“大小姐，人我们带回来了。”

　　雷威看到大A被斯诺克搀扶进来，而斯诺克对着雷威点点头，雷威心中明了。

　　“嗯，麻烦雷威大哥了。”

　　霍莺莺点点头，声音柔软，“为了这么点事情，还要辛苦你。”

　　“大小姐这说的什么话，这还不是我应该做的么。”

　　雷威哈哈一笑，“别的不说，糖果街可是我的地盘！抓个人回来，就是分分钟的事情。”

　　雷威把功劳都揽在了自己身上，只字没提秦川的事情。

　　阿豪也没吭声，还给秦川使了个眼色，意思是让秦川安稳。

　　其实不用阿豪提醒，秦川也没有多言。苦差事小弟干，功劳大哥拿，黑锅小弟背，这在黑道已经屡见不鲜了。

　　能像阿豪这种愿意往上面举荐自己小弟的人，可真心不多了。

　　“还是多谢雷威大哥了。”

　　“大小姐太客气了，来来来，把大小姐的朋友请过来！”

　　斯诺克把大A给扶了过来，霍莺莺看着大A的伤腿，忍不住问道。

　　“谁干的？”

　　“一个女警察打的。”

　　斯诺克回答道。

　　“多管闲事。”

　　霍莺莺很不开心地哼了一声，然后伸出手指来，勾起那大A的下巴，慢悠悠地问道。

　　“还记得我么？”

　　这话让秦川吃了一惊，啥意思，不是朋友么？

　　“美女……我，我不认识你啊！”

　　大A忍着疼，知道这是个大人物，不敢怠慢，“美女，不过我好像没惹过你，你弄这么大阵仗招待我一个小混混干嘛呀？”

　　周围那些红星社的打手，着实把他吓坏了。大A不怕警察，因为警察讲法律。但他怕这些人，因为这些人什么都不怕啊！

　　“我有个好朋友，她叫做戴安娜。”

　　“戴安娜？”

　　大A似乎想起了什么，“你……你认识她……”

　　“看来你想起来了。”

　　霍莺莺笑了，她慢悠悠地说道：“戴安娜，是我为数不多的朋友之一……不过，她因为你的原因，已经进了戒毒中心，现在过着人不人，鬼不鬼的生活……你说，我该怎么惩罚你呢？”


第437章 读心术

　　霍莺莺虽然在笑，但大A已经是毛骨悚然，只能跪在那里求饶命。

　　“算了，她吸毒本身也不对，你们两个人是一个愿打一个愿挨，你道个歉，就可以走了。”

　　霍莺莺忽然摆摆手，说道。

　　“对不起，对不起！我错了，我再也不敢了！”

　　大A赶忙道歉，堵在他身后的斯诺克立刻让开了路。

　　他惊喜交加，转身一瘸一拐地就要离开。

　　而霍莺莺伸出手来，旁边一个红星社的小弟把一根金属棒球棍递到了她的手中。

　　霍莺莺拎着棒球棍，照着大A的右腿狠狠一敲。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　大A惨叫起来，滚倒在地上，听声音，明显是骨折了。

　　秦川眉毛一扬，这霍莺莺，可是够心狠手辣的！而且前一秒才让大A如回天堂，下一秒就让他坠入地狱！

　　这女人好像也练过点功夫，力量不弱。

　　霍莺莺把棒球棍递给小弟，然后说道。

　　“你毁了戴安娜的生活，那我也毁掉你的下半生。你这条腿不准治，听到没有？你敢治好，我就敢再敲折一次！”

　　这话的确挺骇人的，大A已经痛苦不堪了，更是不敢说个不字。

　　“行了，把他丢出去吧，看到他就心烦。”

　　霍莺莺挥挥手，两个小弟立刻把大A给拽了出去，丢到了外面。

　　“我要回去了，雷威大哥，有空我请你喝茶。”

　　“哪能让大小姐请呢，这么晚了，大小姐一个人回去能行么？霍先生给大小姐请的保镖呢？”

　　雷威问道。

　　“我有手有脚的，要什么保镖。爹地他也是，太瞧不起人了。”

　　霍莺莺练过一阵的空手道，而且是黑带的高手，她对自己的功夫比较自信。

　　“再说深水港治安挺好的，要相信我们的城市警察嘛。”

　　靠，你也好意思说这种话么？这霍莺莺，绝对是腹黑女。

　　“大小姐可别嫌我雷威烦人啊，最近跟学冬社冲突比较多，谁知道那帮疯子会做出什么事来。我还是派个人送大小姐回去吧！”

　　说着，他目光落在斯诺克身上，“斯诺克，你送送大小姐。”

　　“是！”

　　没想到霍莺莺却摇摇头，“我不喜欢他，要是真要找人送我，就让我自己挑个人吧。”

　　斯诺克有点尴尬，他虽然拳头打的好，肌肉也发达，但唯一的缺点就是脸长得狰狞了点，颇有些对不起观众的意思。

　　霍莺莺这话虽然有点伤他自尊，但谁让人家是大小姐呢，只能把苦水往肚子里咽了。

　　“额……那大小姐想让谁送你？”

　　“就他吧。”

　　霍莺莺随手指在了秦川的身上，这满屋子的人，都混混气十足，也就这个人看着正常点。

　　阿豪面色一喜，竟然能接近大小姐，那阿川提拔的机会也就来了啊！

　　“这……不好吧……”

　　“怎么不好？”

　　“他只是个蓝灯笼啊……”

　　“意思是说你手下的人靠不住喽？”

　　“这，这倒不是……”

　　雷威心里挺明白的，这大小姐任性起来，是十头牛都拉不回来的。

　　“阿川，送大小姐回家！可要保护好大小姐的安全，她要是掉了根头发，我打折你的腿，知道没有？”

　　“知道了。”

　　秦川老老实实地回答，但心里却吐槽。

　　靠，论身份，老子一根头发比这大小姐都重要！但谁让自己现在只是个小混混呢，做戏要做足！

　　秦川跟着霍莺莺出了仓库，雷威立刻询问斯诺克。

　　“刚刚他的表现怎么样？”

　　“这个人……”

　　斯诺克想起秦川拔枪杀人的样子，就忍不住有点毛骨悚然。

　　就算是自己，也不敢做的这么干脆！杀警察啊……这篓子真捅出来，那可不小！

　　“他杀了警察？”

　　听到斯诺克说的过程，雷威自己也吃了一惊。

　　阿豪在心中暗暗嘀咕，阿川啊，你下手也太狠了，这要是被追查到头上，可就彻底完了！

　　“这家伙够狠的！”

　　雷威说道：“到底是铁血军人出来的，执行任务的时候竟然如此无情！”

　　“大小姐交给他……安全么？”

　　斯诺克忍不住问道。

　　“应该安全。”

　　雷威点点头，“他既然想在深水港好好发展，那就只有保护好大小姐。若是大小姐出了什么事，他在深水港，就只有死路一条了！”

　　他心里还在动着心思，这个人要是真的发展起来，恐怕我雷威早晚要被超过去！自己必须想个办法，把这小子牢牢踩在脚下才行啊！

　　雷威在这边琢磨，而另一头，秦川一路跟着霍莺莺，来到了外面。

　　这外面停着一辆红色的阿斯顿马丁D89，敞篷小跑，四百多万的车。

　　“你来开车。”

　　霍莺莺倒也是大方，直接把车钥匙丢给了秦川。

　　“这个……大小姐，我刚来深水港，不熟悉路……”

　　秦川略微有些尴尬地说道。

　　“没关系，开着GPS，跟着导航走。”

　　霍莺莺摆摆手，然后靠在了副驾驶的位置，“我有点累了，不想开……”

　　她忽然想起什么，转过头来，看着秦川。

　　“你不是深水港人？”

　　“我是大陆来的。”

　　秦川“老老实实”地说道：“刚退伍，过来投靠我叔叔的。”

　　“想来深水港发展么？”

　　霍莺莺漂亮的眉毛扬了扬，“结果就当了小混混？”

　　“我的确是混混。”

　　秦川好不避讳这个问题，“但我绝对不会是一辈子的混混。”

　　“你倒是对自己很自信？”

　　“每一个军人都对自己很自信。”

　　秦川高声说道：“不然，我们怎么保护自己的祖国。”

　　“呵呵，都退伍了，还说自己是军人。”

　　“大小姐，这你就错了。”

　　秦川义正言辞地说道：“军人是一种气节，也是一种烙印，早就烙在我们的骨头里了。”

　　“好吧，你说了算。”

　　霍莺莺似乎不想跟秦川纠结这个话题，她忽然说道。

　　“其实我不是普通人。”

　　“大小姐当然不是普通人，您可是霍先生的女儿。”

　　“哎呀，跟爹地没关系啦。”

　　霍莺莺眨眨眼睛，继续说道：“其实，我有超能力的。”

　　秦川差点把车开到沟里去，啥玩意？超能力？

　　莫非霍莺莺也是超能力者？可是资料里没有说过啊！

　　“我的超能力是读心术，你信不信？”

　　霍莺莺继续说道，秦川的眉头皱到了一起。

　　“你是不是在想，如果我读到了你的心声，该怎么办，对不对？”

　　秦川眼睛一瞪。

　　“哈，你在想，我是怎么知道的！”

　　秦川差点踩下刹车，那一刻他有了想杀人灭口的心思！

　　糟了……这个想法如果被霍莺莺读出来，那可怎么办？

　　没想到霍莺莺娇笑起来，笑声真的如同黄莺鸟一样好听。

　　“嘻嘻嘻，真是个笨蛋，我骗你的啦！哪里有什么读心术，我是心理学的研究生，自然会分析出你的一些小心思啦！”

　　秦川长长的松了口气，霍莺莺又说道。

　　“是不是在想，我不会读心术实在是太好了？”

　　“大小姐……你够了……”

　　秦川真的快受不了了，这个霍莺莺……有腹黑的一面，又有这么调皮的一面！

　　真是个妖精！

　　“看你吓的，好啦，不吓你了，作为赔偿，我请你吃饭喽！”

　　“啊？”

　　秦川有点惊讶，堂堂红星社的千金大小姐，要请我这个连入会都没资格的小混混吃饭？

　　“你是不是在想，我这种大小姐，竟然会请你吃饭，对不对？”

　　“……”

　　“嘻嘻，不逗你了。其实你不说我也知道，今天帮我抓大A的，就是你吧。你帮我忙，我请你吃饭，很公平，对不对？”

　　这是能接近霍莺莺的千载难逢的机会，秦川肯定不会放过。

　　“这……真的好么？”

　　“你不是军人么，军人的天职不是服从么？”

　　霍莺莺直接捏在秦川的“软肋”上，“现在我命令你跟我吃饭，怎么样？”

　　“那就谢谢大小姐了。”

　　“嗯，我们去这里吧。”

　　霍莺莺导航在糖果街上，秦川有点惊讶。

　　这糖果街可没什么好的店面，都是些大排档小饭馆之类的。

　　“你是不是在想，这里没什么高档餐厅，都是大排档，我怎么会去这里对不对？”

　　“……”

　　秦川想骂人，这霍莺莺是玩读心术上瘾了。

　　“其实我比较偏爱大排档啦，而且气氛也很好。还是你喜欢吃西餐，我也可以请你。”

　　“不不不，还是大排档啊，自在。”

　　秦川可不像一些人，对方请客的话，还是越便宜的地方越好，这样他才好意思甩开了腮帮子吃。

　　“你这人还挺有意思……”

　　霍莺莺饶有兴趣地看着秦川，“行，那就大排档了，我知道一家不错的，我们去那吃。”

　　“好的，大小姐，坐稳了。”

　　秦川一踩油门，车子直接加速，跟咆哮的猎豹一样，在街道上窜了起来。

　　霍莺莺惊呼一声，声音里似乎带着点喜悦。

　　这个黑道大小姐，似乎很喜欢刺激。秦川投其所好，反正闯红灯自己不掏钱。他火力全开，把飙车的技术发挥的淋漓尽致，车子开的飞快。

　　有钱人都喜欢追求刺激的生活，看来这一点，霍莺莺也不能免俗。

　　秦川开到一半，后面跟上来两个骑着摩托的骑警，不断让秦川靠边停车。

　　“警察追上来了。”

　　霍莺莺一挥手，“快，甩开他们！”


第438章 遇袭

　　霍莺莺催促道，其实不用他多说，秦川已经开始了变速。

　　他当然不想被骑警追上，那人可就丢大了。能不能讨好霍莺莺，就看这一次了！

　　秦川全神贯注，同时感知能力也扩散出去，观察着周围的动静。

　　就算速度再快，周围的一切也逃不出秦川的感知，这样可以大大提高他的生存能力，免得哪里突然杀出一辆车来，发生惨剧。

　　那两辆骑警的摩托车也挺快，紧紧追在秦川的屁股后面。秦川看着前面出现的两个岔路，立刻加速向着右边的岔路开了过去。

　　骑警也跟着变速追在后面，不断地鸣笛示警。

　　就在快驶上右岔路的一瞬间，秦川突然点踩刹车，接着车子在原地打了个大圈，然后一头钻进左边的岔路中，绝尘而去！

　　两个骑警还没反应过来，车子已经骑出了很远。他们赶快踩下刹车，又滑行出很远的距离，差点摔在地上。

　　而秦川已经开着车子开出去很远了，他们两个根本追不上。

　　“好酷啊！”

　　霍莺莺终于回过神来，欢呼一声，看着秦川的眼神里有了一点小小的惊讶，“没想到你开车的技术这么好，在哪里学的？”

　　“蓝翔。”

　　秦川深沉地说道。

　　“啊？”

　　“开玩笑的，在军队学的。”

　　秦川说道：“在我们部队，别的可以不过关，开车技术一定要硬！”

　　“这样，要不你过来给我当司机吧！”

　　霍莺莺开口道。

　　秦川心中一喜，好，果然上钩了！

　　要不怎么说，到哪里都要有一手过硬的本领呢！

　　霍莺莺果然看上了自己的飙车技巧，不过自己还需要卖点关子才行。

　　“这……不好吧，大小姐。”

　　“怎么了？我邀请你，你竟然还敢拒绝我？”

　　“不是的……我刚到深水港不久，真的是囊中羞涩。大小姐愿意给我一个工作，我当然是很开心。不过，我在红星社还没正式入会，就过来给大小姐开车……会不会不太妥，威哥会说我的。”

　　“你怕什么，让你开个车，又不是让你给我当小弟。红星社那套规矩在我这没用，我又不是黑社会！”

　　霍莺莺强调道：“而且雷威那边我打个招呼就好了，从今天起，你就是我的司机了。”

　　“好的，大小姐。”

　　秦川不动声色，假装在意工资的事情，“那……薪水怎么算啊？”

　　“真是个穷鬼，我还能少了你的么？”

　　霍莺莺翻了个白眼，说道：“给我开车，一个月给你五万港币，可以吧？”

　　一个月五万港币，虽然深水港是个高消费的地方，但这么多钱已经不少了！而且只是开个车而已，不需要花费多大的功夫。霍莺莺真心是有钱啊，随随便便就给自己开了这么高的价格！

　　“工资是挺多的……不过……”

　　“怎么，你还不乐意？”

　　霍莺莺觉得秦川是不是有点太拿架子了。

　　“不……很满意了，这一个月五万，真心不少了。”

　　秦川说道：“我真心感谢大小姐给我的机会……不过，我也不想做一辈子的司机……”

　　“诶，你野心还挺大。”

　　霍莺莺觉得倒是也情有可原，“这样吧，你好好干，以后有机会，我把你推荐给我爹地，没准他能给你更好的工作，这样总行了吧？”

　　“好的，谢谢大小姐！”

　　秦川似乎终于开心了，霍莺莺心说，请个司机也这么难伺候。不过谁让人家的确有本事呢，有本事的人，就该有更好的待遇。

　　“那就这么说定了，从现在开始，你就是我的司机了。你电话多少，告诉我，我好及时联系你。”

　　“额……我刚到深水港，还没有电话。”

　　秦川尴尬地说道。

　　“这样，没关系。”

　　霍莺莺无所谓地摆摆手，“你先用这个手机好了。”

　　说着，她把一个白色的苹果6塞到秦川的口袋中。

　　“这……”

　　“这是我一个私人电话，没人知道号码的，你先用好了。这样我能及时联络上你，免得需要用车的时候找不到你人。”

　　“好的。”

　　秦川也不矫情，就收了下来。

　　车子一路开到了糖果街，到了霍莺莺说的那家大排档。

　　这大排档看上去店面不大，但人的确很多，十分火爆。

　　老板都忙不过来了，忙的是满头大汗。

　　霍莺莺坐了下来，这家大排档以小炒为主，正好也比较合秦川的口味。她把服务员喊了过来，点了几样常吃的小菜。

　　“通菜炒牛肉，鸡蛋焗鱼肠，煲仔菜，再来个墨鱼脆波波吧！”

　　“好的，二位稍等！”

　　服务员忙活去了，不一会就把几样小菜端了上来。

　　“尝尝吧，来了我们深水港，就尝尝这里的特色吧。”

　　霍莺莺像是炫耀一样地说道，秦川理解这样的心情，这就是自己最喜欢的东西，一定要拿来给别人分享才行！

　　“谢谢大小姐请客。”

　　秦川拿起筷子，开始品尝这大排档的特色美食。别说，这味道果然是不错，秦川吃着很和口味。

　　“话说你为什么想到深水港来发展呢？”

　　霍莺莺看着秦川，忍不住问道。

　　“因为都说深水港很好赚钱啊。”

　　秦川说道：“你不知道，像我这样的大陆退伍军人，要么就当个小保安，否则很难找到合适的工作的。”

　　“那真的是浪费了。”

　　霍莺莺也说道：“不过你既然来了深水港，想必在红星社，你会有一番发展吧！”

　　“希望如此，我一定要出人头地，不能浪费了我在军队学的本事！”

　　秦川活动了一下筋骨，然后说道：“以后就多仰仗大小姐了！”

　　“那你可要好好表现呀……”

　　霍莺莺笑着说道：“要是表现不好的话……你可是看到了大A的下场了哦……”

　　秦川满头冷汗，这霍莺莺怎么阴一阵晴一阵的？

　　“你是不是在想，我这个人阴晴不定啊？”

　　秦川都无奈了，你这丫头是要搞毛线啊！

　　说真的，还真有点摸不准她的脾气啊，她到底是怎么想的？

　　自己虽然已经顺利摸到了她的身边……但好像，这个女人很难对付的样子啊！

　　一个不小心，自己的心思没准真的会被她摸清！

　　“呦，看看这是谁，这不是霍家大小姐么？”

　　就在这时候，一个戏虐的声音在旁边响了起来。

　　秦川跟霍莺莺同时转头一看，发现一个穿着红衬衫的男子，笑呵呵地站在那里。

　　他身后还站着三个小弟，都是吊儿郎当的混混打扮，头发也染得五颜六色的，颇有古惑仔的意思。

　　“你是什么人？”

　　霍莺莺皱起眉头来，警惕地看着对方。

　　“哎呀呀，忘了自我介绍。”

　　红衬衫男子笑着说道：“我叫暴龙，学冬社的暴龙。”

　　说着，他手里拿着一小抹白粉，放在鼻子前面，吸了两下。

　　感情，这哥们还是个瘾君子！

　　“学冬社……”

　　霍莺莺面色一冷，“你以为，就凭你们几个，能吓唬到我么？”

　　“诶诶，我知道霍小姐学过空手道，还是个黑带高手。”

　　暴龙笑眯眯地说道：“我怎么可能只带这么两个人来招待你呢，兄弟们，都出来跟霍大小姐打个招呼。”

　　周围那些正在吃小吃的人全都站了起来，一共三十多号人，密密麻麻的，把霍莺莺和秦川围在了中央。

　　“怎么样，霍小姐，我们学冬社够热情吧？”

　　“看来，你们在这里等了我好几天了。”

　　霍莺莺已经猜了出来，暴龙立刻竖起大拇指。

　　“都说霍小姐聪明过人，今日一见，果然如此。”

　　“我是不是要感谢一下你的夸奖呢？”

　　霍莺莺讥讽地笑了起来，与此同时，她已经站了起来，慢慢向后退去。

　　“霍小姐，你已经无路可逃了，若是听话的话，就可以免除一些痛苦。”

　　“是么？”

　　霍莺莺忽然抓起一旁的铁勺，然后舀出一勺热油，直接泼到了身后。

　　“啊啊啊！”

　　几个学冬社的人直接被烫的惨叫起来，霍莺莺一把拉住秦川，喊道：“快跑！”

　　“吗的，往哪里跑！”

　　暴龙咆哮一声，“给我砍死他们！”

　　一群学冬社的人拎着砍刀冲了过来，周围的人全都吓跑了。

　　霍莺莺多少有点紧张，而这时候，秦川忽然出手了。

　　他直接飞起一脚，踢在一个混混的手上。

　　那把西瓜刀直接被秦川一脚踢飞，同时混混的身体也跟着飞了出去，撞在后面的人群当中。

　　秦川突入人群，双腿不断连环踢，就跟甩着两把战斧一样，每次都能撂倒一个混混！

　　暴龙大吃一惊，忍不住叫起来。

　　“吗的，别怕，咱们这么多人，一人一刀剁死他！”

　　“哼！”

　　秦川直接伸出手来，抓起旁边的桌子，然后丢了出去，狠狠砸在了几个混混的身上。

　　暴龙没有想到，霍莺莺身边竟然还有这样的高手保护！

　　“让我来！”

　　一个两米高的壮汉分开人群，缓缓走了出来。

　　这壮汉又高又壮，身宽体胖的，肚子跟大鼓似的。

　　这家伙长得就不像是个人，更像是岛国神话里那些粗壮的雷神！他声音就跟洪钟一样，又像是闷雷。

　　“我要弄死他！”

　　那胖子咆哮一声，直接走了过来。


第439章 漂亮妈妈

　　这胖子的身板太大了，论体格的话，就算三两个人也不是他的对手。

　　秦川一拳打在他的肚子上，感觉好像打在海绵上一样，一点效果都没有。

　　“哈哈哈，弱，真是太弱了！”

　　胖子大笑起来，根本没把秦川的攻击放在眼里，“扑街仔，你以为你很能打吗？再来啊！”

　　“这可怎么办……”

　　秦川有点犹豫了，“我要是力气用大了，把你伤到了，可怎么办？”

　　“你是白痴吗？”

　　胖子冷笑道：“就你这点力气，还想打伤我？别客气，用你最大的力气，往这里打！”

　　胖子拍拍自己的肚子，他根本没把秦川放在眼里。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　秦川说着，身子一转，直接在空中一个翻身，然后双脚一起踹在了那胖子的脸上！

　　这胖子的身体直接飞了出去，两颗门牙飞到空中，带着血迹。

　　他飞出去很远，最后连着砸翻两张桌子，这才停了下来，人却已经昏死了过去。

　　“这什么情况……”

　　周围的学冬社打手都傻了，卧槽，连胖子都给踢飞了！

　　“你，你到底是什么人？”

　　暴龙也有点麻爪，他第一次看到这么生猛的家伙。

　　“我就是个司机。”

　　秦川活动了一下身上的筋骨，说道：“给你们三秒钟的时间，不走的人，就休怪我不客气了！”

　　他竖起三根手指，然后开始一根一根地放下。

　　“三，二……”

　　“哼！就绕过你这次！下次要你命！”

　　暴龙知道这些打手真不一定是人家的对手，他从来不做无用功，于是一挥手，撂下狠话，带着学冬社的这些小弟们呼呼啦啦地就撤退了。

　　看到这些人跑了，霍莺莺也算是松了口气。

　　“今天多亏了你了。”

　　她对着秦川表示感谢，“没想到你这么能打……你的腿法好像不错，练过跆拳道么？”

　　秦川笑了，“跆拳道是什么？我练的是大力金刚腿。”

　　跆拳道虽然也不错，但怎么能跟华夏国术相比。霍莺莺这小妞，果然是不太了解国术啊，难怪会去学空手道。

　　“大力金刚腿……那不是功夫足球里的么，真的存在？”

　　霍莺莺歪着头，似乎有点不相信。

　　“大力金刚腿本来就是少林七十二绝技中的一门，少林鹰派拳术金刚功法之八，功夫足球不过是借用了而已。”

　　秦川给霍莺莺扫盲，“我也是偶然在军队的时候跟一个高手学了点皮毛罢了，不登大雅之堂。”

　　“啊，那你能教教我么？”

　　霍莺莺似乎很感兴趣的样子。

　　“怕是不行，大小姐，不是我小气，而是这腿法十分刚烈，并不适合女子练习。”

　　看到霍莺莺那充满期待的眼睛，秦川只能无情地拒绝了她。

　　“诶，扫兴。不过还是谢谢你。”

　　霍莺莺似乎有点失望，毕竟秦川刚才展现的腿法实在是太漂亮了。

　　“看来东西也吃不成了。”

　　看着一片狼藉的大排档，霍莺莺叹了口气。

　　老板正在默默地收拾摊位，霍莺莺走了过去，从钱包里拿出一叠港币，塞到老板手里。

　　“老板，实在不好意思，这点钱您拿着修理用吧。”

　　“哎呀……这怎么好意思……”

　　老板虽然嘴巴上这么说，但还是把钱顺手揣进了兜里。

　　“要不我带你去其他地方吃宵夜吧？”

　　霍莺莺问道。

　　“不用了。”

　　虽然砸烂了几张桌子，但秦川他们刚才坐着地方，桌子还完整，上面的几样夜宵还健在。

　　“帮我打包一下吧，不要浪费。”

　　“你想吃就叫外卖喽！”

　　霍莺莺觉得秦川有点小家子气。

　　“浪费可是原罪。”

　　秦川说道：“我可是个勤俭节约的人。”

　　“行行行，那随你吧。”

　　霍莺莺有点受不了秦川的穷酸，“那就先送我回家吧，折腾一天，我也乏了，想洗个澡早点睡觉呢。”

　　“好的，大小姐。”

　　秦川收好打包餐盒，然后给霍莺莺打开车门。

　　接下来就没人找麻烦了，秦川一路把霍莺莺送到了别墅，霍莺莺下车的时候，塞给秦川两万块。

　　“对了，这里有两万块，明天换一身差不多的衣服。”

　　“好的，大小姐。”

　　自己穿这身牛仔服，的确不适合给一个富家千金当司机。

　　“明天要出门的话，我会打电话给你。”

　　秦川依然不矫情，拿了钱，直接开车走了。

　　霍莺莺一路上了楼，结果在二楼遇见了霍启星。

　　“爹地，你怎么来了？”

　　“过来看自己的宝贝女儿，怎么，不开心么？”

　　霍启星微笑道。

　　“当然开心啦！”

　　霍莺莺像是小女生一样，上前搂住了自己爸爸的手臂，“只是你天天忙生意，很少来看我呀！”

　　“今天不太忙，就过来看了一眼。”

　　霍启星说道：“刚才下面那个送你回来的小伙子是谁啊，怎么不介绍给爹地认识。”

　　“哎呀，爹地，你误会了！”

　　霍莺莺赶忙说道：“他是雷威的人啦，我拉他过来当司机的！”

　　“哦？靠得住么？”

　　“还行，反正就是当司机而已。不过他这个人本领挺大的，之前吃东西的时候，我被几十个学冬社的人给堵了，他帮我解围的。”

　　“哦？那爹地对他可也感兴趣了。”

　　“你可以调查一下他啊，不过我感觉他应该不是条子。”

　　霍莺莺说道：“雷威好像让他立下投名状了，估计错不了。”

　　“我是担心我的宝贝女儿被人骗呀。”

　　“哎呀，爹地，我也不小了，分得清的。”

　　霍莺莺撒娇道：“你就交给女儿吧。”

　　“好吧，那我就不操心了。坐爹地的车走吧，有个朋友要介绍给你。”

　　“又介绍啊！”

　　霍莺莺的嘴巴撅了起来，好像很不开心的样子。

　　“你也不小了，哪能天天自己瞎晃，也该差不多找个男朋友了。”

　　霍启星说道：“对方是银行大亨的公子，人挺不错，去认识一下也好。”

　　“好吧，我就当做是散步了。”

　　霍莺莺答应下来，父女二人又从别墅中走了出来，坐着霍启星的奔驰慢慢离开。

　　秦川这时候拎着夜宵，回到了家中。

　　因为是旧楼，电梯上行的时候，还会发出嘎吱嘎吱的声音，头顶的灯光时灭时亮。

　　这种气氛，不知道的人，还真以为在拍鬼片呢。

　　秦川可不怕这个，正所谓生平不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。

　　他走到1305房间门口，拧开了房门，正要走进去，忽然被人拉了一下。

　　秦川低头一看，是早上那个小男生，他正拉着自己的裤腿，说道。

　　“叔叔，你回来啦？”

　　“又是你呀，怎么这么晚了还没睡觉？”

　　“妈妈还没回来呢。”

　　小男生说道：“叔叔叔叔，我叫小俊！”

　　“好的，乖小俊。”

　　秦川觉得这个小男孩挺可爱的，不过她妈妈竟然这么晚还没回来……这是做什么工作呢？难道……是某种夜间才出没的工作不成？

　　“叔叔，你是要吃夜宵么？”

　　似乎闻到了秦川小炒的香味，小俊忍不住吸了吸鼻子，问到。

　　“是啊，你是不是没吃饭呢，一起吧。”

　　“可是……可是妈妈说……不让吃陌生人的东西……”

　　小俊扭扭捏捏地说道。

　　“我怎么是陌生人呢，我们以后不是邻居了么？”

　　秦川笑起来。

　　“对呀，叔叔说的对！那，那我真的可以进去嘛？”

　　“进来吧，我一个人也吃不了。”

　　秦川领着小俊走进自己的屋子里，小俊很好奇地左右看着，不过却紧紧贴着秦川的腿，似乎有点害怕的样子。

　　“怎么，你还认为这屋子里闹鬼么？”

　　秦川打开了灯，屋子里立刻亮了起来。

　　“这样是不是就不害怕了？”

　　“嗯！”

　　小俊点点头，然后很乖巧地坐在了椅子上。

　　秦川把小炒放在桌子上，递给了小俊一双筷子。

　　“叔叔，你是做什么工作的呀？”

　　小俊一边吃东西，一边和秦川搭话。

　　这孩子倒是很讨人喜欢，秦川倒是没犹豫，说道：“现在是给人当司机，开车的。”

　　“一个月赚多少呀？”

　　“你个小鬼头，怎么问那么多？”

　　“因为我要替妈妈找男朋友呀！”

　　小俊的回答差点让秦川喷饭，这小孩子，到底是来蹭饭的，还是来拉皮条的……

　　“我妈妈长得可好看了，叔叔你真的不考虑一下么？”

　　“小俊，你这样，你妈妈知道么？”

　　“不知道呀。”

　　“那你不怕她知道了生气么？”

　　“妈妈怎么会生我的气呢，妈妈最疼我了！”

　　小俊很开心地说道：“而且妈妈工作忙，没时间找男朋友，我身为她的儿子，有义务为她的下半生出力呀！”

　　还未下半生出力……这小鬼头，真是人小鬼大。

　　“下次可别这么说了，被你妈妈知道了，会骂你的。”

　　秦川提醒道。

　　“不会啦……而且我妈妈真的是个大美女哦，你看到了肯定会喜欢的！”

　　小俊一个劲地介绍，秦川没办法，只好岔开话题，跟小俊聊了点其他的。

　　不一会，门外忽然响起一个女子的声音。

　　“小俊？小俊？你在哪呢？”

　　声音里带了点焦急，小俊赶忙跳下椅子，“我妈妈下班回来了！”


第440章 狡猾

　　小俊打开房门，对着外面喊道。

　　“妈妈，我在这呢！”

　　“小俊！”

　　一个女人的身影出现在门口，秦川下意识地看了一眼，略微有些呆住。

　　哎呦，小俊还真的没撒谎，他妈妈果然是个大美女……她一身干净利落的小西服，过膝裙，身材火辣，一双长腿笔直纤细，一点都看不出是生过孩子的样子。

　　秦川都忘记了吃饭的事情，最后筷子一下戳在了鼻子上，才醒过神来。

　　真是奇怪……自己也算是见过不少美女了，但此时却如此失态。

　　不知道是哪个男人竟然这么有福气，可以摘取这朵漂亮的花朵。不过……长得这么漂亮，随便找个人包养都行了，一定要出去卖么？

　　看来自己想错了，这个女人应该不是他想的那种工作！

　　“小俊，你怎么跑到别人家来了！”

　　漂亮妈妈轻声斥责道，虽然是训斥，但还是不难听出她那一丝的宠溺。

　　看来，她还是很疼自己这个小儿子。

　　“妈妈，这是新搬来的叔叔，人很好的，还请我吃东西。”

　　小俊没忘记自己的工作，拉皮条。

　　漂亮妈妈的目光终于落在了秦川的身上，带着点歉意，“实在是抱歉，今天因为加了点夜班，来不及给小俊做饭，叨扰到您了。”

　　“诶，不要客气。”

　　秦川挥挥手，笑道：“大家以后就是邻居了，就不要这么见外了。我刚搬过来，还请多多照顾。对了，我叫秦川，叫我阿川就好了。”

　　“谢谢您，秦先生。”

　　漂亮妈妈也赶忙做自我介绍，“我叫金小雅，不过秦先生叫我薇薇安就好了。”

　　这些港人，尤其是女孩子，都喜欢起一个英文名字。面前这位漂亮妈妈也不例外，给了自己一个如此好听的英文名。不过哪能一开始就叫人家这么亲昵的名字，还是从礼貌开始吧。

　　“好的，金太太，你吃饭了没有，要不坐下来一起吃点吧？”

　　秦川心说反正都是邻居了，还是要打好邻里关系才行啊。

　　“这怎么好意思呢，您慢慢吃，我先带着小俊回去了……”

　　“妈妈……我饿……”

　　小俊也不知道是真饿，还是故意给两个人创造机会，揉着肚子，站在那可怜兮兮地说道。

　　“小俊……”

　　“你看，别让小孩子饿坏了，这个时候正是长身体呢。来来，小俊，坐下吃东西。”

　　“好！”

　　小俊这时候可乖了，直接坐在了椅子上面，薇薇安没办法，只好跟着坐过来，满脸的不好意思。

　　“实在是打扰了……”

　　“没关系，这么客气干什么，以后还要多互相关照呢。”

　　秦川递给薇薇安一双筷子，“您不嫌弃我这里破就行。”

　　“哪能呢，这里还是挺好的……”

　　薇薇安说这话略微有点心虚，而且眼神有些不定地看了看四周。

　　“金太太，听说这房子闹鬼，是真的么？”

　　秦川一问，那薇薇安的确有点紧张了起来。

　　“的确是有这么个传言……但我觉得都是谣传而已，这个世界哪里来的鬼呀？”

　　“嗯，我觉得金太太说的对。而且就算有鬼，我也不怕。你看我一个大男人，阳气十足，哪里有鬼怪敢接近我，哈哈！”

　　“叔叔真勇敢！”

　　正在吃东西的小俊忍不住给秦川点了个赞，话刚说到这里，屋子里的灯光忽然闪烁了两下，一时间几个人头上都是冷汗。

　　“看来该换个灯泡了……”

　　秦川尴尬地笑了笑。

　　“嗯嗯……应该就是灯泡老化了……”

　　薇薇安也说道，不过，在这个房子里，还真有点不太舒服的感觉，也不知道是为什么。

　　“听口音，秦先生不像是本地人啊？”

　　为了让气氛能好一点，薇薇安找了个话题问了起来。

　　“嗯，我是大陆过来的。”

　　“哦哦，原来是大陆人。”

　　薇薇安点点头，倒是不像其他人那么惊奇。

　　“经常会有大陆人过来我们这边工作，不过说实在的，这边的工作压力也很大的，而且花销也大。像是我们家，小俊的日常开销就不小，如果不努力工作的话，就很难让小俊过上更好的生活呢。”

　　“您和您先生一起赚钱的话，养家应该不难吧？”

　　“我先生……很早就去世了。”

　　薇薇安脸色微微有些暗淡，“他是个薄命鬼，小俊刚出生，他就走了……”

　　“啊……对不起……”

　　秦川心说，还真是个薄命鬼！娶了这么个大美女当老婆，然后就死了！怎么也该再努力多活两年啊！多享受一下夫妻二人生活！

　　“没关系，早就习惯了。”

　　薇薇安伸手抚摸着小俊的头，“只要有小俊陪在我身边就好了。”

　　“可是看您的年纪也不大啊……”

　　“嗯，我今年27，生小俊的时候，我才21。”

　　我勒个去，那结婚和生孩子可够早的！

　　秦川心说，到底是谁这么有能耐，竟然这么早早的就把薇薇安给娶到手！

　　“秦先生只有一个人住么？”

　　薇薇安忍不住问道。

　　“嗯，孤家寡人一个。”

　　秦川呵呵一笑，“所以我要争取在深水港出人头地，到时候能娶个差不多的好媳妇，带回家给爸妈看看。”

　　“嗯……”

　　薇薇安没多说什么，只是点点头。小俊似乎有些焦急，但在自己老妈面前，有些话可不敢乱说！

　　“小俊，吃饱了么？”

　　又聊了一会，薇薇安看时间很晚了，询问小俊。

　　“吃饱了……”

　　小俊还打了个饱嗝。

　　“还不赶快谢谢叔叔！”

　　“谢谢叔叔！”

　　小俊脆生生地说道。

　　“乖了，早点回去睡觉吧。”

　　秦川跟小俊和薇薇安道别，看着薇薇安离开的窈窕身影，心里忍不住有点发热。

　　这个女人身上散发着一股气息，是荷尔蒙的味道。

　　丈夫死了太久了，估计她也很长时间没品尝过雨露。这样美的女人，也是有需要的，尤其是曾经品尝过，现在尝不到了，自然是会产生一种需求的反应的。

　　估计压抑了这么久，也很难受吧……

　　啊，忘记问她的职业了！

　　秦川摇摇头，收拾了一下桌子，准备洗洗睡了。

　　虽然屋子挺老旧的，但里面的设施还是很完整的，连浴室都有。刚回家的时候秦川就烧好了热水，现在正好洗个澡。

　　就在秦川洗澡的时候，灯光又开始昏暗起来。

　　一亮一灭的，赶上了小星星一样了。

　　“到底是谁，不要装神弄鬼的，出来。”

　　秦川冷冷地呵斥道。

　　半天无人回应。

　　“靠，看来真是灯的问题。”

　　他伸了个懒腰，然后擦干净身子，直接滚到了床上。

　　什么妖魔鬼怪的，秦川才不在乎，他折腾了一大天，也有点困了，昏昏沉沉地睡了过去。

　　在梦中，他梦到自己爬到了人家薇薇安的床上，两个人在黑夜中缠绵。

　　最后秦川是被手机铃声吵醒的，他睁开眼睛，发现窗户没关，夜风往里面吹进来。

　　“哪里来的什么鬼，睡得挺舒服的。”

　　秦川从床上坐了起来，活动着身上的筋骨。

　　昨晚的那个春梦还在脑海中久久不散，看来自己也是到了年纪了，某些冲动快止不住了。

　　阿弥陀佛，的确是该好好修身养性了！

　　秦川手机响个不停，就是这手机铃声把他给吵醒起来。

　　秦川看了一眼手机号码，陌生号，猛然间记起，貌似只有一个人知道这个手机号。

　　他做起来，接了电话。

　　“大小姐，有何吩咐？”

　　秦川问道。

　　“一个小时后，来皇后区接我。”

　　霍莺莺吩咐了一句，就挂断了电话。

　　秦川直接一个翻身，轻飘飘落到了地上。

　　他下地之后没记住收拾，先打了一套拳。正所谓拳不离手，曲不离口，这练武若是放下一天，就会落后很多。

　　即便出来当卧底，这手上的功夫也不能落下。

　　秦川打了一套拳之后，身上出了点汗，又冲洗一下，这才从家里走了出来。

　　根据霍莺莺霍大小姐的要求，秦川特意到服装店买了一身黑色的西服。

　　这一身黑西服，又开着一辆阿斯顿马丁D89，在马路上着实拉风。

　　秦川这一路上，不知道有多少美女想要打车，都被他给无视掉了。

　　出门在外，一起以任务要紧，秦川可不是一个能随便放纵自己的人。

　　他在规定的时间，赶到了皇后区，把车子停在了霍莺莺的别墅前。

　　很快，一个穿着海蓝色大衣的美女从里面缓缓走出来。

　　这霍莺莺也很美，而且很有气质，天生带着一种贵族范。而昨晚遇到的薇薇安美得更成熟，更有诱惑力。对了，还有那个霸王花，那妞长得也挺不错，但却是一种火辣，不能随便玩弄的那种。

　　“挺准时的吗！”

　　霍莺莺坐到副驾驶的位置，看到换了身打扮的秦川，眼睛不由得一亮，然后赞扬了一句。

　　“工作当然要准时喽。”

　　秦川说道：“否则惹了大小姐生气，把我开除了怎么办。”

　　话音刚落下，霍莺莺却是吸了吸鼻子，然后又道。

　　“不错，车子里没有其他女人的香水味。”

　　“额……”

　　“你别额，这也是对你的考验之一。”

　　霍莺莺说道：“你若是昨晚开着我的车去泡妹纸，我可就不敢雇你了。不过现在恭喜你，你合格了！”

　　这个狡猾的女人！


第441章 运输业大亨

　　霍莺莺不是个简单的角色，秦川重新给自己的目标定位。

　　“换上这身衣服，发现你还是挺不错的。”

　　霍莺莺也重新审视秦川，“军人都这样有气质吗？”

　　“有机会你见到我们大陆的军人，就会知道了。”

　　秦川也不多话，专心按照霍莺莺设定好的导航开车。

　　“正好，今天你除了开车，还要帮我一个忙。”

　　“大小姐请吩咐。”

　　“一会到了地方，你一句话都不要说，我说什么做什么，你听着就行了，知道么？”

　　霍莺莺吩咐道：“尤其记得，不准乱说话，听到没有？”

　　秦川心说，这丫头肚子里又藏着什么鬼？

　　不过这也只能在心里想想，秦川表面还是恭敬地说道：“大小姐放心，我这个人嘴巴特别严，带拉锁的，不让说话的时候，绝对不会乱说话。咦，大小姐，那边有个妹纸，她的鞋子好像跟你穿的一样！”

　　霍莺莺满头的黑线，就这还叫拉锁嘴呢！让这个人帮自己的忙……到底靠谱不靠谱……

　　“好了，撞鞋了，再说下去我就要不爽了。”

　　霍莺莺摆摆手，“赶紧开车吧……”

　　她空前的开始发愁了，不管怎么样，把今天的事情应付过去再说。

　　秦川也不是什么时候都会飙车的，尤其是大白天，直接飙车就有点太招摇了。他老老实实地按照正常速度，开到了目的地，一家很高档的法式餐厅。

　　“你是不是在想，我又要请你吃饭？”

　　霍莺莺站在门口，问道。

　　秦川一阵冷汗，“大小姐……”

　　“嘻嘻，不闹了，我们进去吧。记得，不要开口说话哦！”

　　“知道了，大小姐！”

　　“啊，对了，从现在开始，不准叫我大小姐。”

　　霍莺莺提醒秦川。

　　“啊？那叫你什么？”

　　“叫我的英文名字，玛利亚。”

　　“知道了，大小姐。”

　　“是玛利亚！”

　　“哦哦，玛利亚大小姐。”

　　“没有大小姐！是玛利亚！玛利亚！”

　　“好的大小姐！”

　　“你是故意的对不对！”

　　霍莺莺要气死了，秦川见好就收。

　　“没有没有，这不是还没进去么，所以你还是大小姐。进去之后，你就是玛利亚。”

　　“哼，还算你机灵，跟我来吧。”

　　霍莺莺点点头，然后伸出手来，挽住了秦川的胳膊。

　　秦川并没有吃惊，也没有挣扎，而是昂首挺胸，整个人顿时变得器宇轩昂，主动带着霍莺莺进了餐厅。

　　霍莺莺有些惊讶，这个男人，真心有点聪明呀！

　　真是关键的时候，就能派上用场，实在是不错！

　　“先生小姐，请问有预订么？”

　　漂亮的女服务员上期那问道。

　　秦川往周围看了看，明明没有多少人，还问预订的问题，还真是个高档的地方。

　　“有的，预订的人是庄先生。”

　　“好的，在二楼。”

　　女服务眼引着两个人上了二楼，站在一个包厢前面。

　　包厢门口站着两个黑西服保镖，十分专业，一看就知道，里面不是普通人。

　　深水港曾经出现过一个厉害的悍匪，专门劫持富人，勒索钱财。巨豪李嘉诚的儿子就被绑架过，所以现在的深水港富豪们都人人自危，起码出门都会带着保镖。“只有霍莺莺这样的奇葩，才会喜欢自己出行。”

　　“霍小姐，请进。”

　　两个保镖给霍莺莺拉开门，她带着秦川正要进去，右边的保镖却伸手拦住了秦川。

　　“你们干什么，他是我朋友！”

　　霍莺莺眼睛一瞪，“他不进，那我也不进！”

　　两个保镖对视一眼，这时候，里面传来一个男子的声音。

　　“是玛利亚么，进来吧。”

　　两个保镖这才站到一边，秦川和霍莺莺走了进去。

　　一个锦衣玉服的贵公子坐在那里，旁边一个法国大厨正在现场制作美食。

　　法国大餐和华夏大餐不同，华夏大餐是上满一桌，比如满汉全席。而法国大餐，更像是吃流水席，都是一道菜一道菜的上，吃完一道换下一道。有的法餐有一百零八道，一吃就吃很久。

　　“乔尼，不好意思，来晚了。”

　　“没关系，迟到是女人的特权。”

　　乔尼笑呵呵地说道，即使看着霍莺莺和一个男人一块进来，他脸色依然没变。

　　“不知道你要带朋友来，实在不好意思。”

　　乔尼打了个响指，“再拿一副餐具来。”

　　“是，庄先生。”

　　女仆立刻为秦川准备好了一套餐具，摆在桌子上。

　　霍莺莺拉着秦川坐了下来，然后给对面的贵公子介绍道。

　　“这位是阿川，我的男朋友。秦川，认识一下，这位是庄先生，我的未婚夫。”

　　秦川不作声色，但心里却骂翻了天了。

　　卧槽，这算是什么见面！

　　自己又被当做挡箭牌了么！

　　“原来是这样，秦先生是吧，叫我乔尼就好。”

　　乔尼伸出手来，跟秦川握了握。

　　“秦先生做什么生意的呀？”

　　霍莺莺略微有些紧张起来，这乔尼是故意的，这种豪门之间的炫耀手段，她见的多了！

　　“运输业。”

　　秦川淡淡地说道，霍莺莺忍住笑意。

　　“哦，运输业，现在前景很好啊！”

　　“还行，主要还得看天气。”

　　秦川继续回答道：“还得看雇主的心情。”

　　“以后有机会合作啊。”

　　“好的。”

　　秦川点点头，一点慌张的样子都没有，十分镇定，好像就像是他平日的正常聊天方式一样。

　　“玛利亚，你觉得我们的婚礼在哪里举行比较好？”

　　和秦川寒暄之后，乔尼继续和霍莺莺聊天，好像根本不在意秦川这个男朋友的事情。

　　“巴黎？还是柏林？我个人比较喜欢巴黎，我们可以办一场法式的婚礼。”

　　“这个你决定就好。”

　　霍莺莺也无所谓地模样，“反正结婚之后大家就各玩各的便好，你没有交往女朋友么？什么时候领来也让我见见。”

　　“我这个人可是挑剔的很。”

　　乔尼笑了起来，“一般的女人，可入不了我的法眼。”

　　“这样多不好，抓紧找一个。”

　　霍莺莺催促道：“要不要我介绍给你两个姐妹，她们都很不错的哦！”

　　“算了吧，想找女朋友的话，我自己就可以找了。来来来，今天就是约出来吃个饭，这家法式餐厅的菜真心不错，来尝尝。”

　　乔尼说着，优雅地拿起了刀叉。

　　霍莺莺又有点紧张起来，糟糕，自己忘了告诉秦川吃法餐的方式了，如果他表现出一点不对劲的话，就会暴露的！到时候，肯定要被乔尼嘲笑！

　　但没想到，秦川同样用标准的法式用餐方式开始品尝美食，如果不看他的脸，还以为这就是个法国人！

　　这倒是让霍莺莺有点惊讶，秦川的手法怎么这么娴熟，难道他曾经去过法国么？

　　乔尼依然不动声色，他好像闲聊一样，跟秦川找了点话题。

　　“秦先生是哪里人啊，看着不像本地人。”

　　“大陆人。”

　　秦川笑了笑，“都说深水港好发展，所以想过来赚点零花钱。”

　　“哎呀，现在深水港的经济条件不行了，不如大陆好啊。”

　　乔尼叹了口气，“我早就想去大陆捞金了，可惜没什么机会啊，不如秦先生给引荐一下？”

　　“那要看庄先生想做什么生意了。”

　　“想赚钱，自然是房地产了。”

　　乔尼笑道：“都说现在房地产捞金最快，我也想分一杯羹啊。”

　　“这个可就难办了。”

　　秦川耸耸肩膀，“就目前阶段来说，大陆的房地产已经算是饱和了，我预计短期之内还会有一个小幅度的下跌。不过庄先生如果真想赚一笔的话，我可以介绍一个合作伙伴给你。在深圳我还是认识几个朋友的，不过人都小气的很，利益都把的牢牢的，你懂得。”

　　“这个我倒是明白。”

　　“嗯，我想跟他们合作，他们都没干。但庄先生可以去试试，没准他们会愿意跟庄先生谈一些交换条件之类的。我只能帮你这么多。”

　　“先谢谢秦先生，这些咱们之后再说，我只是有这么个想法。”

　　两个人聊的似乎很热切，霍莺莺在旁边不动声色地吃饭，心里却翻江倒海。

　　这秦川行啊，装的像模像样的！竟然把乔尼都给唬的一愣一愣的。

　　不过就在这时候，一个保镖走了进来，手里拿着一个iPad，放在乔尼的面前给他看了看。

　　乔尼眉毛微微一样，然后整理了一下领带，笑呵呵地说道。

　　“真想不到，像秦先生这样的大老板，竟然住在糖果街那种地方。你那个闹鬼的房子环境不太好，要不要我帮你换一间公寓？我在港口有一艘房船，条件很好，不如借给秦先生住一下如何？”

　　霍莺莺眉头一皱，她没想到，乔尼这么快就调查到了秦川的身份！

　　真是个城府深的家伙，自己还有点小看他了！

　　没等霍莺莺说话，秦川先笑了。

　　“庄先生，你搞错了吧，我什么时候说过自己是大老板了？”

　　“你不是搞运输业的么？”

　　“对啊，我给霍小姐开车啊，这不是运输业是什么？当然了，我们这种工作俗称叫做司机，但学名还是运输业。”

　　霍莺莺终于忍不住，乐了。


第442章 黄宏山

　　这个秦川，真的是太有意思了。自己找他当司机，似乎还真选对了人。

　　“哦？秦先生不是还说，可以介绍几个搞房地产的生意伙伴给我么？”

　　“是啊，我在深圳的确认识几个炒房子的人啊，一个个手里握着一两个房子，死活不卖，这些人啊，真的是太奸诈了，连租给我住都不行。”

　　秦川叹了口气，“世态炎凉啊，现在这个世界不像以前了。”

　　霍莺莺心说，这家伙，也太能扯了吧！

　　“呵呵……”

　　乔尼也只能干笑两声，他就说，如果真有个大陆的豪门当男朋友，霍启星又怎么会把女儿介绍给自己。

　　这霍莺莺也是有趣，竟敢这么戏弄自己。

　　“玛利亚，你喜欢玩，这个随你开心。但你故意来戏弄我，就不好了吧。”

　　乔尼淡淡地说道。

　　“像庄先生这么大度的人，一定不会跟我们生气喽？”

　　霍莺莺继续用她的小聪明，说道。

　　“那是当然，女孩子嘛，调皮一点是好事。”

　　乔尼的脸上堆起笑容，“好了，这件事就过去了。来，咱们接着吃东西。”

　　虽然这么说，但之后乔尼一句话都没再和秦川说过，只是偶尔跟霍莺莺谈了几句。

　　秦川也乐得自在，这法式大餐可不是想吃就吃的。寻常人家偶尔吃一次都是大出血，好不容易有个傻叉请客，还不多吃点，多亏啊！

　　“谢谢乔尼今天请客，我吃的很开心，等下公司还有事情，我就先回去了。”

　　吃到后面，似乎也有点受不了这种气氛，霍莺莺终于擦擦嘴说道。

　　“好的，下次有空的时候，我再约你出来。”

　　乔尼很大方地站起来，跟霍莺莺握了握手。两个人好像不是约会，就跟总统会晤一样。

　　“秦川，送我回去吧。”

　　“好的。”

　　秦川陪着霍莺莺走了出去，到停车场取车。

　　而这时候，乔尼的脸色终于黑了起来。

　　“庄先生，怎么办？”

　　保镖开口问道。

　　“呵呵，这霍莺莺也是有趣，以为带个小混混来就能对付我。”

　　乔尼冷冰冰地说道：“暴龙他们是不是在附近，让他们去教训教训那个臭小子。霍家的女儿暂时不能动，我还不能拿那个小混混开刀么？”

　　这乔尼虽然表面上是银行家的儿子，其实暗中还是学冬社的幕后黑手之一。霍启星之所以要跟自己联姻，其实就是想趁机缓和学冬社跟红星社的关系。

　　这霍启星的野心的确不小，只要两家社团联手，深水港这块肥肉几乎就全部是他们的。

　　其他那些小社团，根本不足畏惧。

　　现在学冬社就和红星社暂时休战，但今天这件事，让乔尼觉得必须教训教训秦川才行，否则，自己的面子往哪里放！

　　“我联系他们了……不过，暴龙说，那个司机好像会点功夫，上次他们几十个人去都吃亏了。”

　　“哦？这么猛？”

　　乔尼扬扬眉毛，“那让暴龙他们拖住他，我让黄师傅出马。”

　　“好的！”

　　保镖去打电话了，乔尼冷笑一声，“秦先生是吧，这次让你知道，我乔尼可不是好惹的！”

　　秦川和霍莺莺坐进车中，这位霍家大小姐立刻对着秦川竖起一根大拇指。

　　“今天表现的不错哦！”

　　“让大小姐见笑了。”

　　“话说你在哪里学来的那些，还有模有样的？你用餐的礼仪也那么准确，有人教过你么？”

　　“大小姐别笑话我，聊生意的事，那都是在电视里学的，我看他们都这么说。而用餐的礼仪，不瞒大小姐，我当兵之前，女朋友是法语学习的，这些都是她教我的。虽然分开这么久了，但我还是没忘，虽然基本用不上，今天还担心有些生疏，会给大小姐丢人呢。”

　　秦川编瞎话的本事一套一套的，说是天下第二，没人敢称天下第一！

　　他本来就负责一些紫罗兰的生意，跟人说两句客套话还似乎会的。而用餐礼仪，别说法国了，什么德国，英国，俄罗斯的，秦川都学过。他可是一个特技雇佣兵，出场费很高。间谍的那一套，他也都会，不然为何要学八门国家的语言。

　　只要他想，完全可以无声无息混入每个国家的上层社会，并且迅速成为其中的一份子，而不被人识破。

　　“怎么会呢，你今天表现的很出色。如果不认识你的人，还以为你真的在法国呆过一阵呢。”

　　霍莺莺感觉自己是捡到了个宝贝，“看来你很爱你以前的女朋友啊，那你会法语么？”

　　“会一点简单的。”

　　“是么？”

　　霍莺莺随口说了句法语，秦川同样用法语来作答。

　　“还真会啊，那英语呢？”

　　“大小姐难住我了……我就会点法语……”

　　秦川苦笑一声，“英语什么的，我真的就一窍不通了。”

　　正所谓做戏做全套，撒谎的最高境界，是真真假假，也就是真中掺假，假中掺真，这样才会让人根本分辨不出到底是真是假。

　　果然，霍莺莺信了秦川，她拍拍手，“已经很赞了，你跑到深水港来，大陆真心少了个人才。”

　　“大小姐真过奖了，我没有那么优秀的。”

　　“别谦虚，过分的谦虚就没劲了。走吧，送我回公司，跟庄毕凡那小子磨了半天的洋皮，没劲死了。”

　　庄毕凡……还能起点更好听的名字么。

　　秦川擦了把冷汗，发动了车子，缓缓向着停车场外面行驶出去。

　　但就在快到出口的时候，一辆面包车杀了出来的，挡在了他们面前。

　　秦川眉头一皱，来者不善。

　　“哗啦！”

　　面包车的车门被拉开，一些拎着砍刀的混混从车里面跳了出来，直接把他们的去路给堵住了。

　　“大小姐，坐稳。”

　　秦川想要倒车，而后面又被一辆运鸡小卡车给堵住了。

　　看来对方是有备而来啊！

　　“我不是说过么，我们还会再见面的。”

　　学冬社的暴龙从面包车上跳了下来，嘴里叼着根牙签，走到秦川他们的身前。

　　“老兄，上次你不是很行么，信不信这次我们砍死你啊！”

　　说着，身后那些学冬社的小弟都举起了砍刀。

　　“啪！”

　　秦川不但没害怕，甚至还点了根香烟在嘴上，然后对着面前的暴龙脸上喷了口烟圈，呛得暴龙咳嗽两声。

　　“小朋友，带这些孩子们来吓唬我么？”

　　“还挺镇定。”

　　暴龙撇撇嘴，“装出来的吧！这可都是真刀，分分钟把你剁成肉泥，知道吗？”

　　“是么？”

　　秦川指了指自己的脑门，“来，别客气，罩着你砍！”

　　“卧槽尼玛，跟老子装！”

　　暴龙旁边一个小弟立刻大怒起来，拎着西瓜刀，一刀向着秦川的脑袋砍了过来！

　　而秦川突然伸出双手，直接来了一招漂亮的空手入白刃，直接夹住了这把西瓜刀！

　　“啊？”

　　那小弟都愣住了，手用力抽了一下，西瓜刀却纹丝不动。

　　“都说了，小朋友就不要玩刀了。”

　　秦川说着，手掌一扭，当的一声，这西瓜刀竟然直接被他的双手给硬生生折断了！

　　一时间，周围的人都傻了。

　　卧槽，用手掰断了刀刃，这尼玛是哪里来的高手啊。

　　“怎么，连硬气功都不知道，还好意思剁人？”

　　秦川呵呵一笑，嘲讽道：“小朋友们，不要再出来丢人了好么？”

　　“该死！这家伙到底是什么来头！”

　　“别怕，他只有两只手，大家一起上，砍死他！”

　　暴龙也不傻，他直接咆哮一声。

　　周围十几号人直接拎着西瓜刀就冲了过来，他们只想把秦川剁成肉泥！

　　这种阵仗，秦川在大陆见太多了！

　　他微微一笑，一翻身，从车里跳了出来，顺便一脚踹飞了暴龙。

　　同时，他不退反进，冲入人群。对于他这样的高手来说，人群里反而是更好的保障！

　　这些混混因为周围都是同伴，所以畏手畏脚，不敢随便挥刀。秦川就靠着这种优势，他可以随便施展拳脚，不断打飞面前的敌人。

　　不一会，秦川身边就没几个人了，混混被他放倒了七八个，剩下七八个围在他左右，不敢上前，只能拎着刀来回转。

　　“这样多无聊。”

　　秦川说道：“就不能有一两个让我认真起来的货色么？”

　　虽然口气很大，但暴龙却无力反驳。

　　这个家伙真的太猛了，这是霍家请来的高手么？

　　“呵呵，你倒是很猖狂啊，那你看看我够不够格？”

　　就在这时候，一个沉闷的声音响了起来。

　　众人回头一看，自动分开一条路。一个穿着中山装的中年男子缓缓走了进来，手还摸着自己的山羊胡子，还戴了个小墨镜，嘴角洋溢着自信的笑容。

　　看他的步伐，十分稳重，下盘又扎实，显然是个练家子。

　　“草，你谁啊？”

　　一个混混显然不认识这人，直接拎着砍刀就走了过来，呜呜喳喳的，就要砍他。

　　而那中山装男子直接抬起一脚，腿像子弹一样踢了出去，踹在那混混的身上。

　　混混惨叫一声，身体跟断了线的风筝似的，直接飞了出去，然后重重砸在旁边一辆车子上面，把车顶给砸塌了。

　　众人鸦雀无声，而霍莺莺忍不住惊呼。

　　“黄宏山？黄师傅！”


第443章 陈晓夜

　　这黄宏山是什么人？

　　在深水港的武术界人世都知道，他可是黄飞鸿的后人，佛山无影脚的传人之一！

　　一些豪门也认识他，毕竟这些豪门偶尔也会请一些武术大师来当保镖。黄宏山功夫不俗，这无影脚当年更是打败了广州佛山的好多高手，被人称道了很久。

　　霍莺莺没想到，这样的武术家，竟然也会被学东社请过来当打手！

　　事情，似乎有些麻烦了啊……

　　“小兄弟刚才身手很俊，不知道是何门何派？”

　　黄宏山站在那，一身中山装，好像很朴素的模样。

　　他对着秦川一拱手，然后问道。

　　“少林，大力金刚腿。”

　　秦川也打量着这个黄宏山，对方貌似是个外劲高手，这功夫已经练到了脚上，通过眼睛就可以看出来！

　　“原来是少林传人，失敬失敬。”

　　黄宏山一拱手，“我们两个人练的都是脚上的功夫，不如切磋一下如何？”

　　“不行。”

　　秦川直接拒绝了，黄宏山愣了一下，这小子不按套路出牌啊。

　　“小兄弟……”

　　“我师父说了，不让我跟人打架，所以我不跟你打。”

　　秦川满口胡编，黄宏山眼珠子都气直了。

　　你丫都干翻了这么多人了，还跟我说不让打架！骗鬼啊！

　　“小兄弟不想讨教，但我黄某人却已经是技痒了！”

　　说着，他开始挽袖子。

　　“我看你不是技痒，是脚痒了吧。”

　　秦川说道：“脚痒了你就挠挠呗，别再生出脚气来！”

　　“哼，废话少说，吃我一脚！”

　　黄宏山被气的够呛，直接飞起一脚，对着秦川就踢了过来！

　　佛山无影脚就是快，霍莺莺只觉得眼前一花，黄宏山的右脚已经出现在秦川的面前。

　　若是一般人，恐怕早就被踢的满脸开花了！

　　而秦川却是伸出一只手来，直接抓在了黄宏山的右脚上，往身边一带！

　　黄宏山惊呼一声，双腿分开，直接压在地上，来了个下劈叉。

　　幸好他从小就练习腿功，腿部韧带很好，虽然双腿一百八十度压在地上，却屁事都没有，还就地一个翻身旋腿，逼开了秦川。

　　“你看，直接打就是了，何必说那么多废话呢。”

　　秦川往后一跳，呵呵说道：“还问我切磋一下如何，我说不行，你能答应吗？傻比！”

　　秦川竖起一根中指，送给了这位黄师傅。

　　“臭小子，你太猖狂了！”

　　黄宏山还是第一次见到这么胡闹的武师！

　　“到底是大陆人，一群不懂礼数的阿灿！估计武功也不怎么样，就让我来教训你一下！”

　　他不客气地嘲讽道。

　　这下秦川可就不高兴了，跟爷玩地域攻击是吧？

　　“接我这一招！”

　　黄宏山说着，直接来了一套连环脚，向着秦川逼了过来！

　　连环脚又快又猛，而且还带起一串的残影！

　　“好！”

　　暴龙在旁边拍手叫好，“黄师傅，踢的漂亮！”

　　他话音刚落下，秦川抓住空挡，直接回身一脚，正踢在了黄宏山的肚子上，把他给踹飞出去，撞在后面一辆车子上面，把那辆车子撞得划出去几米。

　　暴龙傻了。

　　黄师傅刚才不还是很生猛的么，怎么一脚就被踹飞了？

　　“你刚才说什么来着？”

　　秦川伸出手来，搭在耳朵上，似乎在等着黄师傅的答案。

　　“你是不是说要教训我？就凭你现在这个实力？教训我？不要让人笑掉大牙了！”

　　秦川毫不客气地嘲讽起来，“佛山无影脚？那我就让你看看，什么叫做大力金刚腿！”

　　秦川说着，高高抬起右脚来，直接举过了头顶！

　　他一脚劈了下来，踩在地上。

　　“砰！”

　　这地面跟着晃动了一下，脚下出现一个深深的脚印！

　　黄宏山的身体跟着晃动了一下，下盘不稳！

　　而就趁着这一瞬间，秦川动了。他压低身体，整个人如同捕猎的野兽一样，直接扑了出去。

　　“什么？”

　　黄宏山还没反应过来，秦川的脚又一次踢在了他的脸上。

　　这一脚，直接把黄宏山踢的高高飞了起来，人在空中转了三百六十度，最后向着地面落去。

　　秦川回身又补了一脚，跟踢皮球一样，立刻把黄宏山给踹飞，又撞在一辆车上面，直接把这辆车撞得贴在了后面的车子上。

　　“噗！”

　　黄宏山跪倒在地上，吐出一口鲜血，这下被踢得可真不轻！

　　“什么无影脚的传人，真是笑话。”

　　秦川收回自己的腿来，不客气地说道：“简直就是侮辱了黄飞鸿他老人家的名声！”

　　“该死……”

　　暴龙有点不好收场了，这个秦川太生猛了，连黄师傅都HOLD不住！

　　“谁还想陪我玩玩的？”

　　秦川对着暴龙勾了勾手指，“上次你就跑了，这次来玩玩怎么样？像个男人一样！”

　　“……”

　　这话把暴龙给刚住了，如果这次自己不上的话，恐怕以后在道上他就混不下去了。

　　“好，那你暴龙哥我就陪你玩玩！”

　　暴龙从身后抽出一把匕首来，在手中颠了两下。

　　他发了狠，这次不管怎么样，一定要把秦川给拼掉！如果能把这小子给弄个残废什么的，就算自己也断胳膊断腿，也值了！庄先生肯定会给自己一大笔钱的！

　　抱着这样的想法，暴龙决定拼命了。

　　正所谓一寸短一寸险，刚才同伴们用砍刀不行，自己用这匕首，说不定能够有奇效！

　　暴龙并不傻，他并没有急着向着秦川攻击，而是握着匕首，游走在秦川的身边。

　　暴龙相信，就算是老虎，也有打盹的时候！这个秦川虽然是个高手，但也不可能一直紧紧关注地盯着自己！

　　他倒是打气十二分的精神来，全神贯注地寻找着秦川的空挡。

　　秦川看出了暴龙的心思，笑了起来。

　　他一只手伸进兜里，掏出香烟，放在对上，竟然打算在暴龙面前点颗烟。

　　暴龙大怒！

　　他猛然窜到秦川的前面，手里的匕首狠狠向着秦川的小腹捅了上来！

　　而秦川直接伸出三根手指，闪电一样，捏在了匕首的刀刃上面。

　　这匕首就像是被铁钳钳住一样，进退不能！

　　“见鬼了！”

　　暴龙浑身都是冷汗，竟然能用三根手指捏住自己的匕首，这功夫也太厉害了吧！

　　不仅仅是功夫，还有这个人的眼力，判断力！这要有一丝一毫的差错，别说是要被捅肚子，可能连手指头都没了！秦川这叫技高人胆大啊！这一刻，暴龙不仅仅对秦川产生了畏惧，同时还有了一丝敬佩之心！

　　这才是真正的功夫高手！

　　“退下吧！”

　　秦川说着，正要出招，那暴龙忽然双手松开了匕首，然后直接跪倒在秦川身前，双手合十，举过头顶。

　　“大哥，我投降！”

　　暴龙直接投降，秦川倒是愣了下，这家伙倒是干脆，不过，也很聪明。

　　“大哥，是我们有眼不识泰山了！”

　　暴龙跟秦川道歉，“以后我暴龙再也不找您的麻烦！大哥请走。”

　　说着，他呵斥一声，“还不给大哥让道！”

　　那些学东社的小混混们哪里敢怠慢，直接把路给让开，放秦川他们通过。

　　厉害……

　　霍莺莺看着秦川的眼睛里，忍不住有些小星星。

　　她就喜欢这种强大的男人，这个男人以自己的力量，征服了学东社的这些小弟。

　　秦川刚才没能点成香烟，他重新掏出香烟，放在嘴上。

　　学东社的几个小弟立刻递出火机，讨好秦川。

　　“干什么！都滚开！”

　　暴龙呵斥一声，把几个小混混给吓跑。

　　“大哥，用我的。”

　　他掏出一个ZIPPO的火机，点燃，放在了秦川的嘴边。

　　秦川点着了香烟，拍拍他的手，他才收回了火机。

　　“恭送大哥！”

　　暴龙对着秦川一鞠躬，秦川也不犹豫，坐进驾驶室，准备开车离开。

　　但就在这时候，外面响起了警笛的声音，警察不知道什么时候包围了这里，很多警察跑出来，把这些混混都给围了起来。

　　领头的是一个漂亮女人，秦川看到她，顿时眉毛一扬。

　　呦，这不是那天遇到的霸王花么？

　　她怎么也在这里？

　　“都给我铐起来！”

　　霸王花陈晓夜一挥手，说道。

　　这些警察们立刻上前，把混混们都给拷了起来。

　　“MADEM，怎么，连聊天都要抓么！”

　　暴龙被一个警察压在墙上，双手在身后拷了起来，他嘴里嚷道。

　　“聊天？聊天需要带刀么？”

　　陈晓夜哼了一声，然后目光落在了跑车里的秦川和霍莺莺身上。

　　“把他们也带回去。”

　　“喂喂喂，有没有搞错啊，警察乱抓人啊？”

　　霍莺莺顿时不满地说道：“我们看热闹也要被抓么？”

　　“是不是看热闹，回去调查一下就知道了。”

　　陈晓夜看着霍莺莺，目光深邃，“霍小姐，还是说，你心里有鬼，不敢跟我回去协助调查？”

　　秦川心里嘀咕，呦，这霸王花认识霍莺莺啊！

　　“陈督查，咱们好久不见，你就这么招待老同学的么？”

　　霍莺莺一句话，点出了她们两个人的关系。

　　“只是带你回去协助调查而已，霍小姐，这时候就不要谈我们之间的关系了吧。”

　　“行，谁让你是警察呢，阿川，我们就陪她走一趟吧！”


第444章 来日方长

　　秦川和霍莺莺就这样被请到了警察局喝茶。

　　像霍莺莺这样的身份，深水港警察也不敢怠慢。那些学东社的小混混，都被扔在外面的大厅接受警察们的拷问。而霍莺莺则一个人坐在督查的办公室里，面前还摆着咖啡，专门有督查伺候她。

　　“霍小姐，你看，我们大家时间都很宝贵，你老老实实说出来不好么？”

　　一个高级督察坐在霍莺莺对面，又是端茶，又是倒水的，比伺候领导还殷勤。

　　没办法，这霍莺莺是豪门之女啊，开罪不起。

　　“有什么要说的？”

　　霍莺莺懒洋洋地说道：“要是想聊天，就等我律师来了，让他陪你聊就行。毕竟我可是给了他钱的，专门负责替我聊天。”

　　“霍小姐，你这样，我们很难办的。”

　　高级督察说道。

　　“你们难办，跟我有什么关系？”

　　霍莺莺冷哼一声，“把我抓过来，我就已经很不爽了！你们警察拿着我们纳税人的钱，回过头就是这么对待我们这些纳税人的么？”

　　“这个……”

　　“别这个那个的，等我律师来了再谈吧！还有，我的司机呢？”

　　“他在外面接受调查，他有这个义务协助调查，霍小姐。”

　　高级督察很直接地说道，说实话，他心里也有些压着火气了。

　　这个霍家的大小姐太难对付了！

　　“他要是有掉了根汗毛，我都会投诉你们！”

　　霍莺莺不客气地娇斥道，高级督察头大了。

　　而这时候，外面的一个办公桌前，陈晓夜正在亲自“伺候”秦川。

　　“老实交代！你在红星社是什么身份！”

　　陈晓夜一拍桌子，对秦川呵斥道。

　　“喂喂，MADEM，你别吓唬我，我胆子很小的。”

　　秦川赶忙说道：“我就是个开车的，怎么，现在开车也违法么？”

　　“还想抵赖是吧？”

　　陈晓夜把一叠资料拍在秦川面前，“这是你的入港审核，还有你的个人资料！你叔叔叫王祖，外号大虾，对吧？”

　　“我的确有个叔叔叫王祖，但他叫不叫大虾我可就不知道了。”

　　秦川耸耸肩膀，“我来深水港就是想找份工作赚点钱的，难道你们这不欢迎大陆人么？天啊，我要发个微博，大陆人在深水港太难混了！”

　　说着，秦川掏出了手机。

　　陈晓夜鼻子差点没气歪了，这秦川也太能上纲上线了，这么下去还闹成区域矛盾了呢！

　　正是因为秦川这个有点特殊的身份，陈晓夜才来亲自审问他。

　　最近深水港有些乱，而且又有点排外，对大陆人很不友好。但现在深水港已经回归，不管这边人是否喜欢说英语，大家流的都是同样的血液，用的都是同样的国籍。到了国外，他们都会自称是华夏人。

　　不过在这样微妙的敏感环境下，陈晓夜也只能小心处理。

　　她直接劈手夺过了秦川的手机，然后放在一边。

　　“审讯期间，不准联系外界！”

　　“行啊，那我一会发就行了。”

　　秦川指了指手机上的图片，上面是一个美女警察在咆哮的照片。

　　“我都找好照片了，就差配上文字了。嗯，题目就说大陆入港需谨慎，无辜市民被警察严刑逼供！”

　　“你，你别胡说八道啊！”

　　陈晓夜听了这话，又气又慌，“我什么时候对你言行拷问了？”

　　“你刚才拍桌子没有？”

　　“拍……拍了……不对，你看错了，我没拍！”

　　陈晓夜矢口否认，“我只是力气大了点，我正常就是这样摸桌子的！”

　　“MADEM，大家都不是小孩子了，你说这话，会有人信么？”

　　“哼，你别在这给我搅混水！”

　　陈晓夜决定下点猛药了，“别以为我们什么都不知道，你这位叔叔是陈建豪的手下，而陈建豪人称豪哥，是红星社红棍雷威的小弟！你曾经在你叔叔打麻将的地方大闹了一场，然后你叔叔带着你去见了豪哥，豪哥又带你见了雷威，对不对？”

　　这些警察，调查的还挺详细的嘛！

　　不过，这一套对自己是完全没用的！

　　“警察同志，这话可就不对了吧？”

　　秦川说道：“我的确去见了豪哥，但我跟豪哥比较投缘，两个人决定成为朋友，难道在深水港交朋友都不让了嘛？我们两个一开心，决定去威哥的饺子馆吃点饺子，也不让嘛？我的天，深水港好可怕，交朋友吃饭都不行啊！”

　　陈晓夜眉头皱了起来，这个秦川，太狡猾了！

　　但偏偏面对这种狡猾，她又一点办法都没有。

　　“秦川，你不要认为你什么都不说，我们就查不到了。”

　　陈晓夜缓缓说道：“你见过雷威之后，就跟着他的人，劫持了运送大A押运车，对不对？”

　　“啥？劫持押运车？警察同志，你敢不敢再扣个更吓人的帽子给我？我来深水港打个工，我容易么我？被你们无端端这儿黑，还给我栽赃陷害，天啊，没天理了！律师呢，我要请律师，我要投诉你们！”

　　秦川这一副无赖的样子，让陈晓夜毫无办法。

　　但她偏偏又感觉得到，这个司机，绝对跟那天的劫持案有点关联！

　　她看了之前在停车场的监控，这司机的腿法，和自己那天见到的劫匪很像！

　　而且，他这种说话的方式……绝对是有联系！

　　陈晓夜敢用自己的警徽发誓，这秦川绝对不是清白的！

　　“你还敢狡辩！”

　　陈晓夜忽然决定再下点更猛的药！她突然对着秦川的脸就打了一拳，把秦川打了个熊猫眼。

　　“哎呀，警察打人啦，快来看呀！”

　　秦川大叫起来，周围的人顿时乱了起来。

　　“陈晓夜，你在干什么！”

　　一个警司正好走进来，看到这一幕，顿时呵斥一声。

　　“李Sir……”

　　陈晓夜立刻蔫了。

　　“给我滚过来！”

　　陈晓夜被叫走了，有另外的美女警察过来给秦川赔礼道歉，秦川心说，这深水港还真不少漂亮女警花啊。

　　“陈晓夜，你想干什么？你还是一个警察吗？”

　　陈晓夜被上司拎到了办公室里，骂的狗血淋头。

　　“可是李Sir！那个人功夫很好的，你看监控里！他把黄宏山都给打败了！还有，他本身也是军人出身，不应该躲不开我的一拳啊！他绝对是故意的！”

　　“他就算是故意的，又怎么样？现在你打了人，你想怎么负责？”

　　李Sir恨铁不成钢地说道：“陈督查，难道你在警校学的那些东西，都喂狗了吗？这个秦川身份很特殊，在这个非常时期，你想闹出地域矛盾来吗？还有，这秦川现在是霍莺莺的司机，人家霍莺莺放话了，他掉了一根汗毛，都要投诉我们！你现在可好，是不是看我们的日子太安稳了，直接送了人家一个熊猫眼，然后想让我们整个警方被闹的鸡犬不宁对吧？”

　　“怎么会呢……我，我就是一时冲动……”

　　陈晓夜委屈的要命，但还是得乖乖被骂。

　　“你最近情绪太不稳定了。”

　　李Sir一挥手，说道：“警衔不变，但你先到交通大队开罚单去吧！”

　　“李Sir！”

　　“别说了，我已经决定了，这是命令！”

　　李Sir毫不容情地说道：“要是不答应，那你骑警也别干了，直接缴枪卸任吧！”

　　说完，李Sir一挥手，开始送客了。

　　陈晓夜快委屈死了。

　　这该死的秦川，他兵不血刃，就把自己给弄成了一个骑警！

　　该死的混蛋！自己一定要找出他的把柄，把他送到监狱里！

　　陈晓夜心中暗暗发誓，而这时候，霍莺莺的律师也到了，她被放了出来，看到秦川的熊猫眼，顿时勃然大怒。

　　“好啊，现在的深水港警察简直是翻了天了！我要投诉你们！”

　　“霍小姐，霍小姐！”

　　李Sir陪着笑脸，走了出来，“霍小姐，好久不见啊。”

　　“李叔叔？”

　　霍莺莺看到这李Sir，脸色稍缓。

　　在深水港，豪门和一些警界，政界人士认识，是很正常的事情。

　　“霍小姐，实在是不好意思，让你的人受苦了。动手打人是我们的不对，我已经撤了那个人的职务了！”

　　“哦？那我想问问，动手打人的是谁？”

　　霍莺莺一问，李Sir有点尴尬，有些不想说出来的意思。

　　“是我打的。”

　　陈晓夜走了出来，对着秦川一鞠躬，“动手打了你，实在不好意思。不过，我也付出了代价，我现在被撤职做了骑警了，我们大家扯平了。”

　　“陈晓夜，你看看你这个脾气，什么时候能改一改呢。”

　　霍莺莺笑了起来，“也好，让你当骑警，也算是给你的教训了。”

　　“那真要谢谢玛利亚的宽宏大量了。”

　　陈晓夜冷哼一声，“不过，我可没打算就这么放过你们。脏东西是不可能藏得干干净净的，我早晚要揪出你们的尾巴！”

　　“陈晓夜！”

　　李Sir呵斥一声。

　　“没关系，言论自由嘛。”

　　霍莺莺举起手来，说道：“既然陈晓夜想玩，那我霍莺莺就陪你玩玩好了。不过话说在前面，我能玩得起，你可玩不起。如果玩输了，你可不要哭鼻子。”

　　“你想多了！来日方长，回头见！”

　　“来日方长！我们走！”

　　秦川跟着霍莺莺走了，心里还在嘀咕。

　　方长招谁惹谁了！


第445章 小俊少爷

　　两个人下楼之后，那辆D89就停在楼下，是警员帮他们开回来的。

　　豪门就是豪门，这停车小弟都是警察来充当的。

　　“送我回家吧，今天好累。”

　　霍莺莺靠在车子里，懒洋洋地说道。

　　别说，她这慵懒的模样，还真有点诱人。

　　秦川心里暗暗说道，哎，面前就一个大美女，自己还形单影只啊……他忍不住想到了远在H市的未婚妻王玥。

　　果然，媳妇还是别人家的好……不对，是自己家的好！

　　秦川速度纠正自己的思想错误，然后开口道：“看大小姐好像跟那个野蛮的女警察认识的样子？”

　　“能不认识么，从小就是一起长大的，一直到国中都是同学呢。”

　　霍莺莺的笑容有点苦涩，“我们两个在学校里都比较优秀，所以一直都是竞争对手。后来有一次比赛，我们两个合力赢了外校的，之间就惺惺相惜，然后成了好朋友了。”

　　“这不是挺好的么，怎么现在成这样了？感觉见面跟阶级敌人一样！”

　　“因为国中的时候，班级里有个很帅的男孩子啊。”

　　霍莺莺不知道为何，忽然大笑起来，“哈哈哈，想起来当时我们两个为了讨好那个男孩子的各种手段，就忍不住想笑。那时候年纪好小哦，做什么都肆无忌惮的。”

　　“所以……因为这个男人，就决裂了？”

　　“嗯。”

　　霍莺莺点点头，“女人的友谊嘛……其实没那么稳固的……”

　　“那后来他跟谁交往了？”

　　秦川感觉自己的八卦之魂开始熊熊燃烧了。

　　“谁都没有。”

　　“啊？”

　　秦川大吃一惊，两个大美女同时喜欢，竟然都不动心？这男人，简直碉堡啊！

　　“后来才知道，那个男孩子是个GAY。”

　　霍莺莺耸耸肩膀，“人家是个弯的……你想笑就笑把！”

　　似乎看出秦川忍得很难受，霍莺莺哼了一声，道。

　　“不是……我只是觉得……为了个GAY你们两个闹掰了，太不值了！”

　　“虽然事情过去了，但我们两个是不可能和好了。”

　　霍莺莺说道：“现在就成了这样了，反正她看我不顺眼，我也看她不顺眼。这次能把她撤成骑警，我也算出了口气，让她一直嚣张，哼！”

　　这时候的霍莺莺，让秦川感觉就像是在闹小脾气的女孩子一样。

　　不管是豪门千金，还是女霸王花，其实和普通女人都是没什么分别的啊。

　　“好了，不说这些了，我也累了，送我回别墅。”

　　霍莺莺说着，靠在了椅子上，闭上眼睛，不再吭声。

　　看着霍莺莺的侧脸，秦川觉得这女人的侧面也挺完美的。尤其是那红润的娇唇，如同烈焰一般，很是诱人。

　　诶，自己又胡思乱想些什么呢！春天到了么！

　　秦川收回了自己的视线，发动了车子，一路开回了霍莺莺的家。

　　这霍莺莺住的小别墅倒是挺雅致的，把这女人送到了地方，秦川剩下的时间就自由了。

　　秦川靠在车子上，手表忽然震了两下。他看了眼手表，上面的时针和分针指的方向明显不是现在的时间。

　　秦川踩下油门，车子直接一路开到了郊外。

　　他把车子停在了一边，然后往前又步行了五百多米，走到了一座桥下面。

　　这桥底下已经站着一个黑影，看到秦川，缓缓开口道。

　　“你迟到了。”

　　“已经很快了好么？”

　　秦川忍不住说道：“你当我是神仙啊，会飞啊！”

　　“……”

　　这人从黑暗中走了出来，他不是别人，正是秦川的上司唐杰。

　　此时唐杰做了些化妆，带上了胡子，看不出本来的样子来。

　　“事情怎么样了，我听说你最近混的不错，直接接触上霍莺莺了？”

　　“还行吧，老天爷帮忙。”

　　秦川说道：“目前来说，一切顺利，霍莺莺对我比较放心，但还没上升到信任的程度。”

　　“不错，这就是一个好的开始。”

　　唐杰点点头，“你要加快速度，尽早查出霍启星的罪证！只要能拿下红星社，深水港的局势就会稳定下来！”

　　“我会尽力而为的，还希望你能说话算话。”

　　秦川对这个唐杰，充满了不信任。

　　这个唐杰是见人说人话，见鬼说鬼话。他究竟有几分真几分假，自己真有点摸不清。不过他跟自己玩计谋，自己也不是傻傻地往上撞！现在两个人之间就是在打太极！秦川也需要这一次的立功，只要自己功劳多，上面自然就重视自己。

　　“你把我拽来就是为了汇报一下工作的么？”

　　秦川问道。

　　“差不多吧，然后有个新任务要给你。”

　　唐杰询问，“你见过雷威了吧？”

　　“当然见过，糖果街的红棍嘛。”

　　秦川点点头，“他跟我打了一架，输了。”

　　“你低调一点，不要惹太多的事，一切以任务为主。”

　　唐杰提醒秦川。

　　“我心中有数。”

　　“那就好，你现在的任务，就是摆平雷威，让雷威为我们做内应！”

　　“啊？”

　　秦川差点吐血，让雷威那个家伙做内应，搞笑呢么？

　　“目前来说，只能这样。”

　　唐杰解释道：“我们需要一个红棍来帮忙，不然没有红棍的话，很难瓦解红星社的势力。我希望你能多接触雷威，你可以跟雷威许诺，只要他愿意帮我们摆平霍启明，我们可以让他来坐红星社坐馆的位置。”

　　“哦？”

　　秦川有些明白过来，这唐杰所谓的解体红星社，其实是想改组红星社。

　　这老狐狸，说的比唱的都好听！

　　“能不能瓦解红星社，就看你能不能搞定雷威。秦川，组织上相信你，放手去做吧。”

　　还组织上相信我，相信你大爷的！

　　要不是为了紫罗兰，秦川真想一巴掌把这个傻比拍死在墙上！

　　“好了，我们的见面结束了。”

　　唐杰说着，重新躲进了黑暗当中。

　　“这老狐狸，早晚搞死他！”

　　秦川骂了一句，转身折回到自己车子的位置，开车一路又回到了市里。

　　虽然唐杰吩咐让他去接触雷威，但秦川觉得一切不宜操之过急。自己刚刚搭上霍莺莺这条线，又去主动接触雷威，肯定会被察觉出什么来。

　　他直接向着糖果街开去，先回家吃东西睡觉！

　　糖果街虽然不是很繁华，但吃的东西真心不少。秦川楼下就有很多卖吃食的小店，他随便买了点晚餐，准备上楼吃个晚餐就睡觉了。

　　结果下楼的时候，看到管理员站在那里，左右张望，好像在等人。

　　“龙叔，在看美女啊？”

　　秦川进门的时候，跟这管理大叔开了个玩笑。

　　“看什么靓女啊，我在等你邻居金太太啊！”

　　“啊？金太太她怎么了？”

　　怎么说也是邻居，秦川抱着对邻居的关心问道。

　　只是出于对邻居的关心，嗯，起码他自己是这么想的。

　　“哎呀，小俊到了放学的时间了，金太太还没来！而且电话也联络不上！这不，学校都打电话到这边来了，你说我还得看门呢，也不能跑去接小俊啊！”

　　“这样啊，小俊是哪个学校，我去接就好了。”

　　秦川问道。

　　“哎呦，那可太谢谢你了！他是XX小学的！”

　　管理大叔神色一下宽松下来，“那您可抓点紧，天色都晚了！”

　　“没事，我开车，跑的快。”

　　秦川笑了笑。

　　“那行，那您快去吧！谢谢啊！”

　　“别客气，都是邻居。”

　　秦川心说还没吃上热乎饭呢，又来一活。

　　“那龙叔，这您吃了吧，不然也凉了。”

　　“哎呦哎呦，这可怎么好意思……”

　　“那您帮我收着，我一会回来拿了热热吃。”

　　“哎呀，阿川啊，这东西凉了可就不好吃了，龙叔就替你吃了吧！哈哈哈！”

　　靠，老东西！

　　秦川把晚饭放了下来，转身出门，又发动了那辆阿斯顿马丁D89，直接呼啸而去。

　　此时，XX小学的大门口，小俊背着书包站在那里，有些焦急地等着。

　　几个刚参加完社团活动的小同学从里面走出来，看到门口的小俊，有个扎着双马尾的可爱女孩子忍不住担心地问道。

　　“别管他！”

　　女孩子身边的一个穿着打扮很富贵的男孩子有些吃味地说道：“他爸爸死了，他妈妈肯定也不要他了，跟别的男人跑了！”

　　“你妈妈才不要你了呢！”

　　小俊当时就生气了，气呼呼地说道。

　　“哼，你妈妈本来就不想要你了！”

　　富贵小男生冷哼道：“不然怎么会这么晚了都不来接你？”

　　“妈妈肯定是在忙工作！不然她一定会来接我的！”

　　“别幻想了，就是把你丢了！”

　　“没有！”

　　“就是！就是，你个穷鬼，拖油瓶！你妈妈都养不起你了，知道不知道！”

　　富贵的小男生一个劲地大嚷，小俊怒气冲天，又有些想哭的感觉。

　　就在这时候，外面传来一声熟悉的声音。

　　“小俊少爷，我来接你来啦！”

　　小俊一回头，和旁边的同学一起呆在那里。

　　一辆红色的高档跑车停在那，前面站着一个黑西服的帅气男子，对着小俊打开了车门。

　　“小俊少爷，请上车吧！”

　　那个男同学都傻了，这，这是什么情况？


第446章 让你送钱的

　　那个穷鬼小俊，怎么一下子就变成了小俊少爷了？

　　“哇，阿斯顿马丁也！”

　　深水港的小孩子见识的也多，那小女生立刻惊呼起来，眼睛里都是小星星。

　　“小俊少爷，上车吧。”

　　秦川再一次邀请道，小俊从惊讶中清醒过来，他是个聪明的孩子，直接脆生生地说了句好，然后晃着自己的小书包，蹦蹦跳跳地上了这辆超级跑车。

　　那富贵小男孩一句话都说不出来，整个人完全思密达了。

　　小俊坐上来之后，秦川直接一脚油门，车子呼啸而去。

　　“谢谢叔叔！”

　　小俊很开心地对秦川表示感谢，这一下真的太让他长面子了。

　　“那个小胖，平时在学校里就特别嚣张，仗着自己爹地妈咪有钱，总欺负我！这一下，可算是出了口恶气了！”

　　“小俊，你记得，平时不要招惹别人，但人家惹到了头上，绝对不能怂，知道么？”

　　秦川告诫小俊，“你越怂，人家就越欺负你！”

　　“我知道了，叔叔！”

　　小俊心里想到，要是叔叔是我爸爸就好了！

　　“叔叔，你在哪里弄的跑车呀？”

　　“你忘了我是司机么？”

　　“啊，你给人开这么好的车呀！”

　　小俊都两眼冒星星了，“真的是好赞！”

　　“给别人开车，有什么赞的。”

　　秦川伸出手摸了摸小俊的头，然后说道：“等有一天，自己能有钱买得起这样的跑车，才是真正的赞，知道了么？”

　　“知道了，叔叔！”

　　小俊点点头，一副很听话的模样。秦川心说，金太太能有这样乖的儿子，也是福气。只可惜她老公是个短命鬼，没这样的好命了。

　　秦川一路开车回到了出租屋这边，把车子停在了停车场，然后领着小俊往楼下走去。

　　“秦先生，小俊！”

　　走到楼下，正好撞见了那位漂亮妈妈急匆匆地走出来。

　　看到小俊被接了回来，她也长长地松了口气。

　　“妈妈！”

　　小俊蹦到了自己老妈的怀中，亲昵地蹭了蹭，这倒是让秦川很羡慕，要是自己也能进去蹭一蹭该多好……咳咳，好像自己想的太多了。

　　“秦先生，谢谢你，如果不是你的话，我真就不知道该怎么办了……今天医院突然来了个需要急救的患者，所以我一时间没忙开。”

　　“医院？”

　　“哦哦，忘了跟秦先生说了，我在医院上班，是护士。”

　　“原来如此，难怪这么忙。”

　　秦川恍然大悟，原来人家是护士，所以关键昨天才上了夜班。

　　诶，这么漂亮的女人，竟然还是个护士……简直就是……制服啊！

　　秦川忍住想舔嘴唇的欲望，然后说道：“还真是辛苦你了，工作这么累，还要带小俊。”

　　“这怎么好意思呢，是我应该谢谢秦先生！”

　　金太太赶忙说道：“辛苦你去帮我接小俊了，太感谢了……”

　　“哎呀，人家阿川为了帮你接孩子，连饭都顾不上吃呢！”

　　“啊！秦先生，去我家吃饭吧，我做给你吃！”

　　“妈妈煲汤可好喝了！”

　　小俊跟着说道。

　　“不了不了……我刚才接了个电话，朋友找我，我就不能品尝金太太的手艺了。”

　　秦川十分遗憾，不过刚才的电话，是虾叔打过来的，秦川感觉会跟雷威有关，所以必须要去看看才行。

　　而且他现在还是红星社的外围，豪哥还是自己名义上的大哥呢。

　　“啊，这样么？”

　　金太太似乎有点失望的样子。

　　“嗯嗯，下次吧，小俊，叔叔走了哈！”

　　秦川刚要离开，小俊却拉住了金太太的衣角，然后说道。

　　“妈妈，我想让叔叔做爸爸！”

　　秦川脚下一软，差点摔倒，金太太也是满脸绯红，直接娇斥道。

　　“小孩子，不要胡说八道！”

　　“我才没有胡说八道！”

　　小俊委屈地说道：“刚才在学校里，他们都欺负我没爸爸！是叔叔出面帮了我，有叔叔在，我就什么都不怕了！呜呜呜，我想让叔叔做爸爸……”

　　小俊这委屈的样子，让金太太有点心疼起来，却又不知道该怎么办才好。

　　她尴尬地站在那里，秦川转过身来，抚摸着小俊的脑袋说道。

　　“小俊，忘了我跟你说的话么？你可是男生，哭哭啼啼的像什么样子，会被人笑话的！”

　　“那小俊不哭……”

　　小俊吸了吸鼻子，真的忍住了泪水。

　　“这才对，小俊很棒。”

　　秦川夸赞道：“叔叔会在这里住很久的，小俊有什么事情的话，可以找叔叔帮忙。但小俊是男生，你要学会自己强大起来，还要保护妈妈才行，对不对？”

　　“叔叔说的对……”

　　小俊点了点头，秦川满意地笑了，“这才是好小伙。好了，叔叔有事先走了，你快跟妈妈回去吃饭吧。吃的壮壮的，才有力气保护妈妈！”

　　“嗯！”

　　金太太在旁边看的惊讶，这秦先生，竟然说动了小俊！

　　看来，家里还是应该有个男人才对啊……诶，只可惜自己老公命断，死的太早了。

　　“谢谢秦先生了……改天我请秦先生吃饭答谢。”

　　“好的，那就改天再说。”

　　秦川摆摆手，转身走了。

　　单身妈妈就是辛苦啊，尤其还是个护士，估计要忙坏了。

　　不过总算打点了这两位，秦川感觉自己也够奔波的。他这次没有选择开那辆阿斯顿马丁，毕竟太惹眼了，开着这辆车去见自己虾叔，估计会吓坏他。

　　秦川楼下不远的地方就有个机车的店，他想起罗莉那辆漂亮的黑色机车，忍不住有点心痒痒起来。

　　“先生，买车么？”

　　开店的是个小伙子，热情地对秦川说道。

　　在深水港，电动车和机车并不少，可不是随便一个港人就是有钱人。

　　他挑了一辆黑色的机车，跨了上去，心中有一种暗爽感。

　　“先生好眼光啊，这辆是力帆10S，149CC，性价比超高啊！耐跑，还省油，一箱油你能跑好几天！”

　　店主立刻笑眯眯地上前介绍。

　　“哦？怎么还有大陆的品牌？”

　　“先生这你可就不懂了，现在大陆货也不差啊，而且性价比高，选择的人多！你看你选的这个赛车型，样子也好看！你要换其他的牌子，比如雅马哈，还有那边的本田，哪辆不是十几万啊！”

　　秦川还真想买那些十几万的，可惜太暴露身份了。

　　“行吧，那就这辆吧……”

　　这国产的才一万多，秦川除了买西服的钱，剩下的，自己再添点，就差不多够了。

　　“先生真痛快！一定不是这里人吧！”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　“我们这里人哪里有不砍价的！得，先生，给你打个九折，这是车证车牌，你都收好！”

　　店主很热情地给秦川弄好，秦川一脚蹬上摩托，直接找虾叔去了。

　　到了地方一看，这虾叔正蹲在街边，跟几个混混玩猜大小！

　　这虾叔也不知道赔了多少钱进去，眼珠子都红了，指着那个碗说道。

　　“大！大！一定开大！”

　　“开，一二三五点小！”

　　摆摊的小混混亮开碗，虾叔惨叫一声。

　　“老子就不信了！连开十五次小了！”

　　虾叔摘下了自己手表，压在上面。这手表虽然不是什么特别高档的货，但也价值一两千块。

　　“这次我一定要赢！”

　　几个混混对视一眼，嘴角浮起笑容。秦川看在眼里，走了过来，蹲在虾叔的身边，点起一根香烟。

　　“叔，玩骰子呢？”

　　“对，吗的，这把你叔叔我要翻盘了！”

　　虾叔的眼珠子都盯在碗上。

　　“叔，我看这把应该会开小。”

　　秦川忍不住说道。

　　“胡扯，你叔我赌的时候，你小子还没出生呢！这把肯定是大，不是大我这就跑马路上撞死！”

　　“啊，行吧。”

　　秦川无奈地说道：“为了让叔活着，我就帮叔一把。”

　　“切，叔用你小子帮，来，我这表可值两千块，这把要是赢了，我连本带利都赚回来！”

　　“行啊，老规矩，一赔十。”

　　混混笑了笑，“买定离手了啊，我可开了！”

　　说着，他正要拿开碗，秦川忽然一拍地面，“开大！”

　　混混吓了一跳，手一抖，碗已经掀了起来。

　　六六六，十八点大！

　　混混瞪圆了眼睛，怎么会这样！他明明做了手脚的呀，应该是一一一三点小才对！

　　怎么开出了十八点的！这不科学啊！

　　“哈哈哈！怎么样！”

　　虾叔一拍大腿，站了起来，兴奋地喊道：“我就说了吧，肯定是开大！看到没有，快赔钱！”

　　两千块，十倍就是两万。

　　混混有些丧气，拿出两万块递给了虾叔。

　　“哎呀，阿川啊，你真是我的福星。”

　　虾叔收好钱，对秦川说，“下次叔请你吃饭哈！”

　　为啥是下次，这个老抠B。

　　秦川也不多说啥，只是问道。

　　“虾叔，你把我喊过来是做什么？”

　　“哦哦，对了。”

　　虾叔一拍脑袋，“光顾着赌钱了，把正事忘了！威哥找我来着，他说上次的事情你干的不错，让你到饺子馆找他去。”

　　“那你直接打电话让我去他那里不就行了么！”

　　秦川快郁闷死了，还折腾自己跑一趟这边干嘛！

　　“诶，刚才本来是想让你顺路过来送点钱的！不过现在赢了钱了，没事了，你快走吧，别让威哥等急了啊！”

　　秦川给了他一根中指，又跨到摩托车上，绝尘而去。


第447章 毒品交易

　　“威哥。”

　　秦川又来到了这家饺子馆里，雷威坐在那，正在吃面条。

　　估计这家伙饺子都吃腻了吧，在自己的店里吃牛肉面，这样真的好么？

　　“阿川啊，听说霍小姐很赏识你啊。”

　　雷威拿出一把小刀，削着一块羊腿肉，直接半生不熟地就往嘴里塞。

　　这家伙，他不怕得病么？

　　“还好吧，只是觉得我开车的技术不错，所以让我当她的司机而已。”

　　秦川简简单单地回答道。

　　不知道为什么，他就是不喜欢这个雷威。唐杰让他跟雷威搞好关系，秦川觉得很难。

　　“不错啊，都当上霍小姐的司机了。”

　　雷威一边削肉，一边问道：“没忘了自己的身份吧？”

　　“怎么会呢，我是威哥的人，不会忘的。”

　　秦川聪明的很，一下就猜出了雷威的心思。

　　合着，这家伙是想跟自己来个下马威，压压自己的气焰。

　　“那就好，我就说吧，阿川是个重义气的人，你这个人就是多疑。”

　　雷威对斯诺克说道，斯诺克连连点头，承认错误。

　　秦川心里冷笑，跟我唱双簧？也是有趣，我会看不出来么？

　　“阿川啊，我问你，你想不想入红星社？”

　　“当然想了，入了红星社，我也就有头有脸了。”

　　秦川赶忙说道。

　　“那就好，其实红星社最近人挺多的，坐馆还想清理一批呢。这目前啊……没有什么空位置啊。”

　　“啊，那怎么办？威哥，我可是一心跟着你混的，你要帮帮忙啊。”

　　秦川有些着急地说道。

　　“这个嘛……也不是不行。其实只要清理出一些位置来，你自然就能入会了。”

　　“那，威哥您的意思是？”

　　“阿川啊，我问你，阿豪这个人怎么样？”

　　“豪哥？人挺好的啊。”

　　秦川说道：“而且很重义气，挺不错的。”

　　“看看，你的评价也就是人好而已。”

　　雷威当的一声，把刀扎在了桌子上面，然后冷声道：“我们这些混社会的，要的是什么？是狠啊，心狠手辣啊！你看看他，自己什么本事都没有，还天天喜欢跟我装小马哥！卧槽，小马哥是他那个德行吗？还有，你看他手下收的那两个小弟，歪瓜裂枣的，都是什么玩意！他们三个吃我的用我的，最后连地盘都差点给老子丢了！你说，我养他们什么用？我就算养一条狗，也会咬人吧？”

　　秦川心中一冷，这雷威的意思，他已经明白了八分。

　　“威哥……你的意思是……”

　　“干掉他。”

　　雷威把刀子拔出来，拍在秦川的身前，说道：“干掉他，你来坐他的位置。从此之后，那条街的停车生意，都归你管！”

　　“……”

　　秦川哑口无言，这雷威，果然是打的这样的心思。

　　自己该怎么做？

　　不干掉阿豪，那雷威肯定不会重用自己，自己想爬上来难上加难。

　　但干掉阿豪，那雷威岂不是正好找借口除掉自己？社团里最忌讳的是什么？就是出卖大哥上位！秦川如果干掉了阿豪，恐怕以后在社团就寸步难行了！

　　雷威这一次真的是逼鸭子上架，跟自己玩黑的了！

　　“别担心，阿豪就是个废物，你干掉他，算是为社会除了一个垃圾而已。”

　　雷威拍拍秦川的肩膀，“你不干掉他，就只能做一个小混混而已。”

　　“威哥……”

　　“你也知道叫我威哥了，我才是这一片的老大。你跟着我混，才有前途。难道，你想一辈子都只做个小混混吗？”

　　“当然不想！”

　　“那就别怕，放心大胆的去干！”

　　“抱歉，威哥，我做不到！”

　　秦川直接一弯腰，高声说道：“如果让我干掉豪哥，那我这个人就是畜生不如！一个畜生不如的人，就算混的再好，活着也没劲！威哥，对不住了，这件事我办不到！”

　　“草，威哥交代的事情，你敢不去做？”

　　斯诺克一瞪眼睛，直接拔出了开山刀，“信不信老子剁了你！”

　　“就算剁了我，不义的事情我也不能做！”

　　秦川硬着脖子坚持。

　　“诶，斯诺克，怎么能吓唬阿川呢！”

　　雷威拦住秦川的肩膀，说道：“阿川啊，我懂，让你干掉阿豪，光让你坐他的位置还不够。这样，你干掉他，我个人补贴你一下，给你十万，怎么样？”

　　“为何要给钱？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“辛苦费呗，你威哥我这个人，从来不让人白干活。怎么样，干掉他，又有钱又有地位，一举两得啊！”

　　雷威各种威逼利诱，秦川却不为所动。

　　“抱歉，威哥，别说十万了，就算一百万，一千万也不行！”

　　“哦？为什么？”

　　“这不是钱的事。”

　　秦川直接说道：“不管多少钱，也不能出卖自己大哥。我是想飞黄腾达，不是想遗臭万年。”

　　“好！”

　　没想到，雷威不但不生气，反而开心地一拍手。

　　“这才是红星社需要的好兄弟！斯诺克，你带阿川入会吧！他合格了！”

　　“欢迎成为一家人。”

　　斯诺克也笑了起来，拉着秦川的手，各种寒暄，“这是我们给你的考验，恭喜你通过了。”

　　“真的吗？太好了，以后我就是红星社的一员了！”

　　秦川十分开心的样子，雷威满意地点点头。

　　他转身进了后面的房间，秦川的感知力扩散进去，清晰地“看”到，这房间里坐着一个男子，雷威一进去就是一弯腰，鞠了一躬。

　　“坐馆，他通过考验了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　坐在对面的应该不是别人，就是红星社的老大霍启星。

　　“这样就好，我也能放心地让他做我女儿的司机了。”

　　霍启星缓缓说道：“看来我女儿还是很有眼光的。”

　　“大小姐也是随了坐馆，聪明的很呢。这叫什么来着，虎父无犬女！”

　　雷威一个劲地拍着马屁，秦川听着都快恶心了。而他此时还坐在这边，斯诺克跟他讲着一堆关于红星社的规矩，真的是又臭又长。

　　这些规矩他一个都没听，全在听霍启星和雷威之间的对话。

　　“听说他开车的技术不错，这个任务就让他去办吧。”

　　“好的，坐馆，那我这就去跟他说。”

　　有任务给自己？虽然不知道是什么任务，但秦川隐隐约约觉得，肯定不是什么好事。

　　雷威从房间里走出来，又来到了秦川的面前，拍拍他的肩膀，堆着笑容，说道：“阿川啊，你现在就是我们红星社的人了，现在有个任务要交给你，你干好了，坐馆肯定会赏识你的！”

　　“感谢威哥给我这个机会，我一定好好完成！”

　　“那好，你现在去这个地方。”

　　雷威递给秦川一个地址，“到这里，找到一辆黑色的本田车，车牌号是XXXXX，到时候我会再联络你。”

　　“好。”

　　秦川点点头，看了一下地址，然后撕掉，转身出门。

　　“威哥，这小子真要发展起来，咱们该怎么办？”

　　“怕什么，我已经准备好了手段。”

　　“可是……咱们直接做掉他，会不会影响不太好？坐馆会生气的吧？”

　　“要不说你脑子笨呢。”

　　雷威冷冷一笑，“我怎么可能动手除掉他，我是借条子的手，来干掉他！”

　　“威哥英明！”

　　“哈哈哈，想跟我斗，他还嫩了点！”

　　雷威阴笑着，从窗户上目送秦川骑上摩托车。

　　“今天夜里，咱们有好戏看了。”

　　秦川跨着自己的摩托车，一路来到了地址上所标记的地方。

　　自从上次被霍莺莺吐槽了一下之后，秦川回到住所就研究了一夜的深水港地图。现在这地图就印在他的脑子里，比GPS还好用。

　　对于他们这种特技雇佣兵来说，记忆地图也是一项很重要的能力。在执行任务的时候，只有充分了解地形，才能够最快最好的完成任务。否则，只有死路一条。

　　目的地是个停车场，秦川远远的观察了一下，把自己的摩托车停在一边，然后带着墨镜，走进了停车场里面。

　　这停车场略微有些偏僻，秦川到了停车场里面，找到那辆黑色的本田车，核对了一下车牌号。

　　秦川给雷威打了个电话，那头响起雷威的声音来。

　　“阿川啊，打开车后备箱，把东西送到清水码头，跟一个叫做阿泰的越南人交易。”

　　“知道了。”

　　秦川打开了后备箱，里面摆着一个黑色的箱子。他打开一看，发现里面装着两袋白粉。

　　秦川的眉头皱了起来，才入社第一天，就让自己来交易毒品？

　　看来，霍启星对自己的考验并没有结束。

　　秦川拿起这箱子，直接拉开车门，然后把摩托车就这么扔在停车场外，随后开着这辆黑色的本田，一路开到了港口。

　　港口已经停着好几辆黑色的轿车，上面都是越南人。

　　秦川开了过来，立刻有几个越南人围上来，嘴里激励瓦拉地说着越南语。

　　秦川精通八国语言，偏偏不会这越南语，只能跟听鸟语一样，听他们叫个不停。

　　“来个会说人话的！”

　　秦川实在被烦了，忍不住咆哮了一声。

　　就在这时候，一个黑黑的矮个子越南人走了过来，问道：“你就是阿川吧？”


第448章 这一枪打的好

　　“是的。”

　　秦川点点头，“钱呢？”

　　“货在哪里？”

　　这越南人的粤语说的还不错，好像在深水港生活了不短的时间。

　　“先看到钱，我才能给你看货。”

　　秦川笑了笑，“你看，你们这人这么多，难道我还能跑了不成？”

　　“有胆识。”

　　越南人也跟着赔笑，然后一拍手，旁边一个手下立刻丢过来一个袋子，扔到了秦川的怀中。

　　秦川拉开这旅行袋，发现里面全是钞票。

　　“钱一分不少，你可以点点。”

　　秦川心说，我他吗的也不知道多少钱，这事真是透露着一种古怪！

　　不过，走一步看一步，兵来将挡，水来土掩！

　　秦川从后排拿出了箱子，丢给了越南人。

　　“红星社相信自己的生意伙伴，这个是你们的。”

　　越南人打开了箱子，验了下货物，然后满意地点点头。

　　“红星社的信誉果然不错！”

　　越南人说道：“希望下次还有合作的机会。”

　　双方正要离开，忽然耳边警笛声大作！

　　“糟糕！是条子！”

　　越南人眉头一皱，恶狠狠地看着秦川，“是你出卖了我们！”

　　“开玩笑，我出卖你们做什么！”

　　秦川把旅行袋背在了背上，“对我有什么好处么？”

　　“放屁，除了你，没人还知道这次的交易！抓住他！”

　　这些越南人立刻都掏出了手枪，瞄准了秦川。

　　秦川想都不想，直接从驾驶室跳了出去，躲在车的另一边。

　　“砰砰砰！”

　　几枚子弹打在车身上，如果不是秦川跳的快，他已经被打成了窟窿！

　　“卧槽，这下闹的有点大。”

　　秦川靠着车子，大脑飞快地运转了起来。

　　周围的警笛声越来越近，警察似乎已经包围了这个地方。

　　“条子来了！”

　　越南人大喊一声，情急下都忘了用越南话了。

　　秦川趁机撒丫子狂奔，这时候可不是逞英雄的时候。当然，如果让他全力发挥，他可以轻而易举地把这些越南人，警察都给干掉！不过他现在的身份只是一个退伍军人，不是麒麟门的掌门秦川！

　　“别让那个红星社的王八蛋跑了！”

　　身后还能传来那越南人的叫嚷，他似乎也意识到了自己喊错了语种，又改用越南话大声嚷了起来。

　　秦川感觉几枚子弹从身后打了过来，他压低身子，往旁边一滚，直接躲开了这几枚子弹。

　　这些警察到底是谁叫来的，秦川已经猜到了。雷威竟然玩了自己一把，算他很！

　　这笔账，你秦二爷早晚跟你算回来！

　　看来他真把自己当成了一个普通的混混，以为这样就能干掉自己，实在是太天真了。

　　秦川绕到了一堆集装箱后面，躲开了那些越南人的视线。

　　但还是有一些越南人追了上来，耳边也传来了警察的脚步声。

　　“站住别动！”

　　两个警察出现在秦川面前，手中拿着手枪，瞄准了秦川，“蹲在地上！”

　　“饶命啊！”

　　秦川高举双手，乖乖蹲在地上。

　　两个警察立刻上前，其中一个拿出手铐，想要铐住秦川。而就在这一刻，秦川忽然动了，他直接反握住那警察的手腕，把手铐拷在他的手上。

　　这一手他不是第一次玩了，每次都很成功。

　　这些警察，还是太年轻。

　　另一个警察大惊，手枪再次对准了秦川。但他离秦川真的是太近了，几乎就是一个死亡距离。

　　秦川直接一抬脚，踢飞了他的手枪，然后肩膀在他胸前一撞。

　　“砰！”

　　那警察的身体直接飞出去，撞在了集装箱上面。

　　他一扭头，钻到了旁边的拐弯处，向着港口的海面跑去。

　　只能选择从水里逃生了！

　　但就在这时候，一个熟悉的声音在身后响起来。

　　“哪里逃！”

　　秦川转身一看，一个女骑警骑着摩托车，直接向着秦川一头撞了过来！

　　我了个草，这不是陈晓夜吗？怎么这个拼命三郎……不对，拼命三女郎也来了！

　　估计是她就在附近巡逻，听到了这边的动静，直接跑过来了。

　　自己跟她是有多大的孽缘啊，只要干点坏事，就一定能遇到她！

　　幸好他现在带着墨镜口罩，否则被看穿身份就死定了！

　　秦川扭头要跑，但陈晓夜骑着摩托车更快，直接从后面一把抓住了秦川的旅行袋！

　　秦川手疾眼快，一缩胳膊，来了个金蝉脱壳，背上的旅行袋直接挣脱出来，被陈晓夜抓了出去。

　　但这里面可是钱啊，秦川没打算让给别人。

　　他又伸出手，直接一把抓住了旅行袋，硬是拉着陈晓夜的身体，从摩托车上拽了下来。

　　这陈晓夜身体也算灵活，直接在空中转了一圈，然后又稳稳落在了地上，回身对着秦川就飞起一脚，直奔他的脸过来。

　　陈晓夜这女人，真的是太凶猛了！

　　秦川拉住旅行袋，往后一仰头，躲开了陈晓夜的飞脚。

　　同时，他也一脚踢在了对方的肩膀上，踹的陈晓夜倒退两步，没抓住旅行袋。

　　秦川重新背好旅行袋，然后往前跑了几步，直接攀上旁边的集装箱，三两步就要窜上去。

　　“哪里跑！”

　　陈晓夜拼了命，直接跳了上来，双手一起搂住了秦川的腰，整个人吊在了他的身上。

　　我勒个去……这女人真是个疯子！

　　秦川被她拉着，摔了下来，两个人一起砸到地面上。

　　陈晓夜明显摔得更狠，两眼冒金星，搂着秦川的手也松开了。

　　秦川自己一个旱地拔葱站了起来，看着躺在那的陈晓夜。

　　就在这时候，不知道是不是那些越南人在捣鬼，旁边一个起落架上面的集装箱直接脱落，黑压压地掉了下来。

　　这集装箱正好在陈晓夜的头顶，要是压下来，陈晓夜直接会被压成肉泥！

　　这位女警察瞪圆了漂亮的眼睛，似乎也有点绝望了。

　　集装箱掉的速度很快，她根本躲不开！

　　但就在这时候，旁边蹿出来一个身影，直接抬起一脚，狠狠踹在了这集装箱上面！

　　“砰！”

　　这几顿重的集装箱，直接被他一脚踢飞出去，重重撞在对面的集装箱上面，轰然落地！

　　那集装箱上一个可怕的脚印凹痕，陷下去几乎半米多深，触目惊心！

　　陈晓夜完全傻了，这，这是什么可怕的脚力！

　　她神情一阵恍惚，似乎想起了什么来！

　　秦川已经顾不得这些了，刚刚一脚也是情急为之。

　　他扭头向着旁边的港口跑去，逃命要紧！

　　但就在这时候，陈晓夜回过神来，她拔出了枪口，爬起来蹲在地上，对着远处的秦川大喊。

　　“站住！不然我就开枪了！”

　　我站住你妹啊，站住不就被你抓了么！

　　秦川前面就是海面了，只要跳进去就是胜利！

　　他光顾着海水，没注意到陈晓夜突然开了一枪！

　　“砰！”

　　子弹直接打进了秦川的肩膀里，带着他的身体，直接摔进了下面的海水里面。

　　秦川疼的直咧嘴，尼玛，这女人真是说开枪就开枪啊！一点情面都不留！自己刚刚才救过她，转眼就被她咬了一口！

　　如果不是自己光顾着跳水的事情，也不会被她的子弹击中了！

　　果然，大意容易出错啊！

　　秦川落入水中，立刻化作水栖的形态，向着深水中潜去。

　　旅行袋是防水布料，里面的钱不会进水，这个倒是很方便。

　　“……”

　　陈晓夜看着自己的枪口，微微有点发愣。

　　自己怎么就开了枪了？那个人怎么说，也救了自己一命啊。

　　陈晓夜走到了水边，发现海水依然那么安静。

　　陈晓夜有点怅然若失，她辛辛苦苦，几乎是拼着命做到了见习督查，却是第一次见到这样的人。

　　如果她没猜错的话……这个人应该是秦川，那个退伍来的大陆军人。

　　上次在劫持囚车的时候，跟自己打起来的也是他。这个厉害的腿法，除了他，应该没别人了吧……可是他是为什么呢？上次他开枪打自己，却避开了要害，让自己活了下来。就算上次是自己幸运吧，那这次呢，他为何又要冒着暴露身份的危险救了自己？

　　陈晓夜的脑袋，第一次不够用了。

　　这个秦川，到底是要做什么？

　　警察们很快控制了局面，抓起了那些越南人，但秦川却已经接着水路跑了。

　　他身上湿漉漉地，从旁边的沙滩上爬了上来，然后真气运转起来，如同火焰一样，直接烘干了身上的湿气。

　　眨眼之间，秦川身上就跟没沾过水一样，干爽的很。

　　一只真气手臂凝聚出来，手指伸进了肩膀的伤口里，抠出了那枚子弹，当啷一声丢到地上。

　　子弹被拿出来，伤口飞快地愈合。

　　“这趟任务还真不容易啊。”

　　秦川叹了口气，如果不是假冒一个普通人，就凭自己的不动明王身，什么子弹能伤到自己？

　　这一兜子钱还完整，防水布料就是好用。

　　秦川拉开袋子，检查了一下，这才坐在地上，打了个电话给雷威。

　　“威哥，钱拿到了。”

　　“啊？”

　　对面的雷威大吃一惊，没想到秦川竟然还能给自己打电话！这事情……有点不太对吧！

　　他要么死在了越南人手里，要么被警察给抓了，怎么可能给自己打电话？

　　莫非他当了污点证人？


第449章 修灯泡

　　“威哥，放心，我没在警察这边。”

　　秦川猜出了雷威的心思，心里冷笑，嘴上还要安慰他，“我从港口那逃出来了，吗的，不知道是谁，竟然把条子给惹来了！幸好我手疾眼快，带着钱一起跳水游回来了！”

　　“你小子命还挺大……”

　　雷威干笑两声，跟鸭子叫似的。秦川又说道：“威哥，刚才大小姐正好也找我，我跟她也打过招呼了，这钱大小姐说直接送到她那就行。”

　　“那行，你送过去吧……反正都是红星社的钱。对了，回头威哥请你去桑拿，好好犒劳你一下。”

　　“那就谢谢威哥了。”

　　秦川冷笑一声，挂断了电话。

　　这事他的确跟霍莺莺说了，钱的话霍莺莺让他明天送过去。自己如果不提前跟霍莺莺打个招呼的话，真搞不好又要被雷威陷害一笔。

　　这个雷威，手段真够狠的，竟然借条子的手想除掉自己，这笔仇，他早晚要算！

　　秦川把摩托车给开了回来，停在楼下，上楼准备睡觉。

　　这一天的确很折腾，秦川躺在床上，昏昏沉沉的，慢慢陷入了昏睡。

　　就在他熟睡的时候，忽然感觉好像有什么人在掐着自己的脖子！

　　这让他有快窒息的感觉！

　　秦川拼命睁开眼睛，看到一个黑影正伸出手，掐着自己的脖子。

　　秦川眉头一皱，难道真有什么恶鬼不成？

　　岛国倒是有种阴阳师，可以用式神杀人，二者有什么联系不成？

　　而周围的场景似乎被锁定了一样，全都陷入在定格的状态当中，连头顶的钟表，也一动不动。

　　不对，不是什么鬼！

　　神的游戏！

　　秦川忽然抬起一脚，脚上带着真气，狠狠踹在了那黑影的身上，直接把黑影给踹散了！

　　“贞德？”

　　秦川一翻身跳了起来，四处张望。

　　只可惜，周围一个人都没有，钟表又开始了转动，一切恢复了平静。

　　是谁想暗中害自己？

　　秦川对着镜子，看了一眼自己的脖子，上面有一圈清晰地红色印记。

　　原虫病毒飞快转动，那印记慢慢消失不见。

　　如果是那些所谓的神的话，应该不会用这种方法来杀自己。毕竟那些家伙高傲的很，一个个眼高过顶！

　　如此说来，就应该是神的游戏的参赛者了，否则没有其他人还能发动这种暂停空间的能力。

　　偏偏是在自己出任务的时候盯上了自己，事情似乎有些棘手啊。

　　“艾米利亚！”

　　秦川下意识地呼唤自己的恶魔，让金发美女从自己的身体中飞了出来。

　　“何时传唤，我的主人？”

　　这女恶魔今天穿着一身黑色的皮衣，完美地展现了她火辣辣的身材，着实有些要男人的命。

　　“刚才的事情你看到了么？”

　　秦川问道。

　　“当然喽，你就是我呀，你的眼睛看到的，我也能看到。就算你跟美女啪啪啪，我也能全程观看！”

　　我去……

　　秦川流出冷汗，这种事情说出来真的好么？

　　“刚才是什么人？或者说，是什么生物？”

　　“哎呀，这种事情，你问人家还真问对了。”

　　艾丽米亚给了秦川一个媚眼，这媚眼如酥，秦川有点承受不住。

　　“好好说话，不要搞那些没用的！”

　　“哎呦，人家卖个萌都不让了吗？”

　　“卖你妹的萌，快说！”

　　秦川对“自己”一点都不客气。

　　“好吧，那个人的能力呢，如果我没猜错的话，应该是属于黑夜之神的。”

　　“黑夜之神？苍井X老师么？”

　　“去，这个可是真正的黑夜之神，尤其到了晚上的时候，他的力量就非常可怕。他能控制影子，这个袭击你的人，应该就是继承了他的能力，是他的代言人。没想到，在深水港竟然遇到了神的游戏的对手，你的运气还真不错。”

　　“我宁愿没有这样的运气！”

　　秦川郁闷地说道：“怎么我走到哪里都出事，难道我是柯南嘛？”

　　他正郁闷呢，这时候房门被敲响了起来。

　　秦川下意识地用超声波感知了一下，发现门外站着一个女子。

　　从体型来看，好像是金太太。

　　秦川走过去，打开房门，果然，站着那位漂亮的单身妈妈。她穿着一身粉红色的家居服，身材依然很好地展现了出来。尤其她身上带着一股荷尔蒙异样的体香，忍不住让秦川有些动情。

　　这种成熟少妇……对处男的杀伤力太强！

　　“啊！”

　　这金太太还没等说话，手里抓着的手套突然掉了下来，她连忙俯身去捡。

　　这一下，胸前几乎曝光在秦川面前，直接给他造成了—9999点伤害！

　　我的金太太啊！怎么说我也是个血气方刚的大小伙子，你这样是不是不太好啊！

　　“不好意思……秦先生……”

　　金太太站了起来，用手把落下的头发别到了耳后，然后带着一点歉意说道：“您现在忙不忙……不忙的话，能不能帮个忙……”

　　“哦？什么忙，金太太你说就是。”

　　秦川心说，这金太太家里出了什么事么？

　　“嗯，家里的灯泡坏掉了……然后管理员也睡了，我自己又够不到，想摆脱秦先生，帮我还一下灯泡……您看可以么？”

　　“行啊，小事。”

　　秦川直接答应下来，还以为出啥大事了呢，别人摆脱他，都是杀人打架这种事情，大概也就只有金太太这样的女人，会让他换灯泡吧。

　　秦川挽起袖子来，跟着金太太一起到了隔壁的房间。

　　这有女人的地方，就是不太一样，房间里干干净净的，还带着一点女人的清香。

　　“卧室的灯坏掉了……我因为还有点手工活没做完，不然也就不急着修灯了。开客厅的灯，会影响到小俊睡觉的。”

　　“手工活？”

　　秦川有点惊讶。

　　“嗯……”

　　金太太点点头，然后伸出手，拿起一件织好了一半的毛衣，递给秦川看了下。

　　“金太太手艺不错啊！”

　　秦川看着这件毛衣，觉得手艺还真不错。

　　“就是些零散活，卖点钱给家里填补些家用。”

　　金太太说道。

　　“金太太真的是心灵手巧。”

　　秦川夸赞了一声，金太太的脸颊似乎有点微红。

　　“那个……辛苦秦先生了。”

　　她递过来一枚灯泡，秦川轻手轻脚地搬过来椅子，然后站在上面。

　　这站得高，发现下面的金太太仰着头看着自己，胸口的领子散开，该露的都露出来了。

　　就算没有光，秦川这眼力，也是看的清清楚楚！

　　不行，不能乱看，非礼勿视，非礼勿听！

　　秦川忍住了自己的不该有的想法，专心致志地抬头更换灯泡。

　　这还是老式灯泡，很好拧，秦川个子又高，伸手一拧就给拧下来了。

　　他低下头，把灯泡递给金太太，又看到了她领口中的风景。

　　阿弥陀佛……不要乱看！有些东西实在是影响自己的心理状态！

　　秦川很费力气地又收回了视线，拿着新灯泡，开始往上面组装。

　　灯泡很快拧好，金太太一点灯，卧室里亮了起来。

　　“真是谢谢秦先生了！”

　　金太太很感激地对秦川说道：“一直辛苦你，真的是太不好意思了。”

　　“哎，跟我客气什么，太见外了。”

　　秦川摆摆手，说道：“大家都是邻居，你丈夫又不在，这些男人的活，你交给我是应该的。”

　　“真的都可以麻烦秦先生吗？”

　　金太太眼睛一亮。

　　“是啊，别跟我客气，以后就像是自己家人一样。”

　　“那太好了，秦先生，跟我来床这边。”

　　“啊？”

　　秦川当时就傻了，这，这种男人的事情……也要找自己帮忙么……金太太这也有点太着急了吧！自己，自己还没什么心理准备啊！

　　秦川吞了口口水，心中开始发起了自我战争！

　　两个小秦川从他的思想中跳了出来，一个带着天使的小翅膀，一个长着恶魔的小尾巴，两个人互相争吵起来。

　　“秦川，你可是个正人君子，怎么能够跟人家小俊的妈妈做这种不应该的事情呢！”

　　天使秦川义正言辞地劝道。“有什么的，你看人家金太太身材多正啊，腿又直，这么多年又没有过X生活，肯定特别需要，特别销魂！你跟她来一发，保证是流连忘返，美不胜收啊！”

　　“胡说！秦川是这种见色忘义的小人么！”

　　“什么是见色忘义，这叫英雄本色！”

　　“就是见色忘义！你个肮脏的东西！”

　　“放屁，那是英雄本色，你个伪善的鸟人！看我不撕了你的翅膀！”

　　两个人叮叮当当地打成了一团，秦川晃了晃脑袋，彻底陷入了纠结。

　　而金太太忽然脸红了起来，慌张地解释道：“啊，不，不是那个意思……我是说，我是说……”

　　她一边说，一边往秦川这边走过来，结果情急之中一脚踢在了网线上面，整个人直接被绊倒，一下撞在秦川的怀中。

　　秦川还在分神思考，直接被撞了个正着，两个人一起滚到了床上，金太太那香软的身躯就在秦川的怀中，两个人同时陷入了沉默。

　　金太太心中也慌成一团，完了完了……自己怎么会这么不小心……这下该怎么办，那秦先生一定会把自己想成那种人的……这下真的完了！


第450章 黑暗之神

　　秦川那强烈的男性气息传到自己的身上，金太太一阵面红耳赤。

　　她心里在强烈地谴责自己的不小心，但却不知道为什么，似乎又不舍得从秦川的怀中离开。

　　这么近距离一看，这个秦先生……长得还挺帅气的。棱角分明的五官，刀削一样的脸庞。听说他现在给人当司机，收入应该很稳定。关键人又好，对小俊也不错……如果让他当小俊的爸爸，好像也挺好的……

　　天啊，薇薇安！金小雅！你怎么会想到这些东西！你肯定是哪里坏掉了！灯泡坏了，你也坏了么？

　　金小雅自我谴责的更强烈了，而秦川已经有点控制不住一个叫做欲望的野兽，下意识地手就游走起来，从后背滑了下去，摸在了另外一个圆滚滚的地方。

　　金小雅嘤咛一声，脸红的相当厉害，身体也抖动起来。

　　太，太久没人碰过自己了……身体变得好敏感……

　　金小雅轻轻颤抖，想推开秦川，但又没力气。

　　再这样下去……两个人肯定要犯错误的……天啊，他们才刚刚见过几次面而已……这个男人身上有什么魔力么，好像吸引了自己一样……

　　不对……是自己太久没经历过云雨了……实在是……有些渴望那种飞起来的感觉……

　　金小雅身边也不乏追求者，但那些人要么是太功利，要么对小俊不好，没有一个能让金小雅愿意托付终身的。

　　但是……这个秦川不知道为什么……给了金小雅一种让她想要托付终身的感觉……

　　那只手伸到更隐秘的地方去了……

　　金小雅几乎是下意识地，控制不住自己，一口轻轻咬在了秦川的耳朵上。

　　这是她的一个小习惯……以前跟先生做这种事情的时候，就很喜欢咬先生的耳朵……每次一这样，她先生就会更加来劲，狠狠地摧残她的身体……

　　这一刻，不管是什么伦理啊，道德，统统都被金小雅抛到了脑后。她现在只想狠狠把自己融入到这个男人的身体里，重新品尝一下那种过电一样的飞升快感！

　　金小雅快沦陷了，秦川早就红了眼睛，尤其是金小雅那咬了他耳朵的感觉，几乎就像是催化剂一样，让他彻底堕落。

　　他一翻身，把金小雅压在了身下。

　　金小雅还下意识地抗拒，口中轻声道。

　　“别……不要……”

　　但这种抗拒反而像是一种鼓励，其实金小雅心里已经开始在默默地鼓励秦川了。

　　干柴遇烈火！一触即燃！

　　“妈咪……”

　　就在这时候，旁边的房间里，传来了小俊的呼喊声。

　　“妈咪……我好渴……”

　　“啊！”

　　金小雅恍然惊醒，她一只手正抓在秦川的背上，另一只手拉着秦川的裤子。

　　发现自己这羞耻的动作，她脸红了起来。但现在顾不得这个，她故作镇定，高声说道：“妈咪这就去给你倒水。”

　　说着，她有点哀求地看着秦川，秦川也不是那种完全的禽兽，小俊的喊声同样唤醒了他“纯洁”的心灵。

　　他点点头，然后一翻身，从床上起身，整理了一下自己的衣服。

　　金小雅也整理了一下家居服，然后说道：“妈咪这就来了！”

　　说着，她走到厨房，给自己的儿子倒了杯水，送进了房间去，出来的时候不忘记轻轻合上了房门。

　　小孩子很快就睡着了，两个人重新坐在卧室里，各种尴尬，怎么相处怎么别扭。

　　“那，那个……金太太……刚才实在是对不起了……”

　　“叫我薇薇安就好……也可以叫我小雅……”

　　金小雅心说，都这样了，还叫金太太什么的……就更古怪了。

　　“好的……薇薇安……就叫薇薇安吧。”

　　秦川尊崇了这边喜欢叫英文名字的习惯，“那薇薇安也别叫我什么先生了，叫我阿川就行。”

　　“好，好的……阿川……”

　　两个人都在试着改口，这样改了下称呼，似乎气氛就好多了。

　　“对了……薇薇安，你刚才让我帮你做什么来着？”

　　“啊……其实，是想让阿川帮我抬一下床板……很重的，我一个人抬不起来，下面有一些家用品，我想拿出来……以前是我先生放进去的，现在我自己就无能为力了。”

　　“嗯嗯，我知道了，就交给我吧。”

　　秦川伸出手来，一只手就抬起了这沉重的床板。

　　下面是一些杂物，金小雅把需要的东西从里面拿了出来，秦川又小心把床板放了回去。

　　“果然，家里还是需要一个男人呢……”

　　金小雅忍不住感慨。

　　“你单身了这么久，怎么没想过再找一个呢？”

　　秦川忍不住问道。

　　“毕竟是单身妈妈，不好找的。”

　　金小雅苦笑一声，“喜欢我的人，要么还很年轻，幼稚，根本承担不起一个家的责任来。要么呢，就是已经有了离过婚之类的，他们都嫌弃我的小俊，我是绝对不允许他们进入我的家庭的！”

　　“可以理解。”

　　秦川点点头，“带着一个孩子是挺辛苦的，不过小俊很懂事，是个很乖巧的孩子。”

　　“嗯……只可惜，我不能给他最好的生活。”

　　金小雅轻轻叹了口气，“虽然护士的工作也挺不错的，但工资并不是太高，而且忙起来经常顾不上小俊。”

　　“这个没事，你不在家的时候，我会帮你照顾小俊的。”

　　“看的出来，小俊挺喜欢你的。”

　　“他是缺少一个父亲教导他。”

　　秦川说道：“父爱如山，这是别人替代不了的。”

　　“我知道啊……只可惜，真正愿意疼爱小俊的那个男人已经去世了。”

　　金小雅十分遗憾，这一点恐怕是永远不能弥补的了。

　　“你说……人为什么这么脆弱呢……”

　　金小雅询问道：“我在医院里，也经常见到死亡……你说人类这么聪明，也这么伟大，生存几千年到现在，为何就克服不了死亡呢？”

　　“也没说克服不了吧？”

　　秦川说道：“以前各种各样的疾病，现在不是都可以治愈了么。从某种程度上来说，人类已经战胜了一大部分死亡了。”

　　“我说的不是这个。”

　　金小雅赶忙解释，“我说的……是那种真正意义上的，不会死亡。”

　　“死亡是大自然的规律吧。”

　　秦川按照自己的想法说道：“人类只能通过繁衍来传承，你看小俊不就是你和你先生爱情的结晶？如果人类不会死亡，那世界上的人口不就越来越多，资源越来越少，地球还如何承受得了？”

　　“我不在乎地球是否能承受得了……我只希望自己心爱的人不要死……”

　　金小雅似乎有些悲伤，“我无法想象……如果小俊再出什么事，我还如何活下去。现在小俊就是我活下去的唯一动力了……”

　　她好像很难过的样子，秦川伸出手来，把她搂到了怀中，轻轻安抚她。

　　这一刻，秦川没有太多的想法，只是单纯地觉得金小雅很辛苦，想要安慰一下而已。

　　而他脑海中还在想着其他的事情，那就是长生。

　　Abb活了那么久，长生的感觉，或许也只有问问他才知道了。

　　而如果让自己选择的话，他会选择长生么？

　　自己一个人长生，其实应该叫偷生吧。慢慢看着心爱的人一个一个死亡，那种痛苦恐怕更难以承受。

　　有的时候，或许死亡并不是一种结束，反而是一种新的开始。

　　搞不好就穿越了呢？

　　秦川安慰了金小雅一会，她竟然在秦川的怀中睡着了！

　　她也太放心自己了吧！

　　秦川也不好打扰金小雅，把她轻轻放在了床上，给她盖好被子，然后蹑手蹑脚离开了金小雅的家。

　　自己真的快成柳下惠了，简直就是个奇葩！

　　秦川啊，你这个禽兽不如的家伙！

　　秦川站在走廊里，正在感慨，忽然感觉周围的时间仿佛凝固了！

　　他几乎是下意识地，往旁边躲闪了一下。

　　一道黑影从黑暗中飞出来，手中握着一把黑刀，擦着秦川的鼻梁，斩在了空气里！

　　“哼！”

　　秦川闷哼一声，直接反手一掌，打在那黑影身上，顿时把黑影给击碎了！

　　“不愧是贞洁之神的代言人，反应力真不错。”

　　一个声音从窗户旁边响起来，秦川转头看去，只见一个带着棒球帽的男子站在那，黑影遮着脸，看不清面孔。

　　“NO、NO、NO！”

　　秦川摇了摇手指，“我要先声明两件事。一，我不是什么贞洁之神的代言人。二，惹了我，你死定了！”

　　“呵呵，你也太小看我从黑暗之神那里继承来的力量了。”

　　对方得意地说道：“以我的能力，想杀了你，简直轻而易举。因为影子就是我的力量，而你，贞洁之神，能做什么，卖弄你的节操么？”

　　“你丫有病吧！”

　　秦川都郁闷了，“听不懂人话对么？”

　　秦川说着，伸手对着那棒球帽男一抓。

　　“龙吸水！”

　　秦川手掌上产生一股强烈的吸扯力，直接拽着那棒球帽的身体拖了过来。

　　“这是什么能力？”

　　棒球帽惊呼一声，“莫非是念力？”

　　他一边说着，一边伸出手来，周围的墙壁上顿时出现了好几道黑影，化作了利剑，向着秦川四面八方地飞了过来，似乎想抢在前面先此种秦川！

　　秦川根本不在意，他咆哮一声。

　　“大明王！”


第451章 贞洁之花

　　秦川开启了大明王的力量，久违的真气灌注在身体里，让秦川有一种倍加舒爽的感觉！

　　就好像是一直缠绕在身上的锁链已经被挣脱了，这种感觉特别的快活。

　　“当当当！”

　　那些影子利刃撞在秦川的身上，他毫发无伤，好好地站在那里。

　　而棒球帽的身体被拉了过来，被秦川手掌掐住喉咙，举到空中。

　　“哼！”

　　没想到这棒球帽身子忽然化作了黑色的影子，散落在一地，从秦川的手中逃脱。

　　这是什么鬼？

　　看来他不仅仅能够操作影子，连自己本身都可以化作影子来使用。

　　这黑夜之神的能力，多少有点小变态啊。秦川忍不住想起动漫海贼王里的那些拥有自然果实的人，他们的身体都可以借助元素不断的重生，根本不怕毁灭。

　　但其实也无所谓，就算是再无敌的能力，都有克星。比如那个所谓的不死身皮尔斯，不也被天道砍得渣都不剩了么！

　　秦川让真气缠绕在自己全身上下，准备下一步的攻击。

　　“哈哈哈，看到没有，你的攻击对我来说，是没有用的。”

　　棒球帽的身体在后面凝聚出来，冷嘲热讽，“连神的力量都不懂得运用，你怎么跟我斗啊？还是说，你根本就是一个菜鸟，不会使用神的能力？”

　　“……”

　　对于这一点，秦川还真没办法反驳。

　　他当时已经很明确地拒绝了贞德，他可不想给别人当炮使。但这傻叉偏偏又找上门来，跟自己决斗，实在是太郁闷了。

　　“真是个白痴啊，浪费了代言人的资格。”

　　棒球帽看着秦川的目光有些轻蔑，影子慢慢淡了一点，能看到他带着的黑色镜框，白色的镜片反射着轻蔑的光芒。

　　“这场神的战争，你不配参加。我可是开启了黑夜之神的三个能力，影袭，化影，还有影刃！”

　　他说着，伸手一甩，一枚巨大的黑色影刃手里剑向着秦川就飞驰过来。

　　“哼！”

　　秦川根本不把这所谓的影刃放在眼里，这种小儿科，也敢在自己面前表现一下？

　　他直接挥出一拳，用拳头硬生生地击碎了那影刃。

　　“什么？”

　　棒球帽有些吃惊，瞪圆了眼睛，看着伸着一只拳头的秦川。

　　“神的战争？”

　　秦川冷笑一声，“在我看来，根本就是个笑话！对我们武师来说，你们这些个什么代言人，根本就不值一提！”

　　“该死，影袭！”

　　棒球帽没想到秦川竟然这么棘手，他伸出手来，释放出一道道黑色的影子，直接缠绕在了秦川的身上。

　　连秦川自己的影子都站了起来，双手抓在了主人的身上，把他给束缚在那里。

　　“哈哈哈，被我的影袭抓住，你根本挣脱不了！让我慢慢地折磨死你，掠夺你的能力吧！”

　　“哼！”

　　秦川又是冷哼一声，直接撑爆了身上的这些影子！

　　“什么？”

　　棒球帽整个人都思密达了，有没有搞错，这个人是从地狱来毁灭世界的么？

　　自己得意的招式，竟然没有一个能生效的！

　　“掠夺能力？这是你影子的技能么？”

　　秦川问道。

　　棒球帽被秦川的气势所涉，下意识地说道：“这，这是神的游戏的规则……只要赢得一方，杀掉对面的人……就可以赢得对方的神格……取得对方的一项能力。”

　　“原来如此。”

　　秦川心念一动，难道贞德也给我留了什么能力不成？

　　他刚想到这里，一个能力就浮现在他的面前。

　　“永不褪色的贞洁之花！”

　　卧槽，这是尼玛什么鬼啊！

　　秦川下意识地发动了这个能力，只见对面的那个棒球帽的肚子顿时跟吹气球似的鼓了起来，很快就跟十月怀胎似的，摇摇欲坠，痛苦不堪。

　　“啊！我，我这是怎么了！”

　　秦川也是一惊，这是什么情况？

　　传说中的瞪谁谁怀孕？

　　这时候，艾米利亚的声音在秦川耳边响了起来。

　　“亲爱的，这个永不褪色的贞洁之花，我看了下能力……它对敌人的效果就是，对不贞洁的人，造成十月怀胎的效果！”

　　我了个草！也就是说，这棒球帽不是处，结果在自己这能力的作用之下，怀孕了？

　　望着半空中浮现着的一朵洁白的小花，秦川冷汗都出来了。

　　这个能力……貌似有点点可怕啊……

　　对面的棒球帽更郁闷，一个大男人，现在挺着个大肚子，十分艰难！

　　十月怀胎！这效果简直就是让人哭泣！

　　谁挺着个大肚子还方便打架啊，这不是胡闹么！

　　“该死的贞德，什么时候给我留下的这个能力！”

　　秦川不爽到了极点，那该死的贞洁之神，竟然没有征得他的允许，就让他成为了代言人，还给了他这么一个能力！

　　不对……应该叫做神技！

　　秦川忽然幻想到，如果自己的能力对着天道发动一下……那天道岂不是就成了大肚子了？

　　哇哈哈，好像很好用的样子！

　　嗯，某种方面来说，好像对自己还是有帮助的，哈哈哈！

　　秦川正美呢，那棒球帽快濒临绝望了，发动了最后的攻击。

　　“我，我和你拼了！”

　　棒球帽说着，周围的影子全都向着他身上汇聚过去，然后他的身形慢慢变大，眨眼间变成了一个四米多高的黑色巨人，不过依然挺着个大肚子。

　　看来只要这朵贞洁之花不凋谢，对方的大肚子就不会消退了！

　　“嗷！”

　　这家伙咆哮一声，整座大楼都跟着颤抖。秦川心说，要不是他们处于一个平行世界里，恐怕小俊直接会被吵醒。

　　“死吧！”

　　黑色的影巨人走了过来，硕大的拳头向着秦川砸了下来。

　　秦川站在那里，拳头迎了上去，两个人的拳头就这样碰撞在一起。

　　“轰！”

　　巨大的力量扩散出去，周围的墙壁被震碎了。

　　秦川的力量更胜一筹！

　　“砰！”

　　影巨人的身体飞了出去，直接撞碎了窗户，飞到外面。

　　虽然是十三层，秦川还是跟着一跃而出，追着影巨人飞了出去，直接跳到了窗外。

　　外面的空间也是静止的，所以感受不到夜风，也感觉不到丝毫的寒意。

　　影巨人不断地下坠，他身在半空，望着秦川，眼神中流露出强烈的恨意。

　　他一甩手，影子化作蛛丝一样，向着秦川缠绕了过来，把他缠的严严实实。

　　“要死，就一起死！”

　　男子咆哮着，似乎是想跟秦川同归于尽。

　　但秦川根本不在意，他直接双手合十，然后身体往下一坠！

　　“明王极乐落！”

　　他的身体如同流星一样坠落下来，狠狠砸在了那棒球男的身上！

　　“轰！”

　　大地跟着颤抖起来，地面出现了一个深坑！

　　地面凹陷下去，秦川双手合十，站在那里，那棒球帽已经被踩成了肉泥。

　　极乐落的力量太大了，根本不是这个人能够承受得了的。

　　而这时候，秦川的面前弹出了一排文字，上面写着三个技能的名字。

　　影袭，影刃，化影。

　　这三个技能还都带着技能介绍，影袭就是利用影子做攻击，影刃是把影子化作手里剑丢出去，而化影则是让自己的身体化成影子。

　　这三个技能，影刃可以抛弃了，剩下两个都挺不错的，一个大大加强了自己的生存能力，另一个可以用影子来为自己服务，可变性更多。

　　二选一，秦川陷入了纠结症。

　　同时他也挺郁闷的，为啥人家给了三个技能，而自己就一个呢？还是个瞪谁谁怀孕的东西。

　　估计是他没答应贞德，那个二笔的贞洁女神就随便给了自己一个技能。

　　秦川最后决定，选择影袭。

　　毕竟自己已经有不动明王身和原虫病毒了，身体修复能力很强，不必那个什么化影差！

　　而且有了化影，自己必定要依赖这种能力，强化武学才是王道！

　　“这就是神的游戏么？”

　　拿到了影袭之后，秦川一身手，影子被他控制，缠绕在前面的电线杆上。

　　静止的空间已经解开，那电线杆被秦川缠绕住之后，灯光一暗一灭，闪烁不停。

　　果然挺好用的，秦川很喜欢。

　　这样一来，自己就有两个能力了。

　　虽然在平行空间里，两个人打的那么狼狈，但回到了这个世界之后，一切都恢复了原样。

　　这种能力还真好用啊，打架可以打的肆无忌惮的，蛮好。

　　那棒球帽的身体已经消失，看来是留在了另一个平行空间当中，也省得自己毁尸灭迹了。

　　楼下的管理员大叔已经睡着了，这个时间，他一个老头也熬不住。

　　秦川重新回到了自己的房间，屋子里那股压抑的感觉也不见了。

　　看来之前就是这个家伙在潜伏着，神的游戏，这个东西说白了就是杀人游戏！每个人都想掠夺对方的能力，增强自己的力量，然后登上神位！

　　这个的确是有点可怕，一百多个神，最高的，到最后可以拥有一百多种技能，简直逆天啊！

　　“当许愿之后，这些技能就会消失不见的。”

　　艾米利亚的声音又响了起来。

　　“啊，那真的是很可惜……”

　　“还有更可惜的事情呢。”

　　艾丽米亚提醒秦川，“贞洁之花还有个被动效果，需要告诉你一下。”

　　“还有被动？什么被动？”

　　“如果使用者破掉了自己的贞洁，就会承受十月怀胎效果，最后肠穿肚烂而死。”

　　“贞德，我曹你大爷！”


第452章 追杀一条街

　　这几天秦川心情一直都不怎么好！

　　骂了隔壁的，贞德竟然给了自己这么一个被动BUFF，这不是坑爹么！

　　幸好昨天小俊一声渴了，让自己跟薇薇安及时悬崖勒马，不然自己现在已经他娘的当爸爸了！

　　坑啊！真心坑！

　　秦川感觉，这贞德绝对尼玛是故意的！

　　“该死的贞洁之神，让老子再看到你，绝对把你丫打怀孕！”

　　“什么贞洁之神？”

　　坐在旁边的阿豪抬起头来，询问秦川。

　　“啊，没什么……”

　　秦川醒悟过来，自己正跟豪哥他们逛街呢。

　　说是逛街，其实就是在收保护费。糖果街这地方都归红星社管辖，自从秦川完成了那次交易的任务之后，雷威就把保护费的事情交给他们来打理了。

　　现在秦川的势头犹如破竹，一路拔起来，挡也挡不住！

　　雷威虽然恨得牙痒，但也奈何不了秦川，毕竟现在秦川身后有霍莺莺顶着。

　　“话说，阿川啊。”

　　阿豪以为秦川在做春梦，没把他刚才的话当回事。

　　现在这秦川发展的快比他好了，人家见到秦川都要叫川哥了。

　　或许没有多久，秦川就能够成为这糖果街的下一任红棍！

　　“怎么了豪哥？”

　　“你说你在大小姐那上班多好啊，给她当司机，还回来当什么小混混呀！大小姐身边多好啊，又能天天看着大美女，不必跟我们这种人混一起更好啊？”

　　“在大小姐身边，哪里有跟你们自由自在开心。”

　　秦川笑了起来，“兄弟们之间多好啊，自由自在的，对不对？”

　　“跟在我身边，真的那么拘束嘛？”

　　旁边一个熟悉的女子声音响了起来，秦川转头一看，卧槽，正是霍莺莺，顿时缩了缩脖子。

　　“那个，我的意思是说，在大小姐这么漂亮的女人身边，自然会紧张啦！”

　　“是这样么？”

　　霍莺莺的眉毛微微扬了扬。

　　“当然是了！”

　　秦川连连点头，“你们说，大小姐这么漂亮，你们见到她紧张不紧张！”

　　“紧张，特别紧张！”

　　“汗都出来了！”

　　豪哥的两个小弟，菜鸡和肉骨赶忙说道。

　　“你看，大小姐，我没说谎吧！”

　　“哼，算你机灵。”

　　霍莺莺冷哼一声，似乎打算放过秦川了。

　　秦川暗地里松了口气，然后问道：“大小姐，你怎么跑糖果街来了？你想去哪里，让我去接你不就行了么？”

　　“我看今天天气不错，散步过来的。”

　　霍莺莺说道，秦川瞪大了眼睛。

　　“散步过来的？大小姐，你没搞错吧？现在世道这么乱，万一有危险怎么办？学冬社的人不还盯着你呢么，你不怕被他们抓走么？”

　　“哈哈，这你就不知道了吧。”

　　霍莺莺说着，伸手在旁边指了指。

　　“那个卖茶叶蛋的大叔，还有那边推销鞋垫的老头。对了，还有那个开运鸡车的大汉……以及他，他，他！”

　　她指着周围很多看上去不起眼的人，“这些都是我爹地安排的人，如果我出事，他们第一时间就会跑出来救我。”

　　“我勒个去……”

　　秦川心说，这简直赶上总统级别的待遇了！

　　难怪上面对红星社这么重视，在深水港，这红星社几乎就是一个小王国啊！

　　这霍启星，无疑就是这个小王国的国王。

　　“所以我很安全，不过我觉得现在川哥很威风呀。”

　　霍莺莺用嘲弄一样地语气对秦川说道：“现在走在街上，人家对你都点头哈腰的了。”

　　“假象！我再厉害，也没有大小姐这样厉害啊！看大小姐的气场，那就是我拍马都追不上的！”

　　“你在哪里学的拍马屁的功夫，肯定是跟雷威混久了，都被他带坏了！”

　　霍莺莺撅起嘴巴，“不行，你以后还是少跟他来往。这样吧，你也别当我司机了，正好爹地一直要给我找保镖，你就当我的全职保镖好了。”

　　纳尼？

　　秦川有点惊讶，霍莺莺这么快就让自己当保镖了？

　　这一切来的有点快啊，秦川还没什么心理准备呢。

　　毕竟之前资料上说过，霍莺莺这个妞，脾气大的很，从来不喜欢家里人给她安排保镖。贴身保护什么的，她非常的反感。

　　现在她竟然主动邀请自己当保镖，是看上自己的功夫了？

　　“哎呀！被大小姐看上了，你小子可要好好干啊！”

　　豪哥很开心地拍着秦川的肩膀，“这可是你几辈子修来的福气啊！”

　　“太羡慕川哥了！”

　　“咱们什么时候能有这样的机会啊？”

　　菜鸡和肉骨两个小弟羡慕地看着秦川，秦川拍着他们两个人的肩膀说道：“放心吧，只要你们好好混，早晚会有这样的机会。”

　　“知道了，川哥！”

　　“嗯嗯，我们会努力的！”

　　两个人头点的跟小鸡啄米一样。

　　“你就放心去吧！”

　　豪哥大力拍着秦川的肩膀，“这两个家伙就交给我来调教了！好好干啊，可别给豪哥丢脸！”

　　“放心吧豪哥！”

　　这种好事，秦川自然是不会拒绝的。

　　“大小姐，我们现在去哪里？”

　　“我有点无聊，带我去山上兜兜风吧。你不是有辆摩托车么，骑摩托去。”

　　霍莺莺又开始寻找刺激了，秦川心说就算你想开飞机我都能陪你！

　　两个人刚走出去没多远，一辆面包车忽然停了下来，直接跳下来几个刀手，手起刀落，直接把豪哥他们几个砍翻在地上，然后冲进了旁边的饺子馆里面！

　　这一切发生在电光火石之间，当秦川跟霍莺莺转过头去的时候，已经有很多人杀进了饺子馆当中。

　　雷威还在吃下午茶，一边吃一边享受着两个漂亮小妞的按摩。

　　但就在这时候，一群人忽然冲了上来，二话不说，挥刀就砍！

　　雷威反应也算很快，直接掀起桌子来，砸翻了面前的两个刀手。

　　打后面很多刀手从腰间拔出斧子，对着雷威就丢了过去！

　　一时间十几把斧子甩过来，雷威拉住身后的一个小妹，挡在自己身前。

　　几把斧子砍在那小妹的身上，直接把她给砍死了！

　　雷威知道情况不好，一转身，扭头就跑！

　　而那些刀手追在后面，虽然被他顺手放翻了几个，但更多的刀落在了他的身上，把他砍的鲜血淋淋。

　　斯诺克为了兄弟冲了过来，不过双拳难敌四手，很快被砍成了肉泥！

　　“庄先生，雷威已经被砍死了。”

　　在远处，庄先生坐在黑色的奔驰车里面，旁边的小弟递过来电话。

　　“很好，立刻派人手，收编糖果街的地盘。”

　　庄先生淡淡地说道：“没了糖果街，我看霍启星那家伙还拿什么跟我横！”

　　“庄先生……我们在糖果街还看到了霍小姐……”

　　“哦？”

　　听到霍莺莺也在，庄先生一扬眉毛，“这个女人竟然也在？也好，霍启星最看重自己这宝贝女儿，把她一并抓过来。”

　　“是！”

　　红星社和学冬社之间算是撕破脸皮了，这庄先生十分愤怒，他怎么也想不到，霍启星竟然以婚约蒙蔽自己，然后趁机拿下了自己在天王埠的地盘！

　　既然他敢在太岁头上动土，就别怪我不客气！

　　糖果街现在乱成一团，很多学冬社的刀手见到红星社的人就砍。

　　望着倒在血泊里的豪哥他们，秦川红了眼睛！

　　这些人虽然都只是不起眼的小混混，却也都有血有肉！

　　而现在，他们都不明不白地死在了这里，恐怕谁都不记得他们的名字！

　　菜鸡和肉骨两个人年纪也就二十二岁，家里还有爹妈，只想混出点样来好养家里人。但谁也没想到，二人就这样横尸街头，被砍得连个人样都没了！

　　“不好……是学冬社干的！”

　　霍莺莺很快明白过来，“秦川，别管他们了，我们快走！”

　　果然，她话音刚落下，很多刀客已经把目光落在了他们的身上，拎着刀子就冲了过来。

　　那些刀客拔出了腰间的短斧，对着秦川就丢了过来。

　　“哼！”

　　秦川本来就愤怒，他直接抓起旁边一辆单车，挥舞起来，叮叮当当弹飞了那些斧子。

　　最后单车被他当暗器丢了出去，砸倒了几个刀手。

　　但学冬社这一次出动了很多人，整条街上都是他们的刀手，这些人不要命一样，疯狂扑了过来！

　　“干掉他们！上面说了，干掉那个男的，给五十万！抓住那个女人，给一百万！”

　　一个头领喊道，重赏之下必有勇夫，这些人都嗷嗷怪叫着，扑向他们。

　　“他们都怎么了？”

　　霍莺莺看着一条街上的人都向着自己涌过来，吓得腿都有点软了，“他们疯了么？”

　　“大小姐，我竟然比你便宜一半！”

　　秦川十分郁闷。

　　“现在是想这些的时候吗？”

　　“跟我来！”

　　秦川伸出手，和霍莺莺牵在一起，拉着她向着后面的巷子跑去！

　　二人的身后跟着一大票学冬社的刀手，追的很紧。

　　秦川和霍莺莺在他们的眼中，根本就不是人，而是两座移动的金山！

　　霍莺莺能有多少体力，跑了几步就气喘吁吁。她忽然脚一崴，摔倒在地上，高跟鞋的鞋跟都拗断了，脚腕也是红肿起来！

　　而身后，学冬社的刀手们已经到了近前！


第453章 我胃疼

　　女人！的确是很麻烦！

　　尤其是发明了高跟鞋这种坑爹的东西！

　　秦川二话不说，直接双手抱起了霍莺莺，然后撒腿继续狂奔。

　　只要他施展轻功，这些小毛贼根本就不是他的对手！

　　只可惜他现在还要隐藏身份，轻功什么的，也只能压箱底了。

　　“抱歉……”

　　霍莺莺还在给秦川说对不起，“拖累你了。”

　　“别说那些，大小姐，我现在是你的保镖，只要有我在，就不会让你有危险！”

　　秦川一边跑一边对霍莺莺说道。

　　虽然已经熟知深水港的大部分地图，但一些琐碎的小街道，秦川并不可能完全记得住。

　　尤其糖果街这种乱七八糟的街道，他仓促逃跑中，竟然误入了一个死胡同里面。

　　前面是一栋大楼，直接挡住了去路。黑压压的影子映在两个人的脸上，霍莺莺有点绝望。

　　“看来我霍莺莺今天算是走到了终点了。”

　　霍莺莺苦笑一声，“天天看电影说，出来混终归是要还的，今天算是真正知道这句话的含义了。”

　　“话可不是这么说的，大小姐你吉人自有天相。”

　　秦川说着，把霍莺莺放在后面的一个箱子上面，让她坐在顶上，对她说道：“就算老天爷要收你，也得先问问我秦川再说！”

　　“……”

　　霍莺莺不知道为什么，看着秦川的身影，忽然觉得一阵可靠。

　　他一个人站在胡同口，身上穿着皮夹克，整个人散发出一种不可忽视的高手气质。

　　他对面跑过来黑压压的刀手，但他却是一点惧色都没有。他站在那，真的让众人有一种一夫当关，万夫莫开的感觉。

　　秦川伸出手来，从旁边拿起一根晾衣杆，拎在手中。

　　这晾衣杆快三米多长，被他挥舞几下，虎虎生风，让那些刀手一时间不敢上前。

　　一寸长，一寸强！

　　“怕什么，他就一个人，上去砍死他！五十万啊！”

　　众人咆哮起来，在金钱的刺激下，一个个怪叫着，全都丢出了小斧子来，想要把秦川给剁死。

　　而秦川面对这些飞过来的斧子，脸上一点惧色都没有。他就拎着那根晒衣杆，左右挥舞起来，当当当几声，直接把飞过来的斧子给击飞到一边！

　　他就像是在身前制造出了一个真空圈一样，无论什么样的物体飞过来，都会被他挑飞。

　　秦川可不精通棍法，但他擅长绿麟枪！这枪法在他施展来，威力可是不俗，枪不落空！

　　对面的刀手们都有点心惊，这秦川是什么实力，这么多斧子都被他给打飞了？

　　“大家别扔斧子了，上去砍他！”

　　有明眼人看出来，这些斧子根本奈何不了对方。刀手们立刻拎着砍刀，黑压压地扑上前来。

　　秦川依然面不改色，拎着一根晒衣杆，如同握着孙大圣的如意金箍棒，扫，挑，甩，拍！

　　凡是到了近前的刀手，全都被秦川手中的晒衣杆给打飞，摔在地上，骨头都痛了。

　　上去十几个刀手眨眼间都被打飞出来，躺了一地，剩下的刀手有点犹豫，徘徊着不敢上前。

　　秦川把手中的晾衣杆一杵，冷冰冰地看着面前剩下的刀手，整个人如同战神一般，威不可犯！

　　霍莺莺看着秦川的背影，眼神里有点点痴迷。

　　这个男人真的很强，似乎跟在他身边，就算天塌下来也没关系了。

　　因为有他顶着，万事无忧。

　　“秦川，我们知道你是个高手！”

　　这时候，后面一个比较机灵的学冬社小头目开口道：“但这件事情与你无关，只要你让开，让我们抓到了霍莺莺，一百万，我们分你一半，怎么样？”

　　“呵呵……”

　　秦川笑了，重新拎起了自己的晒衣杆，“在你眼中，我秦某人就值五十万？”

　　骂了隔壁，你本来就值五十万！不过前提是剁死你！

　　这些刀手们发愁的不得了，这可怎么办？

　　“都让开！”

　　一个人影从人群中走出来，他从怀中掏出一把手枪，枪口直接对准了秦川！

　　秦川眉头一皱，他可不能在这里上演挡子弹的功夫！

　　他毫不犹豫，直接把手中的晒衣杆当做标枪投掷出去，那晒衣杆噗的一声，洞穿了对面枪手的小腹，把他钉在地上，手枪也掉在一边。

　　“他没武器了，大家伙上！”

　　剩下的刀手们全都涌了过来，但秦川并没有害怕，他依然站在那，双腿如同子弹，一次次飞快地踢出去，抢在刀手还没落刀之前，就踢在他们身上。

　　这秦川自己摸索出来的大力金刚腿，不过是靠着蛮力来踢罢了。

　　当然，其中还混杂着一点黑麟腿法，每次一脚踢出去，直接把对方踢的骨裂，飞出去三四米，躺在地上就起不来。

　　秦川的脚太重了，就算没了晒衣杆，他依然靠着自己强大的超声波感知能力，防守的十分完美，没有一个刀手能突破他的防御网。

　　他站在巷子口十分钟，对面的刀手有快一百多人，硬是没有一个能杀进去！

　　“踏马的，当年斯巴达三百勇士也不过如此吧！”

　　一个学冬社的刀手终于忍不住骂了起来，他已经开始害怕了，秦川的身影在他的眼中无限被放大，最后如同魔神一样！

　　以前听那些跟秦川交过手的同伴们曾经说过这个男人有多可怕，现在他们终于相信了。

　　只凭他的拳脚，就能击败这么多的高手！这样的实力，可不是一般人能够有的！难怪暴龙哥都从学冬社退出去了，大概就是不想做这个人的敌人吧！

　　“我们真的能打败他吗？”

　　“大家加油！他就算是老虎，也架不住一群狼！他早晚会累的！一定要砍死他！”

　　众人嚷成一团，继续向着秦川进攻，想把他砍了。

　　但秦川就像是不知道疲惫的机器一样，站在那里，双腿不断摆动，踢飞面前的敌人。

　　最后巷子口就剩下了二十来个人，地上都是呻吟的学冬社败将。

　　“扑街啊！”

　　小头目拎着砍刀，看着对面的秦川，双腿都有点颤抖了。

　　“难道他就不知道累吗？”

　　“妖，妖哥，我们该怎么办？”

　　手下的小弟也没了主意，询问小头目。

　　“你问我，我问谁？”

　　小头目自己也是一头乱麻，上面交代了要这两个人，但他们一百多号人都拿不下！

　　这事如果传出去，他们学冬社肯定大大的跌份！

　　“别硬撑了！”

　　另一个比较机灵点的刀手嚷道：“糖果街已经被我们拿下了，红星社势力逐步被瓦解，连雷威都被砍死了，霍启星那老家伙早晚也要完蛋！你跟着红星社没前途的，不如跟着学冬社，跟着庄先生混，深水港你绝对可以成为一个人物！”

　　“机会是自己争取的，不是别人施舍给你的。”

　　秦川大言不惭地说道：“我加入了红星社，生是红星社的人，死是红星社的鬼！你们几个，别在这里废话了，要打就打啊，不打就滚蛋，别挡着老子的路！”

　　“你们几个，在干什么呢？”

　　就在这时候，一个淡然地声音响了起来。

　　众人回头一看，心里顿时喜悦起来。

　　“幺鸡大哥！您来了！”

　　“大哥好！”

　　那过来的人，身上披着一件黑色的大衣，袖子是空着的，双手从里面伸出来，左手把玩着两个核桃，右手活动着手指，发出咔吧咔吧的声音。

　　这哥们头发竖起来，一个大的鸡冠头，上面染的五颜六色。

　　他身形有些消瘦，但肌肉却很结实，眼中还带着凶光，一看就不是善茬！

　　“幺鸡？”

　　霍莺莺看到他，面色一沉，“阿川，你要小心，这个幺鸡可是当年的泰拳王，厉害的很！人称杀人拳！”

　　“泰拳王？”

　　秦川笑了，安抚霍莺莺，“大小姐放心吧，不管是什么泰拳王泰脚王的，在我这里都是臭虫而已。”

　　“呦，口气还挺大。”

　　幺鸡走了过来，手里的核桃交给旁边的小弟，“知道我为什么叫杀人拳么？告诉你，我的拳头打出去，可以活生生打爆一个人的脑袋！你的脑袋又有多硬，可以经得住我几拳？”

　　幺鸡说着，挥舞两下拳头，然后一拳打在旁边的墙壁上。

　　“砰！”

　　那墙壁上面顿时出现了一个拳印，一道道裂痕跟着蔓延出去。

　　“看到了么，这就是我拳头的威力！”

　　幺鸡冷笑着，似乎对自己的拳头十分自信。旁边的小弟也都兴奋起来，欢呼雀跃。

　　“太太太厉害了！”

　　“对啊，有幺鸡大哥，我们赢定了！”

　　秦川摇摇头，正好脚下是一个易拉罐。

　　他抬起一脚，踢在这易拉罐上面。

　　“呼！”

　　“砰！”

　　易拉罐跟炮弹一样，打在幺鸡身边的墙壁上，直接把墙壁给踢出一个窟窿，易拉罐嵌在里面。

　　“轰隆！”

　　这墙壁上的裂纹越来越多，最后轰然倒塌，学冬社的小弟们头皮发麻。

　　尼玛……这是什么脚力啊！

　　幺鸡也是满脸的冷汗，这尼玛是怪物吧……

　　自己的拳头已经很给力了，没想到这家伙的脚……简直就是杀人机器啊！

　　“来吧，泰拳王，陪你玩玩。”

　　秦川对着幺鸡勾了勾手。

　　“诶……我忽然有点胃疼，好像是老毛病犯了！”


第454章 疯狗

　　这幺鸡装肚子疼蹲在了地上，学冬社的混混同时竖起了中指，心说尼玛当大家傻么！

　　看到人家厉害就怂了，坑货啊！

　　就在学冬社这些人犹豫不前的时候，周围响起了警笛的声音。

　　警察终于姗姗来迟了！

　　而且来的还是飞虎队，这些警察一出来都荷枪实弹的，学冬社的混混们争相逃散。

　　“大小姐，我们走！”

　　秦川拉着霍莺莺，也准备趁乱离开。但就在这时候，穿着防弹衣的陈晓夜已经拦在了他们身前。

　　“两位，请跟我们走一趟吧！”

　　“你这个骑警怎么也来了，我们违章了吗？”

　　“我暂时调回了警队，不要废话，乖乖走一趟吧！”

　　陈晓夜不客气地说道，她看着秦川的目光，略微有些古怪。

　　“不对吧？我们才是受害人好么？”

　　霍莺莺强调，“你看我们多可怜，被这么多人围着砍！你不去抓他们，反而来抓我们两个受害者，你这警察是怎么当的，脑子进水了么？”

　　“只是带你们回去协助调查而已，不要想太多。”

　　陈晓夜说道：“如果你们是无辜的，自然不会诬陷你们。”

　　“那可真谢谢你了。”

　　霍莺莺十分的不爽，但胳膊扭不过大腿，虽然不开心，还是要乖乖跟着陈晓夜上了警车。

　　但两个人是特别待遇，给他们的警车也是单独腾出来的。其他混混可就没这么荣幸了，直接被押进大车里。

　　“庄先生，让他们逃了。”

　　远处的奔驰车，小弟跟庄先生说道。

　　“干！”

　　庄先生气的骂了一声。

　　“庄先生，怎么办？”

　　“很简单。”

　　庄先生平复了一下情绪，“以为在条子那就平安无事了？我要搞死他们！”

　　“那我就去安排了。”

　　小弟点点头，为庄先生办事去了。

　　而秦川和霍莺莺被带到了警局，这次把他们两个人同时关在了一个房间里面。

　　“这是规矩。”

　　秦川的手被手铐拷了起来，锁在旁边的椅子上面。

　　“这是什么意思？”

　　霍莺莺看到秦川被铐起来，十分的不开心，立刻质问道。

　　“都说了，是规矩。”

　　陈晓夜强调了一下，然后她盯着秦川，问道。

　　“你到底是不是他？”

　　“啥？”

　　陈晓夜不等秦川反应，直接伸出手，拉下秦川的上衣，露出他的肩膀来。

　　陈晓夜愣了一下，没有弹孔！

　　“我去，美女，不至于这么饥渴吧？”

　　秦川赶忙拉住自己的衣服，“我可不是那么随便的人！”

　　“你想什么呢！我只是看看你的肩膀而已！”

　　“看我肩膀干什么，我肩膀会发光啊！”

　　秦川一个劲地装傻，陈晓夜哼了一声，起身站了起来。

　　同时她心里却是各种疑惑，不是秦川？那会是谁？

　　“陈督察，这里就交给我吧。”

　　一个警员走了进来，对陈晓夜说道。

　　“好的。”

　　陈晓夜还有其他事情要忙，所以就暂时离开了。

　　那警员坐在椅子上，看着手里的一些文件，也不说什么。

　　“没事的，很快我们就会被放出去了。”

　　霍莺莺安慰秦川。

　　“我的律师应该快来了。”

　　“我觉得你们不一定能出的去。”

　　这时候，警员放下了手里的文件，然后看着秦川他们说道。

　　“实在抱歉，有人花钱买你的命。”

　　他一边说，一边从腰间拔出了手枪，枪口对准了秦川。

　　“你干什么？”

　　霍莺莺大惊，“你疯了么？”

　　“我没疯。”

　　警员笑了起来，“杀了他，我可以拿到一百万，然后进去蹲几年，然后有人捞我出来。”

　　“别杀他，我给你二百万！”

　　霍莺莺伸出两根手指，直接说道。

　　“……”

　　警员犹豫了一下。

　　“三百万！”

　　霍莺莺继续加价。

　　“钱多是挺好。”

　　警员点点头，“只不过，得罪了庄先生的话，我怕是没命去花这个钱。”

　　说着，他的枪口再一次对准了秦川的额头。

　　“不好意思，要怪就怪庄先生吧。”

　　警员说着，扳机就要扣动下来。

　　但就在这时候，秦川忽然动了，他双手直接挣断了手铐，然后一只手抓在警员的手腕上，用力一捏！

　　“啊！”

　　那警员惨叫一声，手枪直接掉了下来，落到地上。

　　这惨叫声传了出去，房门直接被撞开，好多警察冲了进来。

　　这些警察看到秦川掐着警员的手腕，立刻拔出枪，对准他。

　　“蹲下！”

　　“立刻蹲下！”

　　秦川没有办法，收回手来，双手举过头顶。

　　“他袭警！”

　　警员尖叫起来，倒打一耙。

　　“喂喂喂，你在说什么，明明是你要开枪打人！”

　　霍莺莺愤怒地说道。

　　“胡说，要不是他弄开了手铐，想要袭警，我会要开枪嘛？”

　　警员反咬，“竟然还想逃走，你以为这里是什么地方？”

　　“怎么回事？”

　　陈晓夜走了进来，皱着眉头问道。

　　“他想逃走，还袭警！”

　　警员立刻指着秦川说道。

　　“先关押起来！”

　　陈晓夜吩咐道。

　　“不行！是他先开枪要杀人！”

　　霍莺莺伸手指着警员，“我可以作证！”

　　“我们会查明的，但现在必须先关押他。”

　　陈晓夜一挥手，警察们把秦川就给押了出去。

　　“秦川，你放心，我一定会尽快把你救出来的！”

　　霍莺莺十分着急，没想到秦川竟然就这么被给关起来了。

　　秦川在这么多警察面前，也不能反抗。而那个警员嘴角微微上扬，似乎有点得意。

　　看来，在牢房里还有难关在等着自己啊。那庄先生也是够狠的，给自己玩了一连串的连环计。

　　不过自己还是要尽快出来，不然霍莺莺很可能有危险。

　　秦川被几个警察给带了出去，然后丢到了牢房当中。

　　这牢房里面还有几个混混，一个个都赤着上身，纹着纹身，好像很凶的样子。

　　他们看到了秦川，全都笑了起来。

　　警察把门给锁上，然后说道：“小点动静。”

　　秦川心里了然，果然庄先生已经打点好了。

　　这些混混也都是庄先生安插的人，这些人看着秦川，咧嘴一笑，好像他们看的不是人，而是一只待宰的猎物。

　　秦川也不说什么，他就坐在那里，还敲着牢门，喊道。

　　“喂，警察同志，给根香烟啊！”

　　远处的狱警根本就不理他，眼睛望着外面。

　　“桀桀桀……庄先生竟然花那么多的钱，让我们处理一个垃圾，实在是捡到了。”

　　一个大汉走了过来，这大汉身高两米，肚皮上纹着大象，手上缠着一条锁链，“就让我打爆你的脑袋吧！”

　　说着，他的拳头直接砸了下来，虎虎生威，准备把秦川的脑袋给砸爆。

　　而秦川根本不在意，他随便举起自己的手，就挡住了这大汉的拳头。

　　“大家好歹也是邻居了，客客气气的不好么？”

　　“干你个邻居！”

　　另一个瘦子走过来，手里一把短刀向着秦川的肋骨戳了过来。

　　秦川拉着那大汉的胳膊，往下一压，短刀直接戳在了大汉的手腕上面，痛的大汉惨叫连连。

　　“都说你们客气一点了，看，伤到人了吧？”

　　秦川大喊起来，“警察，快来啊，有人受伤了！”

　　警察根本不理会这边，他甚至带上了耳机，只等着给秦川收尸了。

　　庄先生在深水港真的可以说是手眼通天，他得罪了庄先生，那就只能算他倒霉了。

　　这位警察认为自己很有品味，他听着耳机里的钢琴曲，想到庄先生给自己打点的几十万，心情瞬间就好了。

　　大概十分钟之后，他认为秦川应该已经被打死了，这才转过头来，准备收尸。

　　但监狱里的一幕，却让他长大了嘴巴。

　　只见秦川坐在那里，监狱里的混混们都倒在地上，嘴里冒着泡沫，明显被打的昏死过去。

　　秦川不知道从哪个混混的身上掏出了一包香烟来，抽出一根点燃，抽的正开心。

　　“你……你到底是什么人……”

　　警察直接就傻了。

　　“准确的说，我现在是一名嫌疑人。”

　　秦川打了个哈气，然后说道：“我现在要睡一觉了，你把这些人都给丢出去吧，不要让他们打扰我的休息。”

　　“啊……是……”

　　警察完全被秦川的气势所摄，不由自主地按照他的方式，开始替他搬运这些混混的身体。

　　“什么？还没干掉他？”

　　庄先生听到汇报的消息，皱起眉头来。

　　“是的……据说那个秦川……很棘手……泰拳王看到他都怂了，估计那些职业的混混头们也不是对手吧……”

　　手下小心翼翼地汇报到，生怕哪句话触了这庄先生的霉头！

　　“看来只有一个办法了。”

　　庄先生冷冰冰地说道：“只有让他出马了。”

　　“您是说……让疯狗出马？”

　　“能完成这个任务的，目前也只有他了，不是么？”

　　“可是……那个男人不好控制……太危险了啊……”“不需要控制他。”

　　庄先生呵呵一笑，“只需要把秦川跟他关到一起就可以了，对么？”

　　“庄先生好计策！我这就去办！”

　　这边正在想方设法地弄死秦川，而霍莺莺已经见到了霍启星。

　　“你放心，我一定会把你救出来的。”

　　“我没关系，爹地，你快用你的关系，把阿川救出来！”

　　“他啊……比较麻烦……”

　　没想到，霍启星却为难地说道。


第455章 谁是猎物

　　“怎么了，爹地？你在深水港手眼通天，捞出来秦川，不是手到擒来的事情么？”

　　霍莺莺问道。

　　“这种事情，很简单吧？”

　　“如果是以前的话，或许可以轻松做到。”

　　霍启星说道：“但现在情况有点不太一样了，今天这件事情闹的太大，惊动了上面，连大陆那边都关注了。总署的人也跟我打了招呼，让我最近消停一点，不要惹事。恐怕，一段时间之内，我都没有什么能力可以发挥了，而且要暂时去一趟国外，避避风头才行那。庄先生那边，估计跟我的情况差不多。”红星社，学冬社两大社团是深水港的黑道基石，虽然明知道他们二人的坐馆身份，但也不能没有证据就把他们二人给抓起来。就连署长也只能请他们喝茶，拜托他们收敛一下。

　　一切，都是为了深水港的和谐稳定。

　　庄先生自己也算错了一步，这次一闹，事情搞得是在太大，主要是没想到大陆会如此关注。糖果街本来想顺势收到学冬社这里，但现在还是要乖乖让出来，暂时由红星社来打理。

　　不过这一次打的霍启星很疼，一直岿然不动的糖果街被人洗了一回，算是给了霍启星一个大大的嘴巴。

　　“这件事情自然不会这么算的了，我肯定要跟庄先生算账。不过，不是现在，现在我们还需要隐忍。至于秦川，玛利亚，你就不要惦记他了。合适的保镖还有很多，爹地会帮你挑选的。”

　　“爹地……你……你是要放弃他？”

　　“也谈不上放弃吧，只不过让他在监狱里待一段时间，等风头过去了，我自然会捞他出来的。”

　　“爹地，你明明知道，我指的不是这个意思！乔尼肯定会找不少人去暗算他的，在监狱里，他活不了多久！”

　　“既然是你的保镖，我相信他有这个本事活下来。”

　　霍启星生硬地拒绝了自己的女儿，“这件事情我已经决定了，你不要再多说。”

　　“好！”

　　霍莺莺一咬嘴唇，“那你也不要来救我了，秦川在监狱里呆多久，我就在警察局呆多久！”

　　“胡闹！”

　　霍启星怒斥一声，“警察局又不是你家，你呆在这做什么！”

　　“我也决定了，爹地你也不用多说，就这样！”

　　霍莺莺说完，直接起身进了后面的小单间，警察站在外面，把单间给锁上了。

　　霍莺莺还在调查期间，自然是不能随便放她出去的。让她跟霍先生见面，已经是法外开恩。

　　“霍先生，请不要让我太为难。”

　　那警察似乎警衔不小，带着点乞求的神色，看着霍启星。

　　“好好照顾她！”

　　霍启星也知道自己女儿的脾气，跟自己如出一辙。他没办法，只好转身离开。

　　秦川这小子……究竟给自己女儿灌了什么迷魂药？不过估计那小子也活不过几天了，等他死了，自己这倔脾气女儿也就会乖乖回家了。

　　而霍启星不知道，秦川此时正躺在牢房的床上，呼呼睡大觉。

　　整个大牢房里一个人都没有，只躺着他一个，跟单间似的。

　　就在这时候，一个警察走进来，用警棍敲了敲铁栏。

　　“别睡了，起来！”

　　秦川依然躺在那，睡得很香，根本不理会警察。

　　“嘿，你还睡的挺好啊！”

　　警察来了脾气，直接打开牢门，走了进去，警棍照着秦川的肩膀就敲了下去。

　　但就在这时候，本来躺在那的秦川，眼睛也没睁，就突然伸出一只手来，掌心稳稳地抓住了警棍，然后说道。

　　“不知道吵人睡觉很不礼貌的么？”

　　“换……换牢房了……”

　　警察感觉自己的警棍好像被铁钳钳住一样，抽都抽不出来。他忍不住咽了口口水，心知这家伙可不是个善茬……

　　“换牢房？换什么牢房，我在这里睡的好好的。”

　　“这是规定，委屈您一下……”

　　警察只好求道：“我就是个小警察，您也别让我太难做。”

　　“行吧，都不好做，就我好做。”

　　秦川拍拍屁股，站了起来。

　　他也不愿意跟一个小警察较真，不就是换个牢房么，能有什么的。

　　秦川跟着这个小警察一路七拐八拐，最后走到了这关押处的深处，站在一个优点特别的牢房前。

　　怎么说特别呢，因为别的牢房外面都是铁栅栏，这外面是个大铁门，锁的严严实实的，让秦川忍不住想起电影《功夫》里，火云邪神被关押的那个房间。

　　这个地方有过之而无不及，外面十道大锁，从上到下，封的是密密实实的。

　　“你确定这里是关人的地方？”

　　“是的，特殊监狱……”

　　警察不好意思地对秦川笑笑，“只能委屈你，在这里先呆几天了。”

　　“看来我还挺特殊的。”

　　秦川呵呵一笑，“我是该骄傲么？”

　　“咳咳，您请吧……”

　　门口的几个警察用开关一个个打开了门锁，让秦川走了进去。

　　他到里面一看，一个男人被锁在椅子上，正抱着本书，看的津津有味。

　　“嘿嘿嘿，太有意思了，太逗了！”

　　这男人约莫也就三十多岁，一脸胡子茬，身上有些脏兮兮的，带着一股恶臭，也不知道是多久没有洗澡了。秦川一进来，下意识地就捂住了鼻子。自己的嗅觉本来就灵敏，这下可真要遭罪了。

　　“咦？竟然有新人？”

　　邋遢男目光落在了秦川的身上，咧嘴笑了起来。

　　秦川看到他的牙齿上还挂着肉末血丝，而旁边的地上，赫然是几具人的骨骸，而且都像是被啃咬过一般。

　　“哥们，好胃口啊。”

　　秦川已经明白了大半，这个家伙，恐怕是吃人的。

　　深水港的法律里没有死刑，所以就算是犯下滔天的恶行，也不会被枪毙。而这个男人就一直被锁在这里，跟他同房间的犯人，怕是都被吃掉了。

　　“那些肉啊，都臭了。”

　　邋遢男叹了口气，“我都好久没吃到过新鲜的了。你来的倒是正好，终于来了点小鲜肉了。”

　　还小鲜肉，这家伙还挺时尚的嘛。

　　“想吃我行啊，有烟么？”

　　秦川问道。

　　“有啊，不过，抽了烟肉质就不好了。”

　　邋遢男摇了摇手指，“要不你先洗个澡，也省的我麻烦？”

　　“我感觉屋子里唯一变质应该是你。”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“如果你出去，这屋子里就干净多了。”

　　虽然是关重刑犯的地方，但屋子里的设施还不错，厨房卫浴应有尽有，还有扇小窗户，上面钉着铁栏杆，大小也不足以让人通过。

　　“桀桀桀……你搞错了一件事情。”

　　邋遢男笑了起来，十分开心，“我叫疯狗，这里是我的狩猎场。”

　　“那可怎么办？我可不是一个合格的猎物啊。”

　　秦川也是咧嘴一笑，“要不要试着来捕捉我？不过，有这些锁链，你更像是猎物。”

　　“是么？”

　　疯狗说着，一用力，挣脱了锁链，站了起来。

　　“好吧，收回我刚才的话。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“你喜欢先被我扯断哪个部位呢？”

　　疯狗上下打量着秦川，“哦，你身上的肌肉不错，一定很有嚼头。”

　　“要不先尝尝我的肱二头肌？”

　　秦川指着自己的胳膊说道：“或者尝尝我的拳头，也不错。”

　　“傻缺，我天生力大无穷，而且好吃人肉！”

　　疯狗咆哮一声，“先让我咬掉你的脑袋吧！”

　　说着，他直接一纵身跳了过来，直接扑到了秦川的身上。

　　果然，这哥们的力气很大，犹如野熊一样，一般的人根本就挣扎不了，便会被他撕碎。

　　但秦川是什么人？

　　他直接伸出手来，手掌掐住了这疯狗的喉咙，把他整个人给举到了半空。

　　疯狗眼珠子瞪了起来，没等他想明白，秦川一甩手，把他的身体丢飞出去，重重地砸在了后面的墙壁上面。

　　“砰！”

　　墙壁顿时凹下去一个浅坑，疯狗的身体慢慢滑落下来。

　　秦川又往前走了两步，疯狗吓坏了，差点尿了出来。

　　“你你你，你是什么人？”

　　“你猜？”

　　秦川丢下一句话，直接上去，把这疯狗一顿暴打！

　　惨叫声响了起来，接着是各种闷响，外面的负责值班的两个警察忍不住对视一眼。

　　“诶，又一个人要被吃了。”

　　“这疯狗的胃口和力气真大……我感觉他不应该叫疯狗，应该叫疯熊才对。”

　　两个警察正嘀咕着呢，忽然身后传来一声重响！

　　“砰！”

　　这扇大铁门直接被撞开，上面十把锁都崩飞出去。

　　疯狗被打成了一个血人，浑身的骨头都折断了，直接被秦川丢出来，扔在地上，跟垃圾一样。

　　“这个人自残，带他去看医生。”

　　秦川坐在椅子上，点燃一颗香烟，对着两个警察说道。

　　两个警察都疯了，这尼玛，是什么情况？

　　疯狗被人打成死狗了？

　　这不是开玩笑吧！

　　“有什么消息再通知我吧，我要睡觉了！”

　　秦川好不容易找到了好地方，打算好好休息一下了。

　　至于外面的事情，他暂时不想操心那么多。因为他在监狱里，自然有人比他还着急。

　　果然，在晚上的时候，就有人来找他了。


第456章 打断他的骨头

　　唐杰穿着一身囚服，坐在秦川的对面。

　　想要跟秦川安全见面，就只能用犯人的身份进来。

　　秦川看着他这身打扮，就忍不住大笑。

　　“哈哈哈哈，唐长官，你这身可太适合了！这是从哪里买的，现在都流行这个调调了吗？我都还没混上呢，你咋就先穿上了呢？”

　　“滚JB蛋！”

　　唐杰开始骂人了。

　　“哎呀，唐长官，大家都是组织的人，怎么能骂人呢，这可不是一个好同志该有的语言啊。”

　　“我骂你都是轻的！”

　　唐杰压制住火气，冷冷地说道：“我让你来是执行任务，接近霍莺莺和霍启星的！结果呢，你给我跑到这监狱里来了，还是特殊牢房！你行啊你，秦川，我还真是小看你了，你真是个天生当混混的料啊，到了哪里都离不开监狱啊你！”

　　“这不都是剧情需要么？”

　　秦川抽着香烟，笑眯眯地说道：“剧本里一般不都这么写么，男主为了女主入狱，出来之后两个人就不离不弃了。”

　　“出来？你以为你还能出来？”

　　唐杰讥讽道：“你得罪了深水港的庄先生，你以为你还能从监狱里出去？”

　　“真是笑话，那庄先生还能手眼通天不成？他再厉害，能有咱们特高警厉害？唐长官既然能来，那自然是找到救我出去的方法了吧？”

　　“你这是拿话刚我么？”

　　“怎么是拿话刚你呢，我是相信特高警啊，我是为特高警办事，特高警不可能不管我，对吧？”

　　秦川笑呵呵地抽烟，唐杰一肚子火，偏偏发泄不出来。

　　“你办事，你办成什么了？让你多接触雷威，结果雷威现在直接死了！”

　　“你怕什么？”

　　秦川笑了笑，“以我现在对霍莺莺的影响力，还有我在糖果街的地位，雷威死了，我就是下一任的红棍。你不是需要红棍么，不用别人，我就是。”

　　“你倒是对自己很自信啊。”

　　唐杰斜着眼看秦川。

　　“没有三分三，怎敢上梁山？”

　　秦川站了起来，活动了一下筋骨，“也该出去了，这个地方虽然也不错，但还是外面的空气好啊。”

　　“我们拿到了当天的录像，虽然有人想要销毁，不过特高警的权限更高，还是把监控录像搞到手了。”

　　唐杰说道：“里面有那个警察想要射杀你的证据，有了这个，你就可以被无罪释放了。”

　　“特高警万岁，唐长官万岁。”

　　秦川那懒洋洋地模样，真不像是在感谢。

　　“行了，别吊儿郎当的了，你很快就会出去了，我来就是为了告诉你，一切都给我小心一点！如果再出什么差错，我也保不住你！”

　　“是是是，唐长官说的对！”

　　秦川嬉皮笑脸地说道：“唐长官抽烟不？”

　　“不抽！就到这里！”

　　说着，有两个警察走了进来，直接把唐杰给押走了。

　　秦川心想，要直接把这个王八蛋给押出去枪毙多好！只可惜这一切都是自己的幻想罢了。

　　跟唐杰合作，秦川总感觉是与虎谋皮。但他自持艺高人胆大，不怕唐杰搞手段！连左小龙都给赢了，他还会怕一个小小的特高警唐杰么？

　　果然，不出多久，就有警察来接秦川，给他办了手续，然后送他出了关押的地方。

　　但走到门口的时候，发现霸王花陈晓夜站在那里，一双会说话的眼睛一直盯着自己。

　　“陈同志，我秦某人终于沉冤得雪，要离开这个地方了。”

　　秦川嬉皮笑脸地对陈晓夜说道：“还希望你们警察以后一定要认真执法，不要再错怪像我这样的良好市民了！”

　　陈晓夜心说，就你也能算是良好市民？

　　你要能是良好市民，那整个红星社都是好人了！

　　“陈同志这是来给我送行的么？有没有送行酒啥的？”

　　“送行酒没有，不过有两句话想问问你。”

　　“我不是都已经出狱了么，还要盘查一番么？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“不，私人问题。”

　　陈晓夜说道：“我只是想知道，你到底是不是他。”

　　“陈同志，你问的是啥意思，我怎么一句都听不懂啊。什么你我他的，乱七八糟的，咱能说点正常的么？”

　　“虽然你肩膀上没有伤，但我还是觉得，你就是那个人。”

　　陈晓夜目光硕硕地看着秦川，似乎想看破秦川的内心一样。

　　“干嘛用这种眼神来看我？我脸上有什么东西么？”

　　秦川问道。

　　陈晓夜忽然伸出手来，压在秦川的身上，直接把他压在了墙壁上面，然后脸紧紧贴着他。

　　“喂……陈同志……你喜欢玩这个调调的？”

　　秦川问道。

　　“你知道女人靠什么来判断么？”

　　“不知道，不过我知道警察都是靠证据来判断的。”

　　秦川说道。

　　“错，我是警察，但我是个女警察。我告诉你，女人是靠第六感来判断的。”

　　“第六感？陈同志你好邪恶啊！”

　　“少给我岔开话题！”

　　“啊，没有啊，我岔开什么话题了，我根本不懂你在说什么。陈同志，你不要这样一直压着我，我是个男人，会冲动的。”

　　“那你来征服我啊，你不是很能打么。”

　　陈晓夜扬着下巴，挑衅地看着秦川。

　　“我认怂！”

　　秦川高举双手，说道：“您是江湖我大姐，放小的一马行不？我好不容易出去了，还想好好洗个澡，吃顿好的呢。”

　　“我不会放过你的。”

　　陈晓夜退后两步，但仍然不依不饶地说道：“早晚我会拆穿你的身份！”

　　“听不懂你在说什么，什么鬼。”

　　秦川摆摆手，“陈同志，你自己发神经吧，我可要走了。”

　　说着，秦川直接转身出了大门，把陈晓夜甩在后面。

　　但他心中却有点波澜起伏，这个陈晓夜，直觉还真敏锐。但没关系，只要自己死不承认，她拿自己也没办法。

　　秦川走了出去，外面停着一辆红色的阿斯顿马丁，正是霍莺莺来接自己了。

　　“啊，竟然让大小姐来亲自接我，这怎么好意思？”

　　“少来了，害得你蹲牢房，我才不好意思呢。”

　　霍莺莺一脸的惭愧，“爹地也没帮上你的忙，要不是他们查到了当天的监控录像，我都不知道该怎么办才好了。”

　　“没事，不就是在里面呆几天么，我还在担心大小姐在外面有危险呢。”

　　“我可没那么自私，自己跑到外面来。”

　　霍莺莺笑了，“我是知道你没事之后，才从警察局里出来的。”

　　“啊？”

　　秦川有些惊讶，合着霍莺莺是一直在里面陪着自己的？

　　她可是千金大小姐啊！竟然为了一个小小的保镖牺牲这么多？

　　“哼，我可不是为了你才待在里面的。”

　　霍莺莺看出秦川的惊讶，一扭头说道：“只是待在里面，乔尼没办法对我下手罢了！”

　　“哦哦，原来如此，大小姐真是聪明过人。”

　　“那是当然！本小姐是什么人，天才知道么！”

　　“是是是，大小姐英明神武，天下无敌！”

　　“哼，少拍马屁！”

　　霍莺莺让出了驾驶席，“还不乖乖给本小姐开车！”

　　“我们去哪？”

　　“既然你出来了，自然要庆祝一下，去吃东西。”

　　“去哪里？”

　　“上次我带你去过的法式餐厅，还记得不？”

　　“记得。”

　　“那还不开车？”

　　“遵命，大小姐。”

　　秦川踩下油门，很久没享受过速度的快感，好像压抑了很久的野兽被释放了出来。

　　两个人一路来到了西餐厅，进去之后，秦川看到了一个熟人。

　　庄先生正坐在一个靠窗的位置上，欣赏着他的法国大餐。

　　他的身后站着几个黑衣保镖，十分专业的样子，旁边无人敢接近。

　　霍莺莺带着秦川，大大方方地走到那庄先生旁边的位置，坐了下来。

　　“阿川，想吃什么，尽管点，我请客。”

　　“我这个人很节省的，随便吃点吧。”

　　秦川看了一眼那坐在旁边的庄先生，虽然他面无表情，但他已经感觉到了对方的震惊。

　　自己身为武师，对方的一点细微的变化自己都感觉得到。

　　“咦，这不是乔尼么，真巧。”

　　霍莺莺看着坐在对面的庄先生，故作惊讶地说道：“哎呀，刚刚解除婚约，竟然就在这里遇见了呢，是缘分呢，还是宿命呢？”

　　“是巧合吧。”

　　庄先生擦了擦嘴巴，笑呵呵地说道：“看到玛利亚你平安无事地出来，我就放心了。”

　　“我肯定是平安无事啊，因为我身边有阿川嘛。”

　　霍莺莺的声音里带着点骄傲和炫耀的意思，“这次我还要让阿川做糖果街的红棍，以后糖果街的地位应该就很稳了。”

　　“那就先恭喜玛利亚了。”

　　“客气。对了，阿川，你在里面是不是都没吃到过什么好东西，来，多吃点好的。”

　　霍莺莺不断地替秦川点大餐，秦川却笑着说道：“其实里面待着也挺舒服的，就是怪人挺多。我还遇到个什么叫疯狗的，竟然喜欢吃人肉！”

　　“真的吗？这么可怕？”

　　“嗯，不过后来他身上的每一块骨头都被我打断了，应该是再也吃不下人肉了。”

　　秦川声音里带了点杀气，“敢对我下手的人，我都会打断他们的骨头！”

　　“当。”

　　庄先生似乎没能拿住勺子，当啷一声掉在了盘子里。


第457章 私奔吧

　　秦川如愿以偿，坐上了这糖果街红棍的位置。

　　而且因为他非常能打，看成是红星社的双花红棍。

　　本来可以住的更好一点，但秦川还是没有搬出他那个“闹鬼”的小公寓。

　　和金小雅的关系也亲昵了很多，但二人似乎都保持着克制，没有再发生那种暧昧的事情。

　　尤其是秦川，他可不敢在有那种想法。毕竟现在自己带了一个“永不褪色的贞洁之花”BUFF，一旦干点出格的事情，自己可是要十月怀胎挂掉的！

　　这个真的是太可怕了！

　　而秦川也找不到贞洁女神贞德，让她帮自己把这该死的技能给收回去！

　　现在唯一摆脱这个技能的方法只有一个，赢了这场神的战争，洗掉这该死的BUFF！

　　“大小姐，你找我有事么？”

　　已经当了红棍，秦川就没办法天天陪在霍莺莺的身边。

　　不过这次霍莺莺还是把秦川给叫了出来，说是有事找他。

　　“不是我找你啦。”

　　霍莺莺解释道：“是我爹地找你有事。”

　　她笑眯眯地看着秦川，说道：“你最近做的一直挺不错，糖果街现在谁不知道川哥的大名啊。爹地说了，给你一个机会，让你成为红星社的核心成员。”

　　秦川心中一紧，这么多日的蛰伏，机会终于来了么？

　　虽然当红棍的日子很风光，走到哪里别人都叫自己川哥，但这种生活可不是秦川喜欢的。他是一个武师，比武切磋才是他的最爱！

　　一直没能跟高手战斗，他都快浑身长虱子了，痒的要命！

　　“霍先生能赏识我，我自然很开心。”

　　秦川客套地说道。

　　“少来了，我还不知道你的野心么，你飞黄腾达的机会可终于来了哦。”

　　不知道为什么，霍莺莺的小脸蛋有些发红，“我可是也帮你争取了，能不能拿到，就看你的了。”

　　到底是什么机会？

　　秦川有些纳闷。

　　“跟我来吧。”

　　霍莺莺带着秦川，上了这座写字楼的电梯，一路来到了霍启星的办公室。

　　这霍启星的办公室有点格调，整个办公室十多米高，说是办公室，还不如说是一个小型的图书馆。

　　这四周都是书柜，上面摆放着各种书籍。霍启星一身唐装，嘴里叼着烟斗，鼻梁上驾着金丝眼镜，正坐在一张摇椅上，捧着一本俄文的小说正看的入神。

　　“阿川来啦，别拘束，随便坐，就像到了自己家一样。”

　　霍启星看到他们走进来，抬起头来，对着秦川一笑，这模样就像是一个完全无害的和善中年人。

　　但秦川可不傻，这老狐狸狡猾的很，表面和善，心里却是藏着毒蝎！

　　“爹地，你不是说，要给阿川机会么！我可把他带来了哦！”

　　“呵呵，女大不中留啊，你看看，这么快就向着人家阿川了。”

　　霍启星笑了笑，霍莺莺脸颊绯红，娇嗔道：“爹地，人家哪有！”

　　“霍先生，您是有什么任务要交代给我么？”

　　秦川感觉似乎有点不太对劲的样子，赶忙问道。

　　“阿川啊，上次玛利亚跟我推荐让你做红棍，我还有点犹豫，怕你是个新人，做不好。但现在看来，糖果街被你治理的十分不错，周围几个街区的扛把子也对你赞誉有加……哦，对了，上次学冬社的人来找麻烦，听说你把他们的骨头全都打断了，对不对？”

　　“是的，出来混，就要狠一点。”

　　秦川点点头，“这些不长眼的东西，只有把他们打疼了，他们才知道怕！不然让他们一点，他们就会得寸进尺，哪天说不定就要骑到我们脖子上拉屎！”

　　“呵呵，你做的很对。”

　　霍启星点点头，“果然，我们这些老东西已经过气了，未来是你们这些年轻人的。”

　　“霍先生可一点都不老，深水港有您在，经济发展才能这么快！”

　　秦川不声不响地拍了个马屁。

　　“诶，哪里的话，我只是个普通的老头罢了。”

　　谦虚你骂了隔壁，你还普通老头，那别的老头还不钻到下水道里去！

　　“我呢，已经老了，其实只想找个安静的小岛，安享晚年。这些道上的是是非非啊，真心是操心够了。”

　　“霍先生……您这话是……”

　　“阿川，我问你，你对红星社坐馆的位置，有没有兴趣？”

　　秦川心中一凛，这老家伙，开始试探自己了！

　　“有！”

　　秦川眼睛一亮，直接抬头说道。

　　“啊，阿川，你别乱说！”

　　霍莺莺吓了一跳，说这话，不是等着被爹地废掉么！

　　“玛利亚，你别打断，让他说下去。”

　　“霍先生，不怕您笑话，在我们部队，有句话叫做，不想当将军的士兵，不是好士兵！我这个人，野心很大，红棍虽然不错，但还远远不够！如果说我不想当坐馆，那是虚伪，是欺骗！坐馆很好，很威风，也很有权势！我既然出来混，就想混到最大，混到最高！”

　　“好好好，说的不错！”

　　霍启星点点头，很欣赏地看着秦川，“年轻人，有野心，有冲劲，这才对！其实这么多年来，我也在为自己寻找接班人。但玛利亚毕竟是个女孩子，不适合当坐馆。”

　　“可我毕竟是个外人，霍先生怕是没那么放心把红星社交给我吧？”

　　秦川也不傻，直接问道。

　　“没错，交给外人，自然是不放心。但如果是自己家人，就没什么问题了。”

　　“爹，爹地……”

　　霍莺莺的声音里忽然带了点羞意。

　　“呵呵呵，你看，玛利亚比我这个当爹的还着急。”

　　秦川就算再迟钝，这时候也明白是什么意思了。

　　“霍先生……您的意思是……”

　　“阿川，你看玛利亚怎么样？”

　　霍启星问道。

　　“大小姐很好！”

　　秦川假装自己很耿直，很没心机的样子，完全符合一个兵大哥的形象。

　　“人很漂亮，心底也很善良，关键是很照顾我！”

　　“哼，就这些么？”

　　霍莺莺撅着嘴巴，看着秦川，“本小姐的好，你数三天三夜也数不过来，知道么？”

　　“额……这……”

　　“怎么，你还有点怀疑啊？”

　　“当然不！”

　　秦川赶忙改口。

　　“呵呵，你们这些年轻人啊。”

　　霍启星又笑了起来，“玛利亚挺喜欢你的，我可不是那种顽固的老封建，我可以支持你们在一起。如果你们结婚，这红星社的家业，自然也是你的。”

　　“谢霍……”

　　“先别急着谢。”

　　霍启星忽然一抬手，打断了秦川的话，“我霍启星的女婿，可不是谁都能当的！你要想当，就必须达成我的条件！”

　　秦川眼神一正，心道这么快就来了么？

　　“霍先生请说！上刀山下火海，只要霍先生吩咐，我秦川眼睛都不眨一下！”

　　“呵呵，话很漂亮，那我可就说条件了。”

　　“爹地，你可别为难阿川啊！”

　　霍莺莺急急忙忙地说道。

　　“诶，我还没说呢，你这么快就护着他了？”

　　“我，我哪有！”

　　“好了，这件事情上，我说了算。我霍启星的女婿，一定要是人中龙凤！”

　　“霍先生您就说吧！”

　　“我的要求，只有一个。”

　　霍启星伸出一根手指，“我要一个人的命。”

　　“谁？”

　　“庄先生。”

　　“爹地！”

　　霍莺莺听了这话，脸色都变了。

　　庄先生是什么人？学冬社的幕后老大，深水港手眼通天的人物！

　　他竟然要求阿川去杀了庄先生，这不是死亡任务么！

　　“怎么样，敢不敢做？”

　　“有些难度，但没什么不敢的！”

　　秦川冷哼一声，“我在监狱里的时候，他没少照顾我，也该我好好报答一下他了。”

　　“很好，我只有一个要求，你干掉他，是你自己的事，必须干净漂亮。如果你留了什么把柄给条子，被他们查了出来，可跟我无关。”

　　“霍先生放心，我会做的漂漂亮亮的。”

　　“好，果然是玛利亚看中的人！那你就去办吧，我等你的好消息！”

　　“好的。”

　　秦川转身出门，霍莺莺有些着急地看着自己的爹。

　　“爹地，你这不是让他去送死么？庄先生是什么人，您跟他斗了这么久都没能弄倒他，现在让阿川去做？”

　　“我说了，我霍启星的女婿，必须是人中龙凤。”

　　霍启星呵呵说道：“如果他做到了我做不到的事情，那么，他的确有资格当我的女婿。”

　　“那，要是他失败了呢？”

　　“那就让他消失，爹地再帮你物色新的男朋友。”

　　“爹地，你太过分了！”

　　霍莺莺真的急了。

　　“玛利亚，你记住，你是我霍启星的女儿。”

　　说着，他敲了敲自己的烟斗，不客气地说道：“如果他没资格，那他就可以消失了！”

　　“哼！”

　　霍莺莺大怒，夺门而出，霍启星不为所动，但神情间却现出一丝老态。

　　秦川走到楼下，给小弟打了个电话，让他把自己的摩托车开过来。

　　就在这时候，霍莺莺也下楼了，一把拉住秦川。

　　“阿川，你别冲动，我们走吧，离开深水港！”

　　“啊？”

　　这话让秦川吓了一跳，“去哪里？”

　　“法国，英国，总之去哪里都行！”

　　霍莺莺斩钉截铁地说道：“只要能跟你在一起，哪里都可以！”


第458章 借点军火

　　“私，私奔？”

　　秦川终于明白过来了，原来这位霍家的大小姐是想跟自己私奔啊！

　　霍莺莺有这么喜欢自己么？为何他没察觉到？

　　感觉自己跟霍莺莺没有过太多的感情接触啊，这些千金大小姐的想法，还真是不能理解。

　　虽然霍莺莺长得的确很漂亮，对自己也不错……但他跟霍莺莺只是演戏而已，一切只是演技，根本不能当真。

　　等自己找出霍启星的证据，把他送进监狱的时候，恐怕，这女人会恨死自己的吧。

　　想到这里，秦川不敢让霍莺莺对自己有太多的情感寄托，于是开口道。

　　“大小姐，这是霍先生对我的考验！如果连这种考验都应付不过去，那以后我又怎么能够照顾你？相信我，我是可以做得到的。”

　　“可是……”

　　“相信我吧，我一定能完成任务。”

　　说话间，一辆黑色的摩托车停在了秦川面前，他的小弟把车给送过来了。

　　“大小姐，外面可能会有些危险，您先回去吧。”

　　“阿川！一定要活着回来！不管怎么样，只要你活着，什么事情都好解决！”

　　霍莺莺几乎是用拜托的语气跟秦川说话。

　　“嗯，我知道了，你放心。”

　　秦川点点头，然后走到摩托车旁边。

　　那负责开车的小弟把墨镜推了上去，看到他的模样，秦川吃了一惊。

　　“暴龙？”

　　“川哥，没想到是我吧！”

　　暴龙笑呵呵地说道：“听说川哥现在是红棍了，我想跟着川哥混。”

　　“行，坐到后面去，我带你见识见识。”

　　秦川拍拍暴龙的肩膀，自己跨到了摩托车上，对霍莺莺说道：“大小姐，你就安心等我回来吧！”

　　说着，他踩下离合，一拧油门，车子直接窜了出去。

　　“川哥，咱们这是要去哪里啊？”

　　暴龙重新把墨镜带上，高声问道。

　　“干庄先生。”

　　“噗！我没听错吧！”

　　暴龙心说莫非是我今天起床的姿势不对，怎么刚来就听到这么刺激的事情啊！

　　“怎么，你害怕了，还是不想伤老主子？”

　　秦川问道。

　　“嗨，我跟庄先生能有啥感情，以前我不过就是他身边的一条狗罢了。”

　　暴龙说道：“跟着他混其实很没意思，我觉得川哥才是真正的英雄人物！人生能有几回搏，跟着川哥混，就算死也无妨。我暴龙生下来注定就是个混混，死在道上，也算是死得其所。”

　　“还没活够，何谈死？”

　　秦川笑道：“不过，你真的敢跟我去做掉庄先生嘛？”

　　“川哥的胆量我是佩服的，本事我也是知道的。不过，想去干掉庄先生，还是需要计划一番。”

　　“哦？”

　　秦川忽然一踩刹车，车子横在旁边。

　　他一只脚踩在地上，另一只脚踩在摩托上，转头问着身后的暴龙。

　　“此话怎讲？”

　　“川哥不太了解情况，这几天庄先生的身体状况不是很好，所以他一直在深水湾的庄园里养病。这庄先生生性多疑，所以他的庄园弄得跟要塞一样，还特别请了雇佣军保护他的住所。那些雇佣兵荷枪实弹的，就凭川哥你一个人，赤手空拳，怕是闯不进去啊。”

　　“哦，这样，看来我需要点家伙。”

　　“这个……深水港的枪支其实很难搞的，也就只有庄先生的雇佣军才有那种配置。但政府有规定，他的雇佣军是不准携带武器出庄园的。”

　　“政府还挺重视这个庄先生的，没关系，军火么，可以搞得到。”

　　“川哥要怎么搞？”

　　“尖嘴角那里有一个驻港军队的小型基地，你知道吧？”

　　“啊，知道啊！”

　　暴龙点点头。

　　“嗯，我们去那里借点军火。”

　　“我的天……那里可是有一个班的军队在驻守啊……”

　　暴龙感觉自己要疯了！不对，是川哥要疯了才对！

　　“既然闹，就闹的大一点。你给我提供情报，已经很感谢你了。剩下的事情，就交给我自己来办吧。”

　　“这，这真的可行么？”

　　暴龙可没有勇气去跟军队借军火，这事情也就只有疯子能干得出来。

　　“放心吧，我有把握。”

　　秦川说着，让暴龙下了摩托车，自己直接一拧油门，绝尘而去。

　　“他到底是个英雄……还是疯子啊……”

　　暴龙站在原地，眨巴眨巴眼睛，第一次感觉大脑不够用了。

　　尖嘴角是一个小型的军事基地，虽然只有一个班的军人在驻守，但都是荷枪实弹，绝对不允许外人接近的。

　　但是几天他们却迎来了一个客人，两个正在大门前驻守的军人，远远看到一辆黑色的摩托车开了过来。车上坐着一个男子，带着半截面具，身上穿着黑色的风衣。

　　“不许动！”

　　两个军人直接举起了手中的M16，枪口对准了秦川。

　　“立刻离开这里，否则我们就开枪了！”

　　“两位稍安勿躁。”

　　秦川从车上走了下来，慢悠悠地说道：“我只是来借点东西罢了。”

　　“借什么？”

　　两个军人一皱眉头。

　　“军火。”

　　“是暴徒，开火！”

　　两个军人直接抬起枪来，对着秦川开火。

　　秦川往旁边一滚，躲在了一边的矮墙后面。

　　这两个军人拿的都是M16，虽然准度很高，但威力不强，打不穿这墙壁。

　　秦川靠在那，心中默默数着他们开枪的次数。

　　如果不是为了隐藏身份，也不用搞得这么麻烦。直接以一个武圣高手杀入庄先生家里，什么雇佣兵，连毒蛇这种组织秦川都能吊打！

　　数到后面，秦川忽然从矮墙中跳了出来，两个军人正在给枪换弹夹。

　　秦川趁着这个空档，整个人快速疾奔起来，直接冲到两个军人面前。

　　这些军人也不是吃素的，虽然是驻港部队，但战斗力也不会差太多。

　　左边的军人直接一撩枪托，向着秦川砸了过来。

　　而秦川伸出一只手来，稳稳压住了枪托，同时一记鞭腿，把另一边的军人踢得倒退两步。

　　军人都是悍不畏死的，所以秦川没有打算威胁他们投降。

　　他直接一记手刀，把前面的军人给敲昏过去，接着往前一个猛扑，撞在那个刚刚站稳身体的军人身上，把他掀翻在地，然后补上一拳，打在他的心口上，让他暂时窒息昏死了过去。

　　两个人不到五秒钟，就被秦川给放倒了。

　　赶紧利落，毫不拖泥带水。

　　秦川把一个特种军人的素质发挥的淋漓尽致，而身边响起了脚步声，秦川通过自己的超声波感知能力，察觉到了周围的其他军人。

　　一共有十二个人，正从四面八方向着自己跑过来。

　　都是训练有素的职业军人，想安然无恙地解决他们，凭借现在隐藏水平的自己，怕是有些困难啊。

　　但秦川也不会为了借点军火，就伤害这些军人的性命。

　　借军火这种事情，估计就够让唐杰大发雷霆了。想到他抓狂的样子，秦川就忍不住有点小开心。

　　秦川举起掉在地上的那把M16捡了起来，拎在手中。

　　他并没有上弹夹，而是把真气压缩在枪管中，然后根据听力，找出一个军人的位置。

　　秦川扣动扳机，这真气子弹打了出去，直接命中那军人的心口！

　　自己的真气可以自由控制，那真气没有打穿军人的心脏，而是在他的身上迅速扩散出去，麻痹了他全身的血脉，让他陷入了昏厥，不睡个三天三夜醒不过来。

　　这种把真气当子弹打的方式是秦川刚刚想到的，尝试了一下，还真可行！

　　而在外人看来，秦川绝对是用枪干掉了这些军人！

　　他立刻调转枪口，向着四周不断开火。

　　他的超声波感知就像是作弊器一样，瞄准了每一个军人，每次一枪都能打昏一个军人。

　　很快，秦川就解决了这里的所有驻守部队，但自己可以利用的时间不多，很快就会有增援部队赶到。

　　“对不住了，各位兄弟。”

　　秦川大摇大摆地走进军火库，挑选了自己需要的武器，然后装进帆布包里，背在身上，趁着增员没到的时候，又跨上摩托车，绝尘而去。

　　此时，庄先生的庄园之中。

　　这位名镇深水港的庄先生，正躺在自己的床上，旁边一个护士拿着针头，给他注射。

　　但注射的不是什么药品，而是海洛因。

　　庄先生十分舒爽，浑身轻轻颤抖了几下。

　　这庄先生不知道什么时候，染上了毒瘾。幸亏他家底殷实，吸毒并不会败光他的财富，但却消耗他的身体。

　　“踏马的……”

　　就算是修养再好，他还是忍不住骂了一句，“霍启星那个老狐狸……竟然让我染上了毒瘾……咳咳……”

　　“庄先生，现在科技这么发达，不如我们去美帝一趟吧，听说那边有可以彻底去除毒瘾的技术……”

　　“呵呵，我需要么？”

　　庄先生冷笑起来，“霍启星那个老狐狸就是想把我调离这里，然后趁机侵占我的地盘和生意，我才不傻。不就是海洛因么，我庄先生吸得起。”

　　就在这时候，手下接了个电话，然后皱着眉头，汇报道：“庄先生，有人在打我们庄园。”

　　“哦？是哪个不要命的？”

　　庄先生问道。

　　“不清楚……但只有一个人。”


第459章 是我

　　“一个人就敢来，以为自己是天下无敌了？”

　　庄先生听完冷笑起来，“这是他自己找死，可怪不得我！告诉那帮雇佣军，不用留手，打死他，也就是臭块地！”

　　竟然敢来招惹自己，真是太岁爷头上动土，找死！

　　正当他得意的时候，旁边窗边的墙壁忽然轰的一声，被炸出了一个大洞，墙边的两个保镖被掀飞起来，血肉横飞，摔倒在碎石里。

　　“RPG！”

　　有的保镖很识货，眼珠子都瞪圆了。

　　“卧槽，这是有军队打进来了么？”

　　“不是，就那个秦川，他不知道从哪里搞来的RPG！”

　　屋子里的众人乱成一团，有些机灵点的纷纷保护着庄先生，但如果再来一发火箭弹的话，谁也不能幸免！

　　“该死，那个秦川抢了军火库吗？怎么连RPG都能搞得到！”

　　庄先生忍不住破口大骂，“骂了隔壁的，外面那些雇佣军都是干什么吃的，老子花了大价钱请他们来的！”

　　“庄先生放心，他们都是身经百战的雇佣军，应该不会有问题的，毕竟对方只有一个人而已。他就算是超人，也要乖乖死在雇佣军的枪下！”

　　“好好好，那就让雇佣军们放开了打！出了事我兜着！”

　　庄先生咆哮道。

　　其实不用他说，外面早已经打冒烟了！

　　这些雇佣军虽然荷枪实弹，但根本就不是秦川的对手。

　　秦川手里拎着一把MG42机枪，身上背着一圈子弹，走到哪里，就打到哪里。

　　这MG42产自德国，威力很强，被称为希特勒的电锯！那些雇佣兵虽然也是荷枪实弹，但拿着的都是P90这种冲锋枪，哪里能正面硬刚过人家秦川。

　　尤其秦川真的是武装到了菊花，身上披着的是驻港部队唯一一套克罗罗单兵外骨骼，跟穿着简易的钢铁侠外衣一样，走在人群中，身上的钢甲抵挡着来自外面的子弹伤害。

　　“这家伙从哪里搞到的装备！”

　　“这不是克罗罗嘛？卧槽，混蛋啊！”

　　这些雇佣兵都快被打尿了，这尼玛是打仗么？这尼玛分明是屠杀啊！

　　这完全就是一面倒的局势，庄先生这些雇佣兵们被打的屁滚尿流，尤其之前秦川抗出RPG的时候，差点吓哭了。

　　他们感觉像是在跟一个军队打……不对，是跟一个尖兵，全副武装的尖兵交战啊！

　　就算这些雇佣兵们各个悍不畏死，训练有素，但也是巧妇难为无米之炊啊！你给他们一套好装备，他们自然能打一场漂亮仗！但现在，基本上就是装备压制！

　　“撤退！撤退！”

　　这些雇佣兵可不想白白送死，直接喊着风紧扯呼，带着剩下的一些人一溜烟地跑了。

　　秦川正好这套外骨骼也没有了电量，他解开了这套机械骨骼，走了出来，活动了一下筋骨。

　　虽然这外骨骼防御力很强，但穿在身上真的不舒服，还是自由自在的身体最灵活了。

　　就好像是从枷锁中解放出来一样，秦川感觉自己的身体倍加轻盈。

　　这倒是让他想到了一种修炼方式，记得小时候看七龙珠里面，孙悟空他们都是靠负重来增加实力的。

　　自己似乎也可以参照着搞一下，没准练功会更快更有效果呢！

　　秦川把脸上的面具整重新检查了一下，这才抬脚走进了最大的这座别墅里面。

　　如果说别墅，不如说是一座城堡。

　　庄先生果然是会享受的人，城堡里面装修的金碧辉煌，真是住进来就有一种当皇帝的感受。

　　而秦川进来的时候，那庄先生正站在二楼的台阶上，旁边站着几个黑衣保镖。

　　“你究竟是何人？”

　　看着这个男人真的打败了自己的雇佣军，闯进了他的家中，庄先生忍不住有点惊恐。

　　尤其对方还带着面具，这种神秘感，更是让他揪心。

　　在深水港，庄先生一直只手遮天，现在突然冒出这么一号能威胁他的人物来，他不得不心忧。

　　“是霍启星出钱让你来杀我的么？”

　　庄先生问道：“我可以出双倍的价钱，买我自己一条命！”

　　“我要的不是钱。”

　　秦川声音粗厚地说道：“我就要你这条命！”

　　“哼，本来敬重你有点本事，但看来你脑袋不够用。”

　　庄先生冷冰冰地说道：“你以为我这里是你想来就来，想走就走的地方吗？真是敬酒不吃吃罚酒！我手里还握着一张王牌，你根本没可能杀了我！”

　　说着，庄先生打了个响指，“崔大师，快出来帮帮我！”

　　他话音落下，旁边的侧门打开，一个穿着中山装的男子背着双手缓缓走了出来。

　　这男子一脸的傲慢，好像很了不起的模样，虽然秦川也不认识他究竟是哪根葱。

　　“庄先生，什么事竟然要惊扰老夫？”

　　这中山装的男人说话还带着点逼格，听的秦川直皱眉头。

　　“崔大师，他想杀我，你要保我性命啊！”

　　庄先生却像是见到了救命稻草一样，乞求地目光落在了他的身上。

　　“呵呵，庄先生放心，一个毛头小子而已，就包在老夫身上吧。”

　　“这位是谁？”

　　秦川还是忍不住问道。

　　“哈哈哈，你不知道吧，这位可是崔大师，我们深水港最有名的气功大师！”

　　庄先生得意地笑起来，“我们崔大师实力可厉害得很，只要他出马，你就死定了！”

　　“哦，这么厉害？”

　　“小子，你太嚣张了，要知道人外有人，天外有天。”

　　那崔大师说着，伸出手来，对着旁边的花瓶隔空打了一掌。

　　秦川的确感觉到一个气劲飞了出去，把那花瓶打的粉碎。

　　“看到了么？害怕没有？”

　　这位崔大师开怀大笑，好像完成了一件了不得的事情一样。

　　“神经病，这有何难？”

　　秦川抬起一枪，直接打爆了另外一个花瓶。

　　“无知……”

　　崔大师似乎感觉到有点没面子，嘴角抽搐了一下，然后对着秦川勾勾手指，“冲着老夫开枪！”

　　秦川也不客气，直接抬手打发了三枪。

　　三枚子弹到了崔大师身前，却自动停了下来，好像撞在一堵无形的气墙上面，当当当落到地上。

　　“现在知道怕了么？”

　　“内劲高手？”

　　秦川已经看出了他的实力，不过只是一个内劲期的武师罢了，竟然就敢自称大师，实在是让人笑掉大牙！

　　“什么内劲，我这叫气功，知道么？”

　　崔大师似乎根本不懂武学的几种境界，他傲慢地说道：“年轻人，不懂就不要乱说！会惹笑话的，知道么？”

　　秦川心说，去你大爷的，咱俩是谁不懂啊！

　　“崔大师，不要跟他废话，直接废了这小子！”

　　庄先生催促道：“我一分钟也不想多看到他！”

　　“放心吧庄先生，一切有老夫。”

　　崔大师说着，双手平分，做了个提气的手势，接着双掌一起对着秦川推了出来。

　　“哈！”

　　秦川的确感觉到了一股气劲扑面而来，要是一般人，承受这气劲，根本是扛不住的，估计直接会被吹飞。

　　但秦川是什么人？

　　武尊实力的强者，完全爆发拥有武圣的水平！

　　他怎么可能会害怕一个小小的内劲武师？

　　他站在那里，如同春风拂面，纹丝未动。

　　“什么？”

　　崔大师愣了一下，他没想到对方竟然无视了自己的气功！

　　是自己刚才运功的方式有问题么？

　　崔大师重新提气，这次他清晰地感觉到了体内运功的轨迹！

　　这次绝对绝对没问题了，崔大师又爆喝一声，推出了体内的气劲！

　　秦川一甩手，拍在那气劲上，直接把这团气劲给扇飞了。

　　“砰！”

　　旁边的一座雕像直接炸开，崔大师的眼珠子都直了。

　　“你，你竟然能化解我的气劲！”

　　“傻叉。”

　　秦川懒得理会这家伙，他身形一闪，出现在崔大师身前，直接一记鞭腿，把这个冒牌大师给一脚踢飞了。

　　“砰！”

　　崔大师的身体砸在墙壁上，把墙壁砸出一个凹坑，整个人都嵌在了里面。

　　“快，快拦住他！”

　　庄先生看到这一幕真的慌了，他赶忙咆哮一声，那些黑衣保镖纷纷掏出了手枪来，对准秦川。

　　而秦川手中各拎着一把手枪，子弹连发，把那些保镖都给射翻在地上。

　　比枪法快准狠，他们还差太远了。

　　秦川的枪法干净利落，很快解决了这几个保镖，然后站在了庄先生面前。

　　庄先生浑身无力，一屁股坐在了地上。

　　“庄先生，你是想快点死呢，还是想慢点死呢？”

　　“我……我能不死么？”

　　庄先生战战兢兢地问道：“不管多少钱，我都可以给你！”

　　“砰！”

　　秦川没有回答，而是直接抬起手，对着四周的角落打了几枪。

　　这几枪不是乱打的，城堡里的那些摄像头都被秦川给打爆了。

　　“我都说了，我不是冲钱来的。”

　　秦川把面具推了上去，看着庄先生，冷冰冰地说道：“我是来一寸一寸捏断你的骨头的！”

　　“竟，竟然是你！”

　　庄先生大惊失色，完全凌乱了。

　　他做梦也想不到，有一天杀到自己面前，威胁自己性命的，竟然会是这个当年不被他放在眼中的小混混，秦川！


第460章 有女朋友了吗

　　庄先生在深水港这么多年，一直是享受着至高的权力，出了红星社的霍启星，没人敢出其右。

　　所以庄先生这么多年，也就没把谁放在眼睛里过。

　　对他来说，他就是这深水港的地下皇帝！

　　但是现在，一个名不见经传的小混混就能踩在他的头上，威胁他的生命，这让他十分的愤怒，又恐慌。

　　“只要你放过我，多少钱，我都给你。”

　　庄先生说道：“我们之前是有一些误会，但我们可以坐下来解决，不是么？”

　　“你觉得我很缺钱么？”

　　秦川问道。

　　“这还用说么，不缺钱，你干嘛要出来混社会，对不对？不是为了钱，你也不会来杀我，是不是？”

　　“嗯，这样吧，庄先生，我问你，你听说过紫罗兰么？”

　　“紫罗兰？当然听说了，那是大陆一家很大的集团公司啊。”

　　庄先生说道：“这紫罗兰是这两年发展起来的，但进展迅猛，已经霸占了整个北方的经济圈了。”

　　“嗯，你说你的公司跟紫罗兰比，怎么样？”

　　“这……这可比不了。”

　　庄先生也没狂到那个地步，“现在深水港经济不如从前了，大陆的经济前景更好。我的集团公司和紫罗兰……没得比。”

　　“那不就得了。”

　　秦川点点头，“那你知道紫罗兰的董事长叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“姓秦，名川。”

　　秦川笑了，庄先生忽然明白过来什么，整个人如坠地狱。

　　“你，你为何要跑到红星社来当混混！”

　　“人在江湖，身不由己啊。”

　　秦川叹了口气，幽幽地说道：“反正谁让你倒霉呢，下辈子做人低调点吧。”

　　“别杀我，我不想死，不想死啊！”

　　庄先生哀嚎起来，那种贵族的气度，深厚的城府都被他丢到爪哇国去了！

　　“这话……留给阎王说吧。”

　　秦川说着，把枪抵在了庄先生的嘴里，直接扣动了扳机。

　　子弹无情，庄先生一命呜呼，再金贵的命，也抵不过一颗子弹的价钱。

　　人命就是这样的脆弱，根本就不值钱。

　　秦川把枪丢到一边，看了一眼庄先生的尸体，忍不住叹了口气。

　　当年的秦始皇那么牛叉的一个人，死了也不过是一把黄土。而Abb，却依然活到了现在。

　　这就是机缘巧合，就算是皇帝又能怎么样，在时间面前也是脆弱的厉害。

　　庄先生死了，这震惊了深水港！

　　而且庄先生是被杀死在自己的庄园里面，庄园里全都是他的雇佣兵！可以说，他的庄园就是一个堡垒要塞啊！而在这样的地方，他被人杀了！而且就在同一天，深水港的一个军火基地被人抢了，这两件事联系在一起，几乎就是给一向以良好治安的深水港一个大大的嘴巴！

　　深水港警方也是震动了，已经下了调查令，一定要查出来凶手是谁！

　　霍启星也接受了调查，不过他拥有完美的不在场证据。而几乎没人怀疑是秦川做的，毕竟能做到这种事的，一定是非常专业的人世。秦川这种小混混，才不会有人来调查他。

　　这件事情就连霍启星自己都有点震惊，他没想到，秦川真的能完成他布置的任务。同时他也有点开始害怕起秦川的力量来，那种地方他都能闯进去，神不知鬼不觉地杀掉了庄先生……那么换个角度想，他也可以轻易地干掉自己。虽然已经是自己的准女婿了，但霍启星还是忍不住开始防范秦川。秦川自己也感觉得到，最然霍启星每天还是笑眯眯地对着自己，但他偶尔看自己的眼神，绝对不太对劲。

　　看来推翻霍启星的日子也迫在眉睫了，秦川在心里计算着日子。

　　不过今天也是个大日子，虽然庄先生死了，但深水港的日程生活似乎并没有什么变化。尤其是霍启星，人家刚死，他这边就大摆酒席了，宴请八方来客，因为今天是他女儿订婚的日子。

　　霍启星直接包下了一个最好的酒店，因为他是红星社的坐馆，很多人都千里迢迢地赶来，卖他的面子。

　　连深水港各个部门的署长都要过来捧场，由此可见霍启星的能量有多大。

　　而一身白色西装的秦川，加上婚纱礼服的霍莺莺，两个人站在那里，简直就是金童玉女一样，十分般配。

　　“以后你可要什么都听我的！”

　　霍莺莺拉着秦川的手，对他吩咐道：“我说一，你不准说二！知道没有？”

　　“你是想当我的老婆，还是想当我的老板啊？”

　　秦川忍不住笑着问道。

　　“哼，都当！”

　　霍莺莺扬着下巴，像是骄傲的小母鸡一样，看着秦川，好像是说你现在已经逃不出本小姐的手掌心了一样。

　　“大小姐，你别忘了，这只是订婚哦。”

　　秦川假装威胁道。

　　“哎呀，你还敢威胁我！”

　　“怎么，你怕了？”

　　“哼，才没有！”

　　霍莺莺扭过头去，不去看秦川的脸。

　　果然是个傲娇的大小姐啊，秦川笑了笑，也不多说什么，因为这种傲娇脾气，不理她一会，她自己就纠正过来了。

　　如同秦川所料，没多久，霍莺莺又自己挽住了秦川的手臂，然后问道。

　　“老公啊，你说我们结婚之后，要去哪里度蜜月呢？要不组个热气球，我们八十天环游世界吧。”

　　“大小姐，你电影看多了吧？”

　　“叫老婆！”

　　“老……老……”

　　“有那么难出口么？”

　　霍莺莺撅起了嘴巴，秦川心说，连王玥自己都没叫过老婆，现在叫霍莺莺，有点不太好吧。

　　不行，秦川，你别忘了，你现在是个演员，要敬业！

　　秦川掰开自己心里那道坎，然后喊道：“老婆。”

　　“这才对嘛！我不管啦，我就要组个热气球！到时候，你负责带我飞！”

　　秦川心说，霍大小姐，你想的真的是太好了。就你老爹，能让咱俩真的结婚？这老东西安排这场订婚宴，不过是为了安抚我一下，放松我的警惕罢了。一旦自己松懈下来，恐怕他就要先拿自己开刀了！

　　秦川可不傻，霍启星的心思，他猜对了大半。

　　“两位还真是般配啊。”

　　就在这时候，旁边响起了一个熟悉的声音。秦川浑身一震，他转头一看，王玥穿着一身漂亮的小西装，站在旁边，手里捧着一大把鲜花。

　　她面带笑容，漂亮的眼睛微微眯了起来，不知道在转着什么心思。

　　“霍先生的女婿，还真是一表人才啊。”

　　“你是哪位？”

　　霍莺莺有些奇怪地看着面前的王玥，而这时候，霍启星走了过来，一边走一边打着招呼。

　　“啊呀，王总，没想到你也来了！实在是让这里蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

　　霍启星满脸的热情，王玥面带微笑。

　　“哪里，霍先生女儿订婚，我是一定要来捧场的。霍小姐果然是国色天香，霍先生的乘龙快婿也是人中龙凤啊。”

　　王玥说着，把手里的鲜花递给了秦川，“还请收下。”

　　“谢谢。”

　　秦川也是笑容满面，十分客气的样子。

　　“来来来，介绍一下，这位是大陆紫罗兰的执行总裁，王玥，王总！”

　　霍启星给自己的女儿女婿介绍道：“王总可是我最佩服的年轻人，玛利亚，你可要好好跟人家学啊。”

　　“王总您好。”

　　霍莺莺赶忙跟王玥打招呼。

　　“霍先生真是过奖了，我哪里有霍小姐幸福呢，竟然找了这么好这么登对的男朋友，真心希望你们二人能够幸福。”

　　王玥说道：“霍先生您就不用招待我了，我四处转转。”

　　“好好好，有什么需要尽管跟我说。”

　　王玥对着霍启星一点头，转身潇洒地走了。

　　秦川把花交给了霍莺莺，说道：“这花跟老婆你满搭配的，果然是鲜花美人。”

　　“甜言蜜语，我可不吃！”

　　霍莺莺虽然嘴上这么说，却是笑得很开心。

　　“好像是下面的人给我打电话，我去接个电话。”

　　秦川看了一眼手机，对霍莺莺说道。

　　“霍先生，我离开一下。”

　　“去吧，别让玛利亚等太久。”

　　“知道了。”

　　秦川拿着自己的手机，走到一边，假装打电话的样子。

　　而王玥此时也站在那里，手里捧着一个酒杯，好像在一个人喝酒看热闹。

　　“怎么，秦先生，不去陪你的小娇妻，跑到这边来真的好么？”

　　“我的小娇妻不是你么，我正在陪啊。”

　　秦川拿着手机，仿佛就是在通话。

　　“哎呦，我可担当不起，人家霍小姐该吃醋了。”

　　王玥也没有看秦川，背对着人群，靠在那说道：“秦先生失踪这么久，我都要报案了，没想到却是在这里安家立业了。我可要恭喜你呀，霍家的女婿。”

　　“别闹了，你也不是小孩子了，没看出我是在执行任务么？”

　　秦川说道：“我这样都是有原因的，相信我，没有多久，这样的日子就会结束了。”

　　“你以为你是谁，哼！我王玥没了你，还找不到男朋友了么？”

　　王玥说着，目光落在了旁边一个年轻人的身上，立刻对着他开心地一招手。

　　“刘先生，好久不见啊，你有女朋友了么？”


第461章 爸爸

　　“啊？”

　　刘先生看到王玥大美女竟然跟自己打招呼，顿时楞了一下。

　　他只是个小企业的老板，虽然包养了个小明星，但看到王玥的时候，直接惊为天人，并且对她展开了热烈的追求。只可惜人家根本没瞧上自己，理都不理。

　　而现在，这王玥竟然主动热情地跟他打了招呼！这，这真的不是做梦么？

　　为何还要问自己有没有女朋友？

　　难，难道桃花运从天上砸下来了？

　　今天特意找人算了一卦，说自己大难临头，根本就是扯淡！这明明就是好运连连啊！

　　回头找人把那个算命的揍一顿！

　　“没有没有，王总，我这个人很专一的，我若是喜欢上谁，就会一直一直喜欢她，直到她明白我的心意！”

　　“哦？那刘先生的意思是，成为了女朋友之后，就可以不用专一了？”

　　王玥这么聪明的人，怎么可能轻易遂了刘先生的愿，反而眉毛一扬，问道。

　　“啊，不是不是！我，我这个人嘴笨，真的不是那个意思！”

　　这刘先生都快抽自己的嘴巴了，心说这张破嘴，连个甜言蜜语都说不好！

　　秦川在旁边大大地吃味，偏偏又不能说什么。

　　骂了隔壁的，王玥绝对是故意的！这个妞真心惹不起！报复起来简直可怕！

　　“没关系，我觉得我对你还是不够了解。”

　　王玥根本不搭理秦川，而是对刘先生说道。

　　刘先生有点着急了，刚要说话，王玥又补充了一句，“不过，我不介意给我们一个深入了解的机会。”

　　“真，真的吗？”

　　“嗯，一会有空么，我们去吃个饭？”

　　王玥问道。

　　“好，好呀！我请客，想吃什么你说！”

　　刘先生都兴奋了，秦川捏紧了拳头。

　　这时候旁边一个服务生走了过来，刘先生从他的托盘里拿出两杯酒，递给王玥一杯，自己端着一杯，然后说道：“来来来，王总……不对，玥玥，来，我们喝一杯，庆祝我们的相识！”

　　他的酒杯举到了身前，秦川手指轻轻一摆，恶魔之手的念力发动，那酒杯顿时倾斜过来，酒全洒在了那刘先生的脸上，弄得跟沾了一身大姨妈似的。

　　刘先生惊慌失措，尖叫两声，王玥看到他如此狼狈，忍不住扑哧一笑。

　　她心里明白，肯定是秦川那个家伙搞的鬼。

　　“看来这次没有缘分呢，那就下次再约吧。”

　　王玥摆摆手，转身往外走。

　　刘先生急的够呛，嚷了两声，“诶，玥玥，别走啊……该死，我的衣服！”

　　他衣服弄成这个样子，行动不方便，而王玥趁机走掉了，秦川千里传音，告诉王玥。

　　“未婚妻大人，我现在的确是在忙着执行任务，你千万不要误会我。等找个时间，我一定跟你解释！”

　　王玥听到了，回过头来，拿起手机，装作打电话的样子，却是冲着秦川做了个嘴型。

　　秦川浑身一震，王玥分明是在说。

　　叫我老婆。

　　汗……她绝对是吃醋了，而且不是一点小醋！

　　遇到这种事情，自己也是郁闷啊……不过为了紫罗兰，还要继续坚持一下。

　　再一下就够了！

　　不过秦川还是很感谢王玥，这个女人真的太聪明了，换做其他女孩子，估计就要大闹一场了！

　　想一想，如果是苗甜这个丫头遇到自己这样子……恐怕会第一时间面色苍白，然后哭着跑出去吧……

　　秦川摇摇头，然后收起手机，向着霍莺莺走了回去。

　　“出什么事了，打电话这么久。”

　　霍莺莺询问道。

　　“没事，只事些琐碎的事情，让他们自己去处理了。”

　　秦川摆摆手，然后拿起酒杯，“今天很开心，来喝两杯吧。”

　　两个人推杯换盏，喝了两杯，这场酒宴一共摆了五个小时，最后两个人都是筋疲力尽地回到家中。

　　“不如跟我住在别墅里吧？”

　　秦川的车子停在别墅楼下的时候，霍莺莺忽然红着脸说道。

　　“等结婚的时候，我会再买一栋房子一起住的。”

　　秦川对霍莺莺说道：“我可不想让别人觉得我是靠女人吃饭的小白脸啊。”

　　“哼，毛病！”

　　霍莺莺似乎有点不满，然后忽然往前凑了凑，然后吻在了秦川的嘴角上。

　　这样的美女亲吻自己，是个男人都会动心。但秦川对霍莺莺其实没有什么感情，他真的只是演戏而已。

　　但会然觉得有点对不起霍莺莺，因为这个女孩子对自己好像是真心的。

　　亲完秦川之后，霍莺莺红着脸，逃似的跑进别墅里去了。

　　虽然是个大小姐，尤其在惩罚人的时候，丝毫不留情面。但在感情上，她还真是个小女生啊。

　　秦川晃掉脑子里这些乱七八糟的想法，然后开车回了自己的小公寓。

　　“爸爸！”

　　一到楼下，小俊就站在楼门前，冲着自己就叫道。

　　秦川满头冷汗，下车走了过去，蹲下来，摸着小俊的脑袋说道：“小俊乖，不是说了么，要叫我叔叔。”

　　“爸爸，不好了！”

　　“怎么了？”

　　秦川也不能纠结这些问题，总不能跟小孩子过不去啊。

　　“妈妈，妈妈好像在医院出事了，你快带我去找她吧！”

　　小俊急急忙忙地说道。

　　“上车。”

　　秦川眉头皱了起来，薇薇安出事了？

　　他直接抱着小俊，跳上了跑车，然后踩下油门，直接向着医院开去。

　　薇薇安所在的是一家私人医院，深水港的医院跟国外一样，私人医院的设施和医疗水平更高一些。

　　而在大陆，国有医院的水平才是更好的。

　　“小俊，他们说出什么事了？”

　　秦川一边开车，一边问道。

　　“他们说……妈妈在医院昏过去了……”

　　“是么？”

　　秦川一边加大油门，一边安慰道：“放心吧，妈妈会没事的。”

　　“嗯嗯……我相信爸爸……”

　　有秦川在身边，虽然着急，但小俊还是安心了一点。

　　秦川带着他来到了私立医院，进去找到了薇薇安，发现她正躺在病房里。

　　“妈妈！”

　　小俊上去抱住了自己妈妈，十分担心的样子。

　　“我没事的……”

　　薇薇安躺在那，伸手摸了摸小俊的头。

　　“阿川……不好意思……我刚才昏过去了，刚醒过来，让你和小俊担心了。”

　　“你是患者的丈夫么？”

　　一个医生站在那里，对秦川说道：“患者本身没什么事，但太过疲惫，要好好休息一下才行。”

　　医生推了下自己的眼镜，然后对秦川说道：“过来支付一下医药费吧。”

　　“啊！安医生，我，我这就出院……”

　　“你需要休息。”

　　安医生强硬地说道：“再这么疲劳下去，你很有可能患上重病，到时候恐怕更糟糕！”

　　“你先休息，我去交医药费。”

　　秦川说道。

　　“这怎么能行呢……我……”

　　薇薇安想要起身，被秦川伸手按住，轻轻压回到床上。

　　“乖，给我好好休息，剩下的就交给我吧。”

　　秦川的表情，让薇薇安有一种不容拒绝的感觉。

　　“那好吧……辛苦你了……”

　　薇薇安只好说道。

　　秦川跟着安医生，走到了交费处。

　　“一共是十三万。”

　　安医生拿着单子，递给秦川。

　　“这么多？”

　　秦川有点惊讶，这折合人民币也有十万了啊！

　　“这里是深水港最好的医院。”

　　安医生说道：“住院费加医药费，就有这么多了。要是交不起的话，我可以现在安排她出院。不过，医药费要照付。”

　　“算了，让她多住几天吧。”

　　秦川心说，深水港的消费还真是贵。

　　薇薇安生活条件比较艰苦，她的医疗保险只能在公立医院使用。

　　不过现在这个状态，还是在这里好好修养一阵吧。

　　秦川回到病房里，这黑心医院，给一个护士找的是特等病房，你说医药费能不贵么！

　　“阿川……住在这里很贵的吧……”

　　小俊已经在旁边睡着了，小孩子入睡就是快，秦川躺下之后就要很久才能睡得着。

　　而看到秦川，薇薇安的眼神有些不太好意思，“一定让你破费了……”

　　“没关系，我现在赚了点钱。而且因为是内部人员的关系，医院给你打了折呢。”

　　秦川说道。

　　“别骗我了，我在这家医院工作了两年多了，还不知道是什么情况么。”

　　薇薇安笑起来，“这家医院可是黑的很，就算是对待自己员工，也不会手下留情的。”

　　“黑店么？是不是开在十字坡，见到有肉的客人都要宰一刀，然后做成人肉包子拿出来卖？”

　　“哪有这么说人家工作的地方的。”

　　薇薇安被秦川逗笑了，“钱我会慢慢还给你的。”

　　“这么说不就见外了么，怎么说，我也是小俊的爸爸对吧？”

　　“你又来了……”

　　薇薇安羞坏了，低下头来，不敢跟秦川说话了。

　　“你好好休息，明天早上我过来接小俊去上学。”

　　秦川的声音让薇薇安觉得十分安心，如果他真能当小俊的爸爸……或许很不错呢……

　　啊，天啊，自己怎么会有这样的想法！实在是羞死人了！

　　薇薇安转过头去，把脸压在枕头里，不想让秦川看到自己通红的脸。

　　秦川正要再吩咐两句，电话忽然响起来，接起来一听，竟然是霍启星打来的。

　　“阿川么，快来糖果街一趟，出事了！”


第462章 不是不报

　　秦川开车赶到了糖果街的饺子馆里，虽然雷威死了，但饺子馆还在，也归秦川打理。

　　秦川把车子停在了外面，走进饺子馆里面，霍启星正坐在二楼，品尝着盘子里的饺子。

　　“坐下吃饺子吧，这里的厨师是一流的。”

　　霍启星说道。

　　“霍先生，不是出事了么？”

　　秦川看着镇定自若的霍启星，问道。

　　“应该叫我岳父才对。”

　　霍启星笑呵呵地说道。

　　“是，岳父大人，不知道把我叫过来是为何事？”

　　秦川坐下来问道。

　　“自然是重要的事情了。”

　　霍启星呵呵一笑，“阿川啊，你觉得我红星社现在前景如何？”

　　霍启星一边把一盘饺子推给了秦川，一边问道。

　　“我觉得挺好的。”

　　秦川回答道。

　　“都是自家人了，有什么就直接说吧，我想听听你的真实想法。”

　　霍启星给了秦川一个鼓励的眼神。

　　“好吧，那我要是说的不对的地方，岳父可不能生我的气。”

　　“说吧。”

　　“我觉得，我们红星社现在发展的挺好，毕竟学冬社倒了，我们兼并了他们的地盘，算得上是深水港最大的社团了。但我们貌似没什么毒品生意啊，这么赚钱的行当，为何不做？”

　　“呵呵，你说到点子上了。”

　　霍启星说道：“不过，我红星社怎么可能把毒品的生意让给别人，跟金三角那边的关系，我也有。其实这深水港的毒品，也一直是我们在弄。学冬社一直想抢，我没给他们这个机会。”

　　“原来如此，岳父大人高见！是我见识浅薄了。”

　　“没关系，其实这毒品生意啊，我也想交给你来打理。”

　　霍启星慢悠悠地说道，而秦川一只手正插在口袋里，悄悄开启了录音键。

　　关键的终于要来了。

　　“不知道岳父是跟金三角哪位大鳄有生意上的往来？”

　　“都在这里。”

　　霍启星拿出一份文件来，“这里都是我这些年来经营毒品生意的文件，上面详详细细，都写的清楚。”

　　他推给了秦川，“你看一下，好好学学，下次就跟我一起去云南一趟，慢慢把这生意接手过来，这红星社，就可以全都交给你来打理了。之后的坐馆，我就打算交给你了。”

　　“岳父厚爱，我还不知道自己是否能够胜任。”

　　秦川很惶恐地说道。

　　“这会就别谦虚了，我很欣赏你的野心，有野心的人，才能干大事。”

　　霍启星说道：“快趁热先把饺子吃了吧，要是让你饿着肚子，玛利亚还不怪我啊。”

　　“那我就不客气了。”

　　秦川夹了几个饺子，放在自己碗里，然后开吃。

　　“阿川啊，怎么样，饺子好吃么？”

　　霍启星问道。

　　“是挺好吃的，不过要是不放安眠药的话，就更香了。”

　　“你竟然吃出来了？”

　　霍启星微微有点吃惊，看着秦川。

　　“还行吧，小时候总被家里人喂毒药吃，多少种毒药我都吃过，安眠药已经是家常便饭了。”

　　“你到底是什么人？”

　　霍启星眉头一皱，看着秦川。

　　“我是你的女婿啊，岳父大人。”

　　秦川叹了口气，“可是你太狠了，竟然连自己的女婿都想杀，实在是太没人性了点。”

　　“秦川，我不得不说，你的潜力太可怕了。”

　　霍启星说道：“连庄先生都不是你的对手，你活着，我睡觉都睡不踏实啊。”

　　“岳父，有句话说的好。生平不做亏心事，夜半不怕鬼敲门！”

　　秦川说道：“岳父，你是做了太多亏心事啊，所以才害怕。”

　　“亏心事？”

　　霍启星笑呵呵地说道：“我还真不知道啥叫亏心事，这个世界上，只有两种事。一种，叫好事，一种，叫坏事。”

　　“哦？那我不放听岳父说说，啥叫好事，啥叫坏事？”

　　“有钱叫好事，没钱，叫坏事。”

　　秦川竖起大拇指来，高声说道：“岳父这见解这觉悟，真是高！”

　　“不高的话，怎么能做到这个位置上。坐馆，可不好当啊。”

　　霍启星感慨道：“知道我为了当坐馆，废了多少的心血吗？”

　　“你废了多少心血我是不知道，但我知道，你肯定杀了不少人。”

　　秦川慢悠悠地说道：“正所谓，一将功成万骨枯，我说的没错吧？”

　　“哎，真是个人才。”

　　霍启星叹了口气，“你要是我的儿子该多好，这红星社，甚至整个深水港，真的会是你的。”

　　“岳父你这话就不对了，都说女婿等于半个儿。难道你转眼就不认我了？”

　　“不是不认你，是不敢认你。”

　　霍启星说道：“若是认了你，恐怕过几年，我这产业，全都要改了姓了。”

　　“不不不，你搞错了。”

　　秦川摇了摇手指，说道：“不是改了姓了，是整个消失。”

　　“你是警方的人！”

　　霍启星忽然明白过来，他一拍手，旁边的门忽然一扇扇打开，每一扇门的后面都站着一个枪手，手中的枪口齐齐指着秦川。

　　“其实不管你是谁，你都要死。”

　　霍启星说道：“你要不死，我真的不安心啊。”

　　“看来岳父早就算计好了我啊。”

　　秦川叹了口气，“看来我今天就要折在这里了。”

　　撕破脸的时候，终于到了！

　　但就在这时候，通到外面的大门突然被推开，霍莺莺跑了进来。

　　“爹地，我听说你跟阿川在这里吃……”

　　她惊讶地看着屋子里的这一幕。

　　“你，你们……”

　　“玛利亚，这里是男人的事情，你快出去！”

　　霍启星皱起眉头来，他没想到自己的女儿竟然会在这时候跑过来。

　　“爹地，你们这是怎么了！他是你女婿啊！是我老公！”

　　“他是警察！”

　　霍启星高声说道。

　　“怎么可能呢！阿川他怎么会是警察呢！”

　　霍莺莺脸都变了。

　　“玛利亚，你先出去吧。”

　　秦川说道：“看来，我们是做不成夫妻了。”

　　“你……你真的是警察……”

　　霍莺莺身体微微颤抖，看着秦川，询问道：“阿川……我要听你亲口说！”

　　“秦川，你是个大男人，应该不会欺骗女人吧？”

　　霍启星问道。

　　“自然不会。”

　　秦川很直接地回答道：“玛利亚，对不起，我的确是个警察。特高警特派专员，秦川。”

　　霍莺莺如遭雷击，倒退了一步，靠在后面的墙上，不可置信地看着秦川。

　　“怎么样，我已经像个男人一样，该说的都说了。”

　　秦川看着霍启星，“那你呢，敢不敢像个男人一样，跟我来一场一对一的决斗？”

　　“我可不敢。”

　　霍启星连忙摆摆手，“我知道你能打，而且很能打。可是有什么用？这么多把枪指着你，你再能打又怎么样？阿川，你是个人才，可惜你今天要交代在这了。”

　　说着，霍启星自己从桌子下面抽出一把枪来，对准秦川，“我霍启星今天就亲自杀了你，也算你的荣誉！”

　　他说着，扣动了扳机。

　　秦川早有准备，正打算躲开子弹的时候，一个人影忽然冲到他面前，替他当了一枪。

　　秦川愣了，霍启星也愣了。

　　霍莺莺站在秦川的身前，胸前一个弹孔。

　　“玛利亚！”

　　霍启星整个人面色苍白，失声尖叫。

　　而霍莺莺身体缓缓倒了下去，秦川一把扶住她。

　　“你是傻吗？”

　　秦川抱着霍莺莺，忍不住咆哮，“你干嘛要替我挡枪，我……”

　　霍莺莺伸出一只手来，捂在了秦川的嘴上。

　　“你爱我么？”

　　霍莺莺问道。

　　“我……”

　　秦川忽然不知道该说什么好，这个女人……真的是太傻了。

　　“爱……我么……”

　　霍莺莺说话都有点困难了。

　　“我爱你。”

　　秦川第一次说出这样的话，就算是演戏，也希望霍莺莺最后能开心一点。

　　“我也爱你……老……公……”

　　霍莺莺眼神里失去生机，手落了下来。

　　“赔我女儿命来！”

　　霍启星简直要崩溃了，他举起枪，对着秦川连连开火！

　　而那些枪手也是如此，子弹密密麻麻地打向了秦川。

　　而秦川抬起头来，伸出一只手掌，挡在身前。

　　八千阎罗手！念力发动！

　　那些子弹立刻悬浮在他的身前，如同画面定格了一样。

　　“是你自己杀了你女儿！”

　　秦川的怒火开始熊熊燃烧，他手掌一弹，子弹全都飞了出去，把后面那些枪手都给射翻在地上！

　　霍启星整个人愣在那里，不敢相信自己的眼睛！

　　“霍启星，听过一句话吗？”

　　秦川抱着霍莺莺，忍着怒火说道：“善有善报，恶有恶报！不是不报，时候未到！你不是说你不做亏心事么？纯粹他吗的放屁！如果不是你做了那么多亏心事，玛利亚就不会因为你的报应而死！”

　　“胡说八道！都是你！都是你害的！我要杀了你！”

　　霍启星换了个弹夹，又对准秦川，准备开枪。

　　秦川手掌一推，霍启星的身体顿时飞了出去，撞在了后面的墙壁上面。

　　“现在该是报应降临在你自己身上的时候了！”

　　秦川说着，正要动杀机，但就在这时候，整个世界停止了。

　　一个白色的身影降临在桌子上面，赤着双脚，背后的翅膀缓缓拍动。

　　“贞德？”


第463章 回归

　　那白色衣服的女子不是别人，正是贞德。

　　贞德的外表像是一个14、5岁的女孩子，十分的卡哇伊，碧绿色的眼睛，金色的波浪卷发，红嘟嘟的小嘴，那叫一个可爱。

　　如果不是她给了秦川一个什么永不褪色的贞洁之花，秦川没准还真能喜欢上她一点！

　　而此时贞德站在那里，赤着小脚丫，一脸的圣洁，看着秦川，好像眼神里带着那么一抹嘲讽。

　　“对待死亡，是否感觉到了无力，凡人？”

　　贞德站在桌子上，缓缓收起了自己的洁白羽翼，看着秦川，缓缓问道，声音毫无波澜起伏。

　　“你特意跑过来，就是为了说风凉话的吗？”

　　秦川眼神中带着凶光，“如果是这样，我不介意让你看点更大的热闹！”

　　说着，秦川摆了个手势，似乎准备开战的样子。

　　“我可是来帮你的，愚蠢凡人。”

　　贞德傲慢地说道：“我可是神，只要我愿意，可以随时恢复那个凡人的性命。”

　　贞德的手指指着躺在那里的霍莺莺。

　　秦川为之一动，可以复活霍莺莺？她真的能做到么？

　　“不要怀疑我，凡人。”

　　贞德说道：“我说过，我是无所不能的神，神的力量，是你无法想象的。”

　　“如果你真的有那么神奇，就帮我把她复活吧。”

　　秦川抱起霍莺莺来，说道。

　　“凡人，你真的很愚蠢，你认为神是无条件帮助人类的么？”

　　贞德面带嘲讽。

　　“我明白你的意思。”

　　秦川说道：“我可以做你的代表，为你赢得神的战争。这就是我们的交换条件，可以么？”

　　“不错，这正是我想要的。”

　　贞德点点头，“本来让你做我的代表，是你的荣幸。只可惜你太过愚蠢，所以只能降下神光，让你明白神的力量。”

　　所谓神的力量，也不过是其他的一些方面罢了。真正打起架来，秦川可不怂！但让人复活这种事情，他们武师是绝对做不到的。

　　“好，记住我们的约定，凡人。这约定链接着你的生命，如果你毁约的话，你也要付出性命的代价！”

　　贞德提醒秦川，后者苦笑一声，这有得改变么？被种上了贞洁之花，就算不想打，也要打下去了。

　　“我还有一个条件。”

　　秦川忽然说道。

　　“凡人，你的条件实在太多了，我讨厌讨价还价！”

　　贞德皱起眉头来。

　　“这一次，算我的请求。”

　　秦川看了一眼怀中的霍莺莺，“我希望，复活她之后，能够同时去掉她对我的记忆……还有我在深水港这里，所有深水港人对我的记忆。”

　　“只需要这样么？”

　　“是的，只需要这样就够了。”

　　秦川问道：“你能做到么？”

　　“当然可以，小事一桩。”

　　贞德说着，一甩手，丢给秦川一张纯白色的卡片，“这是你的印记，把它带着，下次你遇到其他对手的时候，就可以利用印记发动四维空间，这样就不会扰乱周围普通人的生活。”

　　原来是靠这印记么？

　　白色的卡片在秦川手中燃烧起来，最后化作一枚白色的纹印，烙印在秦川的手背上面。

　　秦川看着自己手上的纹印，心里有些奇怪的感觉。好像是把自己卖给这贞洁之身贞德了。妈蛋，就像是签了个卖身契一样。

　　“从今天开始，你就是我的代表了。”

　　贞德说道：“记住你我的约定，如果违背，这纹印就会夺走你的生命。”

　　“知道了。”

　　秦川也不想多说什么，霍莺莺为自己牺牲了性命，自己为了霍莺莺签个卖身契，不亏。

　　“贞洁之花。”

　　贞德打了个响指，秦川的身前开启了一朵白色的小花，这小花微微旋转，绽放着别样的光辉，让人有一种圣洁的感觉。

　　光芒忽然扩散了出去，如同爆发了某种病毒一样。

　　那本来躺在秦川怀中的霍莺莺，忽然慢慢漂浮起来，停在半空当中，一动不动。她胸口的那团血花慢慢消失不见，似乎正在被修补一样。

　　“一分钟之后，她就会苏醒，而且忘记你。”

　　贞德对秦川说道：“要做什么，就在这一分钟之内做完吧。”

　　秦川伸出手，把那记载着霍启星贩毒的文件都收了起来，自己在深水港跑一趟，就是为了这个东西。

　　一道白光猛然爆发，秦川眼前化作白茫茫的一片，他整个人消失在饺子馆里面。

　　冥冥之中，秦川看到了霍莺莺的身影，她伸出手来，似乎想要抓住自己一样。

　　“玛利亚。”

　　秦川也伸出手来，向着霍莺莺抓去。

　　但就在两个人的手就要抓在一起的时候，霍莺莺的身体忽然消失的无影无踪。

　　“玛利亚！”

　　秦川坐了起来，发现自己躺在公寓里的床上，天蒙蒙亮。

　　“当当当！”

　　有人正在敲门，秦川整理了一下衣服，开门一看，发现站在门外的是金小雅。

　　金小雅看着自己的眼神带着客气，又有点不好意思。

　　“秦先生，家里的灯坏掉了，您能帮忙换一下么？”

　　“哦，好的。”

　　秦川点点头，走到金小雅的屋子里，小俊正在做作业，看到秦川，打了个招呼。

　　“叔叔好。”

　　“小俊好。”

　　一切的一切，都变得陌生起来。秦川替金小雅换好新灯泡，然后辞别了两个人。

　　小俊也不在喊自己爸爸了，金小雅也不跟自己那么亲近了。虽然心里有些怪怪的，但不知道为何，心里好像有一个很重的包袱放下来了。

　　“果然，一切都变样子了，贞德这个女人倒是说话算话。”

　　秦川下楼站在楼下，看着一如以往的糖果街，伸了个大大的懒腰。

　　就在这时候，他的手机响了起来，是唐杰打给自己的。虽然深水港的人对自己的记忆变了，但唐杰是大陆人，不会有影响。

　　“唐长官啊，正好我要找你呢。”

　　秦川说道：“霍启星贩毒的证据我已经拿到了，你们现在可以随时瓦解整个红星社了。”

　　“很好，干得不错。”

　　唐杰似乎很满意的样子，“正好，我们特高警最高长官郝局长要亲自见你，你可以直接跟他汇报工作了。”

　　“郝局长？”

　　“没错，郝局长为人刚正不阿，而且眼睛里容不得沙子，你见到他，可不要带着你那些小毛病。”

　　“那我去哪里见郝局长？”

　　“你在深水港的工作也可以结束了，来码头吧，这边有一艘特高警伪装改造的渔船，编号203，你现在就过来吧，别让咱们郝局长等急了。”

　　“好，知道了。”

　　秦川跨到了自己那辆黑色的摩托车上面，一拧油门，车子蹿了出去。

　　前面路口正好是一个红灯，秦川停下了车来，马达还在轰然作响。

　　一辆红色的阿斯顿马丁也停在了秦川的身边，上面一个戴着墨镜的美女，十分的熟悉。

　　她正好一转头，也看到了秦川，忍不住摘下了墨镜，多瞄了秦川两眼。

　　“我们见过吗？”

　　对方问道。

　　这时候正好红灯变了，秦川压下头盔，直接一拧油门，车子立刻蹿了出去。

　　“这人怎么回事……”

　　阿斯顿马丁上的美女皱起眉头来，“本小姐问话，竟然也不吭声！难道是个哑巴？”

　　她下意识地伸手摸着自己的心口，“奇怪……心里面怎么有点难过……”

　　她正在疑惑，后面的人开始按喇叭催促起来，霍莺莺只好收回心思，踩下油门，把车子开了出去。

　　秦川一路骑到了码头，结果码头不知道在接待什么高级人物，很多警察都在这里。秦川远远就看到了女警察陈晓夜，她也看到了自己，但没什么反应，继续低头处理她的工作。

　　这样就好，这就是自己最想要的状态。

　　秦川把摩托车扔到一边，拍了拍它。

　　“朋友，以后就不能再见面了。”

　　深水港……这个地方，以后大概是再也不会来了吧。

　　秦川已经看到了编号203的渔船，果然远远看上去，没什么特别的。

　　秦川登上渔船，发现一个人都没有。这伪装也伪装的太好了吧，毕竟是郝局长的地方，倒是弄两个警卫员啊！

　　莫非这郝局长身手不凡，所以不喜欢带警卫么？那自己倒是要好好见一见，这特高警的最高领导，到底是什么英雄人物！

　　“郝局长？您在么？”

　　秦川推开船舱的门，走了进去。

　　这船舱里面倒是十分的别致，不愧是领导呆着的地方，一进去，还以为进了五星级套房呢。

　　“郝局长！”

　　秦川在屋子里找了半天，最后闻到了一股烟味。

　　特供的香烟味道，应该就是郝局长没错了。

　　秦川顺着烟味，走进了房间里。

　　一个男子靠着沙发坐在那，手里夹着一根香烟，似乎正在思考什么。

　　“郝局长，这里是我搜集的资料，上面都是霍启星贩毒的证据，只要掌握了这些资料，红星社就会从此消失在深水港，再也没办法破坏深水港的安宁。”

　　郝局长听了秦川的汇报，没吭声，秦川心说，到底是老领导，真能卖关子，不知道能不能跟唐杰似的，跟自己打半天官腔呢。

　　秦川走了过去，大声道：“郝局长！我是秦川啊，找你汇报工作来了！”

　　他轻轻一推郝局长，没想到，这哥们直接头一歪，身子倒在地上，死了。


第464章 大力之神

　　“卧槽……”

　　秦川心中一沉，知道不对劲了。

　　他立刻向后倒退，但这时候，屋子里面却冲进来一大群军人，各个荷枪实弹，枪口对着秦川。

　　都是军人，秦川也不能痛下杀手，只好站在原地，举起双手来，静观其变。

　　“郝局长！郝局长！”

　　唐杰穿着一身特战衣，扛着步枪冲了进来，直接扑到了郝局长身前，惊呼两声！

　　“秦川，你竟然杀了郝局长！”

　　唐杰瞪着秦川，枪口对准了他，“狼子野心，竟然干出这种丧心病狂的事情！抓回去！”

　　说着，这些特高警的人就准备动手了，而秦川脑子转的飞快。

　　他是跑，还是束手就擒？

　　如果跑了，自己就成为了通缉犯。

　　如果束手就擒，恐怕他也洗不清罪名！

　　“秦川，别想着逃跑，我知道你身手不凡。但如果你敢逃走，就要想想于大山那些人了。”

　　唐杰一句话，的确戳在了秦川的软肋上。

　　这个该死的混蛋，竟然敢用紫罗兰的人来威胁自己！

　　但这个时候，一个声音在他的脑海中响了起来。

　　凭什么我秦川就要被这种小人威胁！

　　凭什么我就要一直被这个王八蛋牵着鼻子走！

　　我命由我不由天。

　　秦川深吸一口气，站在那里，缓缓说道：“唐杰，你最后跟我玩这种手段，不觉得很无聊么？”

　　“是你自己犯下的滔天罪行，与我有什么关系？秦川，你休要血口喷人！你现在已经是一名通缉犯了，华夏容不得你，你将寸步难行！”

　　“我觉得你想错了一件事。”

　　秦川说道：“我的确是一个华夏人，但我更是一个武师，武师的尊严，不容玷污！这种卑鄙的伎俩，还是给我省省吧！”

　　最后一个字，秦川是用金麟音喊出来的！

　　这声浪直接扩散出去，冲击在周围那些军人的耳中，把他们震得浑身一震，接着翻了个白眼，昏倒在地上。

　　秦川一嗓子直接让他们陷入了昏迷！眨眼之间，整个船里就只剩下了秦川和唐杰还站着。

　　秦川故意留了唐杰在，那唐杰已经是满脸的冷汗，站都站不稳了。

　　“你，你想干什么？”

　　唐杰颤抖着问着秦川，他忽然觉得秦川很可怕的模样，他的眼睛好像两把宝剑，能直接戳死自己。

　　“你太小看我们武师了。”

　　秦川走到了唐杰身前，抱着胳膊，高高俯视着坐在地上的他，“你拿紫罗兰来威胁我，我可以为你办事。但你现在已经做到了让我忍无可忍的地步！你借我的手，杀了郝局长。这样，你又能陷害我，又可以让自己做到郝局长的位置上去，真可谓是一箭双雕，一举两得，对不对？”

　　唐杰没有吭声，只是嘴角微微抽搐。

　　“说真的，我已经受够了你这些算计来，算计去的生活了！你陷害我，OK，我让你先下地狱！我倒是要看看，你死了，谁还能坑我的紫罗兰！大不了我一个人亡命天涯，反正我是武师，就算离开了华夏，我还是能活得下去！”

　　“我，我们有话好说……”

　　唐杰战战兢兢地说道。

　　“有话好说？这话说晚了，唐长官。”

　　秦川身上的骨头都在嘎吱作响了，他已经忍耐到了极点。

　　“有什么话，你留着跟阎王爷去说吧！”

　　说着，秦川一巴掌向着唐杰的脑门拍了下来。

　　但就在这时候，唐杰忽然伸出手来，手腕抓住了秦川的手臂，让秦川这一掌不能再落下去。

　　“桀桀桀……”

　　唐杰的醉里发出了怪笑，秦川皱起眉头来。

　　这唐杰，竟然有这么大的力气？

　　“秦川，你真的以为我唐杰只是个废物么？告诉你，我可是神的宠儿！”

　　说着，他咆哮一声，一股巨大的气浪冲击在秦川的身上，直接把他掀飞出去，撞破了船舱，落在了甲板上面。

　　唐杰也破开船舱跳了出来，落在了秦川的对面，嘴里还发着一阵怪笑。

　　“你是哪个神灵的代表？”

　　秦川问道。

　　他也不是傻瓜，看到唐杰出手，已经明白了大半。

　　“大力之神！”

　　唐杰亮出手背上的纹印，“秦川，你以为武师就可以天下无敌了？是，我唐杰功夫是不怎么样，但我是神的宠儿！大力之神给了我这无比的荣誉，让我拥有当高手的机会！什么武师，都是垃圾！都是垃圾，在神的面前，都只是跪舔的货！你以为你很了不起？呵呵，我唐杰今天就教你做人！”

　　说着，唐杰一伸手，拉住旁边的桅杆，竟然硬生生用他的力量给折断下来。

　　大力之神……这种完全凭借蛮力的神灵，怎么会找上唐杰这种腹黑的家伙。

　　“秦川，一切都是我早就计划好的，你只是我棋盘中的一颗小棋子罢了！”

　　折断了桅杆，唐杰挥舞了两下，自信地大笑了起来，“特高警将会在我的控制之中！我还要以此为跳板，做到华夏最高领导人的位置上去！到时候，这五千年的泱泱大国，就都是我一个人的了！你们所有人都要跪在我面前，称我为王……不，称我为神！”

　　“我看你已经疯了，需要吃药了亲。”

　　秦川说道。

　　“燕雀安知鸿鹄之志！”

　　唐杰哼了一声，“所以你注定只能做个小人物！受死吧！”

　　他说着，直接把那桅杆向着秦川丢了过来，秦川站在原地，身上披上了黑色的佛甲，不动明王身出现。

　　同时，他一只胳膊抬起来，当的一声挡开了那桅杆，让桅杆飞出去，砸进海水当中。

　　岸上的警察听到动静，纷纷向着这边转头。

　　“该死，四维空间怎么开启不了？”

　　秦川发现发动纹印没有效果。

　　“为何要开启四维空间？”

　　唐杰反问，“让这些凡人们瞻仰一下我们的力量，不是更好么？”

　　“疯子！”

　　秦川明白过来，应该是唐杰用他的纹印在抵抗自己的纹印！

　　纹印既然能开启四维空间，自然也能消除四维空间！

　　“既然如此，也让你尝尝神的滋味！”

　　秦川说着，一拍手，亮出了自己的贞洁之花！

　　这白色的小花缓缓在空中绽放，唐杰皱起眉头来，嘀咕道：“这是什么鬼？”

　　秦川眨巴两下眼睛，这贞洁之花竟然没能让唐杰怀孕！

　　“笨蛋，贞洁之花的能力不是每一次都有几率成功的！”

　　日，还有概率么！

　　秦川忍不住想骂娘了。

　　“白痴。”

　　唐杰似乎懒得等待下去，他纵身一跃，落到旁边的码头上面，接着伸出手来，直接抓着一辆本田轿车，就跟拎着玩具似的，一抬手就向着秦川丢了过去！

　　这几顿重的小汽车，人家扔起来就跟扔砖头似的！

　　不愧是大力之神的代言人，简直就是力大无穷！

　　秦川站在甲板上，望着从空中飞过来的本田车，猛然打出一掌！

　　“明王大手印！”

　　“砰！”

　　那小汽车直接在空中一顿，接着车身凹陷，整个飞了出去，砸在了码头上面，车顶上一个巨大的掌印。

　　警察们四下躲闪，陈晓夜也滚到一个集装箱的后面。

　　这是怎么回事？拍电影？拍电影也不该有这样大的场面吧？

　　那两个人到底是什么来头，为何有这样的力量？

　　陈晓夜隐隐约约觉得脑袋有点发痛，好像有什么东西要撕破空间冒出来一样。

　　“李Sir，怎么办？”

　　这里最高的执行官就是李Sir了，所有警察都在等他的指示。

　　这李Sir见多识广，立刻说道：“所有警察暂时原地待命！应该是两个武师在比武！”

　　武师比武？

　　有这么厉害的武师吗？

　　陈晓夜觉得自己的世界观被颠覆了。

　　堂堂的深水港警察，在人家武师比武的时候，只能乖乖地躲起来。要是让外人知道，一定会笑掉大牙！

　　陈晓夜不甘心，她忽然拔出手枪，站了起来，指着码头上的唐杰娇斥一声。

　　“深水港警察！立刻举起手来，不准动！”

　　唐杰听到这声音，回过头，看到用枪指着自己的陈晓夜。

　　“给你三秒钟的时间，跪下来道歉。否则，你会死！”

　　“立刻投降！”

　　陈晓夜并没有害怕，反而继续娇斥。

　　“去死吧。”

　　唐杰一巴掌拍在旁边的集装箱上，那集装箱呼啸着飞向了陈晓夜。

　　陈晓夜整个人都呆住了，这样大的集装箱，砸向了自己，这要是砸在自己的身上，肯定会被压成肉饼！

　　陈晓夜虽然是个霸王花，拼命三郎，但她终究是个普通人，没办法应付这样的局面。

　　但就在这时候，一个身影从天而建，同时飞起一脚，踢在那集装箱上面。

　　这集装箱直接被他一脚踢飞，整个集装箱上面有一个巨大的凹痕，反着撞了回去。

　　“多管闲事！”

　　唐杰伸出手来，挡在自己身前，手掌拦住了那集装箱，身体一动未动。

　　“你看到我们的差距了？”

　　唐杰说道：“这样的东西，对我来说，就像是玩具一样。”

　　“不要乱来，乖乖躲起来。”

　　秦川吩咐了一声，陈晓夜却站在那，脑海一片空白。

　　这一幕，她隐隐约约在哪里见到过……

　　为什么会这样……难道，自己认识这个男人吗？


第465章 明王三重身

　　陈晓夜有一种感觉，她的记忆可能出了某种问题！

　　这个男人，她总觉得自己在哪里见过。而这一幕，也好像似曾相识！

　　该死，头好疼……到底是出了什么问题！

　　“你疯了么？”

　　秦川站在那里，冷冷地看着站在对面的唐杰，“竟然对一个普通人出手！”

　　“这些凡人的性命，本来就不值一提。”

　　唐杰不客气地说道：“倒是你，明明拥有这么强的力量，却愿意跟凡人为伍，实在是愚蠢！看来，只有我唐杰才会是真正的神！我要赢得这场战争，获得真正的神格，这样，我就能长生不死，永远奴役人类！哈哈哈！”

　　他大笑起来，周围的警察听在耳朵里，面色大变，都认为这男人是彻底疯了。

　　“我们武师，的确是在追求力量。”

　　秦川活动着自己的筋骨，自从跟贞德签订了契约之后，自己的实力也得到了增强。

　　可以说，是身体机能得到了加强。而因为这样的原因，秦川一直停滞不前的功法也从第三层突破进入了第四层！

　　这一次秦川的实力得到了飞跃，平常也是武尊的状态了，基本跟自己的师父王安麒平起平坐。

　　一旦他开启麒麟脉，就是武圣初期的实力。这次遇到左小龙的话，就算不跟他拼命，也有实力一战了！

　　“明王三重身。”

　　秦川默念一声，同时体内的经脉开始转动，血液和真气一起飞速循环。

　　这明王三重身是秦川根据天命吾皇身创造出来的功夫，一旦开启之后，真气的循环会加快，就像是在体内开了一个蒸汽机一样，让身体机能大大增强！

　　人体内的重要器官有什么？胃部，肾脏，肝脏，心脏，脾脏等等。

　　而最重要的就是心脏，心脏如同人的马达一样，心脏的跳动，才能促使血液流通。这明王三重身，就是利用心脏的跳动，来促使自己全部潜力的激发！

　　秦川因为从小呼吸方式就不同，心脏跳动也比平常人慢很多。但当他提高心脏跳动的速度，就可以让自己的实力变得更强！

　　以他现在的能力，他可以让心脏跳的比平时快三倍！快一倍，他的实力就会翻升一次，跳三倍，翻升三次！

　　不过这翻升不是马上就能进入的，秦川需要时间来慢慢提升，第一次需要大概十分钟，第二次需要七分钟，第三次需要五分钟！

　　秦川已经能感觉到自己的心跳再慢慢加快，他的意识也更加地清晰起来。

　　心脏加速跳动是有一定危险的，但秦川自持自己是武师，可以克服这些困难！

　　恐怕这样做的代价就是会缩短自己的性命，但活多久这种事情，还是以后再考虑吧！最重要的，是活过当前！

　　秦川的身上慢慢冒出了白色的烟雾，这就是他心脏轻微加速之后，真气循环加快产生的蒸汽效应！

　　“故弄玄虚。”

　　唐杰冷哼一声，似乎并没有把秦川的这种变化放在眼中。

　　他膝盖一弯，整个人突然跳到了空中。因为力量过于庞大，他这一跳竟然有十多米高，然后挥舞拳头，像炮弹一样落了下来。

　　“哼！”

　　秦川转身抱住陈晓夜，然后整个人跳离了原地，落在了旁边一辆吊车上面，把陈晓夜放在了吊车顶上。

　　“乖乖呆在这里，不要动，这不是你能插手的战斗！”

　　说话间，唐杰的拳头已经打在了码头上面，直接把地面给打穿了。

　　碎石飞舞，整个码头颤动起来，每个警察无不大惊失色。我的天，这真的是人类的力量么？

　　秦川吩咐完，一翻身从吊车上跳了下去。

　　“不过只是臭虫，还想从我的手中逃走吗？”

　　唐杰咆哮一声，声音如同巨浪一样，爆发出去，让周围的人都忍不住捂住耳朵，耳膜都要裂开了！

　　而秦川已经跳到了唐杰的头顶，一掌狠狠地拍了下来。

　　“明王大手印！”

　　这一巴掌隔空落下，码头上面立刻出现了一个巨大的巴掌手印，打穿了港口，顺着那巴掌印能看到下面流动的海水。

　　“这两个人是什么人啊……太变态了吧……”

　　警察们全都看愣了，他们发现这根本不是他们能够插手的战斗。

　　唐杰正面吃了秦川一掌，被打入海水当中。

　　但他身体的抗打击能力也增强了不少，一纵身从海水里跃出来，双手握拳，狠狠砸在了秦川的后背上。

　　“砰！”

　　秦川的身体砸在港口上面，碎石乱飞。

　　“这么弱，也敢跟我战斗？”

　　唐杰哈哈大笑起来，“果然我大力之神的代言人才是最强的战士！神的战争，最后的胜利者一定是我！”

　　而秦川从深坑中站了起来，又跟唐杰打成一团。

　　单从力量上比，唐杰的确更胜一筹。但他的打斗没什么掌法，全都凭借蛮力。秦川却是进退有度，保持着自己的节奏。

　　“不要挣扎了，你这虫子！”

　　唐杰一边攻击，一边对秦川咆哮道。

　　“单从长相来说，我觉得唐长官更像是虫子呢。”

　　秦川不慌不忙，轻松应战，他的招式层出不穷，让唐杰久攻不下，越来越急躁。

　　自己可是大力之神的代表啊，怎么会打不过这么一个小小的武师！

　　唐杰往后一跳，伸出手，抓起一辆起重车，直接向着秦川丢了过来！

　　秦川伸出手来，八千阎罗手凝聚成了一把黑色的太刀，被他反握在手中。

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　一共五道刀气，旋转着，直接把那巨大的起重车给切成了六个部分，散落在四周，砸在地上。

　　“竟然还有武器？”

　　唐杰有点惊讶，“一把刀……四圣武器中，貌似并没有刀啊！”

　　“四圣武器？”

　　秦川心说好像又听到了什么了不起的东西。

　　“哈哈哈，原来你连四圣武器都不知道！”

　　唐杰大笑起来，“合着只是一个笨蛋而已！竟然能活到神的战争的现在，也算了不起了。”

　　“唐长官，你看你这么厉害，不如教教我吧。”

　　秦川很谦虚地态度，“反正我也会死对吧，让我死的明白点。”

　　“呵呵，既然如此，告诉你也无妨。”

　　似乎开启了大力之神的力量之后，唐杰的智商明显跟着下降了。他抱着胳膊，站在那里，缓缓对秦川说道。

　　“你也明白，这些诸神既然能开启神的战胜，就证明他们有多无聊。所以，为了让战争更有趣，这些神明根据东方的传说，模拟出四圣武器，投放在人间。据说只要拿到其中一把四圣武器的人，就可以成为更强的存在，起码战斗力可以提升一倍啊！”

　　唐杰的眼神中仿佛闪烁着狂热，“青龙锏，朱雀勾，白虎枪，玄武斧！哈哈哈，给我一把，我就可以稳赢了！”

　　“听着不错。”

　　秦川点点头，“不过，你见不到了。”

　　他说着，手对着唐杰一指。

　　“你已经落入我的陷阱当中了。”

　　“什么？”

　　唐杰一低头，发现自己的身体被一道道黑色的影子缠绕着！

　　“这是什么鬼东西？”

　　“从一个白痴身上学来的。”

　　秦川说道：“虽然不是什么好技能，但是某些时候，还是很方便的。”

　　“就凭这种东西，你就想控制住我么？”

　　唐杰不屑地问道。

　　“只要能控制住你一小会就可以了。”

　　秦川说着，纵身跳了起来，一跳十多米高，身在空中，接着双手合十，整个人神情严肃，如同明王再世一般。

　　天空中也立刻出现了一尊黑色的明王像，这明王像向着地面急速坠落，带着势不可挡的气势！

　　“明王……极乐落！”

　　秦川直接落了下来，然后重重砸在了那唐杰的身上！

　　“轰隆！”

　　港口又一次被砸穿了，海水炸了起来，两个人的身形已经进入了海水当中。

　　这一坠落就直接落在了海底，海水形成了漩涡，不断地涌动。

　　唐杰虽然是大力之神的代言人，但他在水里一样是不能呼吸的。

　　力量这种东西，并不是平白无故就出现的。想要提起力量，就必须需要呼吸，燃烧氧气，才会产生力量！

　　而在水中无法呼吸的话，管他什么大力神，都要给爷怂下来！

　　果然，唐杰脸憋得通红，他的力量在水里发挥不出来。

　　而再看秦川，因为两栖的关系，在水里可以自由呼吸，一点障碍都没有。

　　他把唐杰压在水底，连连施以老拳！

　　砰砰砰！

　　就算唐杰力大无穷，也承受不住这么多的拳头，很快被打的鼻青脸肿！

　　吗的，我可是大力之神的代言人啊！我是不败的战神！怎么可能输给这种家伙！

　　唐杰的心里爆发出一股潜力，他忽然抱住秦川，整个从水底冲了上来，跳到了旁边的一艘船上面。

　　“吗的！”

　　唐杰喘了两口大气，显然刚刚拿一下吓得他不轻。

　　如果不是自己还留了点力量爆发了出来，恐怕真的死掉了！

　　这个秦川，太尼玛狡猾了！

　　“真可惜。”

　　秦川叹了口气，“本来差点就能干掉你了。”

　　“老子绝对不会再中你的全套了！”

　　唐杰咆哮，“我要火力全开，然后把你撕成碎片！”

　　而就在这时候，秦川黑色的佛甲上，隐隐出现了红色的灼烧光芒。


第466章 军功章

　　“明王三重身……第一重的时间终于到了么？”

　　秦川感觉血液都沸腾了，他活动了一下筋骨，整个人的状态非常的好。

　　“故弄玄虚！”

　　看着秦川身上出现了红色的灼烧印记，唐杰冷哼一声，似乎并没把秦川的变化放在眼里。

　　“受死！”

　　唐杰一纵身，飞快地冲到了秦川的面前，接着拳头向着秦川的脸面打去！

　　唐杰爆发了潜力，速度更快了一些，拳头跟炮弹差不多！

　　而秦川就站在那里，只伸出了自己的手掌，就接住了唐杰这一拳！

　　秦川岿然不动，只是手掌上爆开一层气浪，冲击在四周。

　　周围的物体都被这气劲给吹飞了，如此强烈的拳头，秦川却照单全收，好像打过来的不是大力之神的代言人唐杰，而是小孩子一样。

　　“不可能！”

　　唐杰大吃一惊，对方竟然正面挡住了自己的拳头！

　　这怎么可能，自己可是大力之神的代言人！拥有这个世界上最强的力量啊！

　　“看来你的力量还需要多锻炼啊。”

　　秦川说着，膝盖抬了起来，直接顶在了唐杰的腹部上。

　　“噗！”

　　唐杰身体弯曲，眼珠子差点没爆出来！

　　草泥马！这是什么力量！差点把他的肠子都给打爆了！

　　“我已经燃烧起来了，知道么？”

　　秦川说着，身形拉起一道残影，连续十八掌，一下下拍在唐杰的身上！

　　青麟十八打！

　　“砰砰砰砰！”

　　这接二连三的爆鸣声如同闷雷，一声声炸响。

　　“明王诛天邪！”

　　秦川的背后又弹出黑色的大明王，三头八臂，怒不可揭！

　　他的拳头随着秦川的动作一起落了下来，砸向了地面！

　　“第一击！”

　　“轰！”

　　整个码头顿时一沉，接着一大截直接撕裂，钢筋都崩断了，接着就跟下饺子似的，那些警察随着码头一起跌入海中！

　　唐杰的身体也重新没入了海底，嵌在泥沙当中！

　　秦川伸出手来，八千阎罗手凝聚车一把黑色的骷髅剑，飞到空中。

　　接着，秦川体内的剑气也接二连三飞出来，化作剑影，散步在他的周围，一共几百把！

　　这些剑影忽然向着骷髅剑里汇聚过去，很快形成了一把巨大的黑色宝剑，漂浮在秦川的头顶。

　　“明王御法剑！”

　　秦川手一挥，那巨剑坠落下来，落入海中！

　　“轰隆！”

　　海水直接被分成两半，巨剑斩在了唐杰的身上。

　　“不！我还要成为神啊！”

　　唐杰浑身剧痛，根本无力阻挡这巨剑，直接被巨剑给斩成了两截。

　　“罪恶滔天，我为明王，斩奸除恶。”

　　秦川缓缓收功，黑色的大明王化作黑烟，慢慢消散。

　　一切都结束了，唐杰这个罪魁祸首伏诛。但郝局长也死了，不知道自己到底该何去何从。

　　秦川忽然间有点茫然。

　　“如果茫然的话，不如试试追求一个目标如何？”

　　艾米利亚的声音响了起来，“先赢了这次的神的战争吧！”

　　“也对。”

　　秦川点点头，自己其实还有很多事情要做呢。

　　就在这时候，那陈晓夜不知道什么时候，竟然从高高的吊车上面爬了下来，直接走到了秦川的身后，手里举着手枪，枪口对准秦川。

　　“不许动！”

　　秦川都无奈了，这个二笔女警察，就不能多长点脑子么！

　　如果手枪这种东西有用的话，唐杰早就被打死了！

　　“把那个玩具收起来吧，对我来说，没用的。”

　　秦川头也不回，淡淡地说道。

　　“哼！”

　　陈晓夜娇斥一声，“不试试怎么知道！子弹可不长眼睛！”

　　秦川一摆手，那手枪直接脱离了陈晓夜的控制，飞了出去，落入海中。

　　“这……”

　　陈晓夜呆呆地看着自己的双手，有些不敢相信。

　　这是什么？

　　直到亲眼见到秦川的招式，陈晓夜才真正感觉到了可怕。

　　这样的能力，真的是人类拥有的吗？

　　“那就算我请求你。”

　　陈晓夜发现来硬的不行，于是语气一软，说道。

　　“在我们大陆，请求人的方式可不用枪指着人啊。”

　　“对不起……”

　　陈晓夜竟然道歉了！这倒是让秦川吃惊。

　　我去，见了陈晓夜也好几次了，这个女人霸道的要命，从来都是说一不二的，什么时候道过谦！

　　这可是大姑娘上花轿，头一回啊！

　　“能请你转过身来么？”

　　陈晓夜请求道。

　　“抱歉，恕我不能。”

　　秦川毫不犹豫地拒绝了陈晓夜的请求。

　　“你到底是谁，为何我好像记得你……又好像不记得你……”

　　“我不过是你人生里的一个过客罢了，记得又怎么样，不记得又能如何？”

　　秦川淡淡地说道：“你我的缘分就到此了，永别了，陈同志。”

　　他说着，直接一抬脚，身体高高跳了起来，然后如同鲤鱼一样，跃入海水当中，消失在陈晓夜面前。

　　这个男人……他到底是谁？

　　陈晓夜恐怕永远都不会知道这个答案了。

　　“秦川么？很有意思。”

　　在一个黑色的议事大厅里，十张椅子摆放在那，每个椅子后面都带着一个编号。

　　“当然了，他可是我选出来的代表。”

　　其中编号为九的位置有人在说话，是一个女孩子的声音，如果秦川在的话，一定会熟悉，因为说话的不是别人，正是贞德。

　　“你的眼光一直不错，不过，你确定他真的适合么？”

　　另外有人开口问道：“这个人的存在，是否会威胁到我们诸神？”

　　“你太多虑了，伏尔加，亏你还是智慧之神，脑子这么多年不用，生锈了么？”

　　一旁二号位置男人傲慢地说道：“只是凡人，难道还能像我们诸神挑战不成？这种人，我用一根手指，就能打败他！”

　　“正如同加斯特所说。”

　　贞德说道：“就算他再强，也不可能是神的对手。而且他就算许愿成为了神，凭他一个人，也不可能对付我们长老会。他若是有什么逾越之举，我会亲自降下惩罚。”

　　“伏尔加的担心还是有必要的。”

　　这时候，坐在一号位的男人缓缓开口了。他声音沉闷，带着一种磁性，让人觉得无法抗拒。

　　“已经出现了弑神者。”

　　“什么？”

　　众人同时一惊，不敢相信一号的话。

　　“怎么可能，凡人怎么可能杀死神灵！”

　　一个长老忍不住咆哮。

　　“你在质疑我的话？”

　　“不，不敢……”

　　十号浑身冷汗，赶忙道歉。

　　“虽然不知道弑神者用了什么卑鄙的手段，但他的确是做到了。汝等不可疏忽大意，弑神者已经参与了我们的游戏，一定要把他找出来严惩！”

　　“是！”

　　十个椅子上的光辉慢慢消散，神的战争算是正式开始。

　　而秦川已经回到了H市，让他意外的是，他并没有成为通缉犯。

　　秦川本来决定偷渡回H市，但打听到自己不是通缉犯的消息，他忽然改变了主意，直接决定乘坐飞机回H市。

　　他下飞机之后，闻着H市熟悉的空气，觉得自己有点矫情。

　　“先生……欢迎乘坐本次航班……”

　　一个空姐有些期待地对秦川说道。

　　现在的秦川身上多了一种成熟男人的气质，他在哪里，都像是一块磁铁一样。

　　尤其他现在留着淡淡的胡须，穿着一件黑色的西服，整个人带着危险的魅力，让女人有些不能抵挡。

　　她偷偷在秦川的兜里塞了一张名片，上面有她的电话号码。

　　秦川笑了笑，也没拒绝，怕伤了这女孩子的心。

　　他下了飞机，结果下面几个精壮的男子直接拦住了他的去路。

　　领头的是一个中年男子，相貌普通，但身上却有种让秦川都不得不正视的高手气质。

　　虽然没下通缉令，但还是盯上了自己么？

　　秦川眉毛扬了扬，那几个人果然走到了自己面前，中年男子从怀里掏出一张证件，给秦川看了下。

　　证件上的徽记秦川并不认识，不过上面的章秦川却知道。

　　这是中央办公室的章，自己特高警的证件上也有这东西。

　　“秦专员，请配合一下我们的工作。”

　　“哎，刚回到H市，就派人来迎接我么？”

　　秦川伸了个大大的懒腰，“倒是让我受宠若惊啊。本以为会有两个美女来接我的。”

　　“你是说，王小姐，苗小姐，风小姐她们么？”

　　中年男子笑了起来，“目前王小姐还在深水港出差，苗小姐在上班，风小姐还在替你跟星空集团谈判。”

　　“我认为，你最好还是不要挑战我的极限。”

　　秦川眼睛眯了起来，“我这个人什么都好，就是脾气不好！”

　　“秦专员不用着急，我们只是替秦专员保护她们而已。具体的事情，还是跟我们来谈谈吧。”

　　“行，虽然我现在很忙，但还是勉强抽出点时间来给你吧。”

　　“秦专员，请吧。”

　　中年男子伸手一请，秦川也不含糊，抬脚就走了出去。

　　跟着这些人在机场左拐右拐，最后终于在一辆黑色的悍马车前面停了下来。

　　“秦专员，请。”

　　中年男子拉开车门，秦川坐了进去。

　　而在里面已经坐着一个男子，身上穿着绿色的军装，上面佩戴着一排排的勋章。

　　这家伙，是谁？

　　看到这么多的军功章，秦川都惊讶了。


第467章 炎黄

　　“秦专员，是不是还在担心郝局长的事情？”

　　这老头头发都白了，说话依然底气十足，而且直接就吸引了秦川的注意力。

　　一针见血啊，直接说出了自己担心的问题。

　　“这位长官，您问的问题太深刻了，吓着我了。”

　　秦川夸张地说道。

　　“呵呵，你胆子那么大，本事也那么大，怎么会被我这么一个老头给吓到呢？”

　　这位老军人笑呵呵地说道：“倒是我这个老人，要担心你对我动粗才对。”

　　“我从来不对老人家下黑手。”

　　秦川说道：“前提是你先告诉我你是谁。”

　　“你可以叫我王将军。”

　　老者慢悠悠地说道：“特高警，不过是我一时兴起成立的一个部门而已……不过没想到，小郝因为这个部门，把命都给搭上了，这是我的过错啊……我忘了算人心。”

　　“是你创建了特高警？”

　　秦川有点惊讶。

　　“是的，不过，特高警不过是个小部门罢了。”

　　王将军说道：“我真正组建的部门，叫做炎黄。那才是真正守护华夏的部门！”

　　炎黄……

　　秦川听着这名字，就觉得有点霸气！

　　不过这到底是个什么样的部门，他就完全不知道了。反正觉得很高大上的样子！

　　“炎黄才是真正守护华夏的组织，特高警只不过是小儿科罢了。”

　　这位王将军强调了一下，“在炎黄当中，都是能人异士。但这些人我认为，能不让他们出勤，就不让他们出勤，除非是真正的大任务，像是扫黑这样的小事，我就打算成立一个单独的部门去弄。现在看来，似乎是我错了。”

　　“我知道了，炎黄是个牛鼻高大上的组织，但王将军请我过来，不会就是为了向我开个发布会吧？还是说，你打算把我以杀害郝局长的罪名抓起来？”

　　“自然不是。”

　　王将军说道：“郝局长是被唐杰所杀，陷害你，这事我还是知道的。”

　　“哦？”

　　秦川纳闷了，“唐杰布置的应该是天衣无缝吧，你是怎么知道的？”

　　“我说过了，炎黄之中有很多能人异士。”

　　王将军呵呵一笑，“知道天眼通么？”

　　“我去……真假的。”

　　秦川吃了一惊，天眼通，那不就是传说中的千里眼么？炎黄里面竟然连这样的人都有，那么不意味着，他可以随时随地看真人版的AV大片了？

　　“其实咱们古人说的好，若想人不知，除非己莫为，头上三尺有神明啊。”

　　王将军举起一根手指，指了指头顶，说道：“那些为非作歹的人，自然会为他们的行为付出代价。”

　　“王将军这句话说的好，既然不抓我，那我可就走了，我的行程表也慢的很。”

　　秦川似乎察觉到了什么，脚下抹油，一心想溜走。

　　“小秦啊，不要急着走嘛，难道这么讨厌我这个老头么？”

　　王将军这话都出来了，秦川还能说啥，只好把屁股坐稳。

　　“好吧，王将军，你绕了大半天的圈子，到底想说什么，你就说吧。”

　　“小秦啊，我现在代表中央，邀请你加入炎黄。”

　　王将军很认真地看着秦川，秦川心说，尼玛，果然来了！

　　自己真心不想跟政府再有瓜葛了，铁饭碗好端么？也就是看着好端，其实沉的很！

　　当时为了吃唐杰那口饭，差点把自己的命都给搭上！

　　“这次不一样了，小秦。”

　　王将军很诚恳地说道：“而且我们也需要小秦你这样的人才，华夏需要你的守护。”

　　尼玛，这帽子扣的太大了，秦川感觉到一阵心虚。

　　王将军这老头……好像很懂人心一样，每句话都能说道自己的心坎上。

　　“你想想，你辛苦练武，一身本事，难道只是为了你自己用的么？华夏还有很多无辜的人，他们需要你用你的力量来保护。想想你的王小姐，苗小姐她们，像这种讨人喜欢的弱女子，华夏还有那么多，难道你真的可以看着她们处于水火之中而不顾么？”

　　“那个，王将军，咱们现在怎么说，也是和平年代吧，她们也不至于落入水火当中啊……”

　　“那不过是表面现象罢了。”

　　王将军呵呵一笑，“你知道神的战争么？”

　　“啥神的战争？没听说过啊。”

　　秦川眨巴眨巴眼睛。

　　“你这小秦啊，还跟我耍滑头。你是贞洁之神的代言人，难道不知道什么是神的战争么？”

　　“咳咳……”

　　秦川红着脸，干咳了两声。妈蛋，既然你都知道，还问我干毛线！

　　“你以为神的战争，只有几个人找个时间打一架那么简单么？”

　　“不然呢？”

　　“这背后，牵扯了太多的国家利益。”

　　王将军说道：“其中最关键的，就是四圣武器。”

　　“王将军，您就别卖关子了，直接说吧。”

　　“年轻人，就是急躁。”

　　王将军呵呵一笑，拍拍手，前面的保镖立刻递过来一个Pad，他拿在手中，指着上面一把古铜色的大锏，道：“你知道这是什么吗？”

　　“难不成是青龙锏？”

　　想起唐杰曾经跟自己说过的四圣武器，秦川下意识地问道。

　　“没错。”

　　王将军点点头，“这就是青龙锏，因为青龙代表着东方，所以这武器，在我们手中。”

　　“不是说，有了四圣武器之一，这神的战争，赢面就很大么？”

　　“是的。”

　　王将军接着说道：“不过华夏产生的神的代表太少了……唐杰是一个，已经死在了你的手中。而且以他的心性，我们也不可能让他来共事。”

　　“难不成是要把这青龙锏给我，让我赢了神的战争？”

　　秦川问道。

　　“也不算吧，毕竟对于你的品性，我们也不知道。现在咱们这边一共有两个人代表，一个是你，另一个是炎黄的成员。你们两个，都是我们的考察对象。不管如何，也不能让青龙锏落入其他人的手中，对不对？若是让邪恶之人赢得战争，许下可怕的愿望，世界岂不是会被颠覆？”

　　“也就是说，我只是个备选呗。”

　　秦川明白过来，“说的那么好听，我还以为华夏要助我一臂之力呢！”

　　“华夏可不是个讲究个人英雄主义的国度啊。”

　　王将军呵呵一笑，“而且，你想到了么，四圣武器只有四把，东南西北，每个方位都在随机国度出现。而东方，是我们，那东方的其他国度，你认为，他们会甘心吗？”

　　“王将军的意思是……”

　　“呵呵，其实不只是他们，就连其他国家，暗中觊觎我们青龙锏的人又何其多？”

　　“犯我天威者，虽远必诛。”

　　秦川生出一股傲气，“管他是哪里来的！”

　　“话说的不错，可事情办得却不漂亮。”

　　王将军看着秦川，“你是想帮我们，还是想干私活。在关键的时候，国家大义什么的，我也不指望你能抗灾肩上。行了，我王将军也不是个喜欢强求人的人，你自己选吧。”

　　尼玛，话都上升到国家大义上去了，还好意思说你不是强求人的人！

　　“行吧，王将军，你都放这话了，我还能说啥。再不加入炎黄，我感觉我都能被你说成汉奸了。”

　　“呵呵，小秦这话就严重了。”

　　王将军笑起来，“我们是欢迎每一个有志之人加入炎黄的，共同守护华夏。以后大家就是同志了，有什么话，直接说就行了。”

　　靠，你一个将军，我能跟你说啥！

　　“我只有一个问题想问，如果我赢了神的战争，那么我可以按照自己的心愿许愿么？”

　　“这个不强求，只要是不违背国家大义。”

　　王将军点点头，“毕竟我们不是那么固执的人，是你拼死赢了战争，站到最后，那么你有权利许下自己的愿望……”

　　王将军说着，那一直沉稳的眼神里忽然流露出一种期待和向往来。

　　“你们是祖国宝贵的人才啊……”

　　“首长，我们到了。”

　　前面的保镖说道。

　　“开进去吧。”

　　王将军吩咐一声，秦川往车外望了一眼，发现他们不知道什么时候，开到了H市的H大学门前。

　　H大学可是H市的骄傲，这里的军工和航天技术一直都是世界前茅的！王将军的车子缓缓驶入了地下车库，往下行驶的时候，地面忽然抬起来，露出一块通往下方的隧道，车子直接走了进去。

　　前面是一个圆形的平台，车子停到上面，随后平台开始慢慢下降。

　　“这里就是炎黄，代表了华夏最高的战斗力。”

　　王将军点上一颗红塔山，特供的。

　　“小秦啊，进入这里之后，你就是炎黄的真正一份子了。记住了，你肩膀上，扛着的，可是我们整个华夏的责任！”

　　“王将军，我感觉好沉！”

　　秦川苦着脸说道。

　　“能力与大，责任越大。”

　　“王将军，您是不是看过蜘蛛侠？”

　　“好台词就是拿来用的嘛，意思不是很恰当，我觉得就很适合给你用。”

　　王将军呵呵一笑，而此时，面前出现了光芒，平台已经离开了管道，出现在一个巨大的底下空间里。

　　秦川真的被惊到了！

　　这个地方……简直就像是未来的军事基地一样！


第468章 青龙锏

　　面前的空间十分的宽敞，而且旁边还有一个正在建造的大型机器人，起码十多米高，有一种《环太平洋》里那些巨型机器人的感觉。

　　“这是炎黄一号。”

　　王将军指着那巨型机器人，对秦川说道：“还在研发阶段，希望早日能够投入量产。”

　　“这东西靠谱么？”

　　秦川他们此时已经坐进一辆四轮电动车中，路过这机器人的时候，秦川忍不住问道。

　　“当然，这可代表了咱们华夏的最高科技。”

　　王将军正说着，那机器人突然失去了控制，一只手臂挥舞起来，把旁边一个研究人员给拍飞。

　　幸好旁边有高手，直接跳起来接住了研究员，这才免于一场血光之灾。

　　“我说了，还在研发阶段。”

　　王将军似乎有点尴尬，解释道。

　　“理解……”

　　秦川额头上都是黑线，这科技也太不靠谱了。

　　“走吧，我带你去见见青龙锏。”

　　小车载着他们两个人，一路开到了基地的深处，前面有个玻璃房间，四周有很多自动防卫的措施在保护着。

　　“这周围都是激光武器，一旦触发，就算是神来了，也要被蒸发成血水。”

　　王将军指着这些防卫武器，说道。

　　“那屋子里好像有人啊？”

　　秦川看到玻璃房里站着一个少女的身影，忍不住问道。

　　“哦，是小董。”

　　王将军说道：“她应该又在尝试了。”

　　“尝试什么？”

　　“我们看看不就知道了。”

　　王将军这人就是喜欢卖关子，他拉着秦川站在那，观察着玻璃房里的动静。

　　只见玻璃房的地面上，插着一把一米长的古铜色大锏。这大锏很朴素，好像没什么特别的样子。但秦川认出来，这就是传说中的青龙锏！四圣武器的东方代表！

　　少女站在那里，秦川只能看到她的侧面，但不难看出来，这是个很标致的美女。

　　她站在那，就吸引了很多研究员的目光。

　　“小董还没有男朋友。”

　　王将军不知道为什么，突然说了这么一句。秦川满脸汗，老首长这意思是，让我去泡她么？

　　你是给我介绍工作，还是给我介绍女朋友啊？

　　“哈！”

　　就在这时候，那少女忽然娇斥一声，然后双手抓在了大锏上面，接着俏脸通红，似乎开始用力往外拽这把青龙锏！

　　那少女力气似乎不俗，这力量扩散出去，整个实验室都在微微颤抖。

　　“小董是战争之神的代言人。”

　　王将军继续说道：“每个神选他们的代言人，都是因为两者有一定的共通之处。”

　　卧槽，我跟贞洁之神有毛线共通之处？

　　莫非因为我们都是处？

　　秦川真心不希望这个会是他们的共同之处！实在是让人开心不起来啊！

　　“战神！”

　　少女忽然大喊一声，接着在她的四周，出现了一件又一件的金色铠甲。

　　“荣光！”

　　这些金色铠甲立刻咔嚓咔嚓地穿在了少女的身上，秦川感觉那个少女的气势都变了，一眨眼像是个战场女武神一样！

　　神的能力啊……果然很好用。

　　“给我起来啊！”

　　少女似乎使出了全部的力气，就拔那把青龙锏！

　　实验室颤动的更厉害了，但青龙锏依然纹丝不动，根本不吃少女那一套。

　　“啊啊啊！该死！”

　　少女气的给了这青龙锏一脚，但青龙锏何等结实，踢了一下，反而是她自己捂着脚痛的叫了一声。

　　如此暴力……秦川终于明白王将军那句她没有男朋友是啥意思了。这句话，藏得好深啊！

　　“小许，先关了自动防卫。”

　　王将军呵呵一笑，吩咐一声。

　　周围的红色激光立刻消失了，王将军带着秦川走了过去，玻璃房的门自动打开。

　　“首长！”

　　少女看到王将军走进来，立刻敬了个军礼。

　　“小董啊，又在努力啊。”

　　王将军面带笑容，亲切地说道。

　　“让首长失望了……”

　　少女面带羞愧，“我还是拔不出青龙锏。”

　　“没关系，大概还不到用青龙锏的时候吧。”

　　王将军摆摆手，说道：“给你介绍一下，这位是新同事，小秦。这位是小董。”

　　“你好，我叫秦川。”

　　秦川伸出手去，没想到那个少女却是抱着胳膊，几乎是扬着下巴，看了一眼秦川，“首长，我记得我说过吧，炎黄特别行动小组，有我一个人就足够了！”

　　我擦，这妹纸，好骄傲啊！

　　“呵呵，不要这么说，别忘了，人多力量大。”

　　王将军慢悠悠地说道：“而且小秦也是个优秀的同志，你们要多多合作，知道么？”

　　“是，首长。”

　　少女虽然这么说，但神情依然傲慢，似乎没把秦川放在眼中，“记住了，我叫董晴。”

　　得，看来自己在这炎黄的日子，恐怕不好过啊。

　　“小董啊，小秦是新人，你要多照顾他，知道么？”

　　“放心吧首长，我一定会好好照顾他的。”

　　董晴笑了笑，但神情却有一种得意，妈蛋，这女人是想虐待自己么？

　　“小秦啊，这就是青龙锏，你来试试？”

　　王将军指着那古朴的大锏，说道。

　　“首长，你这不是欺负他么。”

　　董晴笑起来，“这青龙锏连我都拔不起来，他怎么可能拔得动？首长，我感觉自己最近实力快突破了，等我领悟到战神的下一层纹印，就可以拔出青龙锏了！”

　　“下一层纹印？纹印还分层的？”

　　秦川眉毛扬了一下。

　　“呵呵，原来你什么都不懂啊。”

　　董晴看着秦川的眼光更不屑了，“你以为神赐给你的力量，只有那么一点么？神的纹印一共分三层，我们现在只不过开启了第一层罢了。每次开启一层，都会增强自己的实力，等开启到第三层，实力甚至能接近神灵了！”

　　“原来如此。”

　　秦川看了一眼自己手背上的纹印，这东西还有这样神奇的效果。可惜自己是个武师，本身的实力只跟自己明王决的层数有关。纹印能给自己的帮助很小，顶多是提升他一定程度上的体术罢了。

　　“竟然连这些都不懂，首长，您还真是塞了个麻烦给我那。”

　　董晴叹气道，秦川这个郁闷，嘿，我还成了麻烦了？

　　我爆发起来不要太牛鼻好么！

　　“小董就是这样的脾气。”

　　王将军拍了拍秦川的肩膀，“其实她内心还是很火热的。”

　　我擦类，这还火热呢，都快冻死个人了！

　　“行，试试吧，这青龙锏上威力很强，可别把你自己给震坏了！”

　　董晴冷笑一声，也不知道是在提醒，还是在嘲笑。

　　秦川倒是来了脾气，他伸出手来，摸了一下那青龙锏。

　　“砰！”

　　一股力量直接从青龙锏上爆发出来，冲击在自己的身上，直接把秦川的身体给掀飞出去，撞在玻璃墙上。

　　“哈！”

　　董晴笑了，笑声好像是在说，不出所料一样。

　　“这青龙锏劲还挺大的。”

　　秦川落在地上，拍拍身上的灰尘，说道。

　　“再让我试一下。”

　　“啧啧，还想逞强么？”

　　董晴摇了摇头，“真是不撞南墙不回头啊！”

　　秦川深吸一口气，伸出右手来，抓在了青龙锏上。

　　青龙锏的力量再一次迸发出来，似乎是对秦川十分排斥的样子。

　　而就在这一刻，秦川爆发出大明王的力量，身上裹上一层黑色的佛甲，然后眼中亮起金光。

　　“砰！”

　　一股力量从他的身上爆发出去，王将军倒退两步，就连董晴都为之颤抖了一下。

　　“给我老实点！”

　　秦川爆喝一声，感受到青龙锏上出现的一股股抵抗，他麒麟脉跟着激发！

　　“轰！”

　　周围的防弹玻璃竟然全都被震碎了，秦川单手握着青龙锏，双腿分开，踩在地上，力量从脚掌往上提起，灌注在自己的手掌当中！

　　“起！”

　　秦川拽着那青龙锏，一点点往上拔！

　　地面出现了一道道裂痕，青龙锏在董晴震惊的目光中，被一点点地拔了出来，慢慢离开了地面。

　　“这……这怎么可能呢！”

　　董晴不敢相信自己的眼睛，他都拔不出来的青龙锏，竟然被一个新人给拽出来了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　青龙锏似乎还在抗拒秦川，不断发出嗡鸣声。

　　“出来！”

　　秦川猛然一抖手，直接把青龙锏给拽了出来！

　　而青龙锏被拔出来之后，忽然震开了秦川的手，然后飞到空中，接着一扭头向着他打了过来。

　　“呵，好暴的脾气！”

　　秦川直接伸出手掌来，接住了这青龙锏。

　　“砰！”

　　力量扩散出去，冲击在周围。

　　秦川把这青龙锏一把摔在地上，接着脚狠狠地踩了上去，让青龙锏挣脱不得！

　　“还敢反抗？”

　　看着在脚下不断颤动的青龙锏，秦川眉毛一扬。

　　“哼！”

　　他忽然闷哼一声，脚上爆发出强烈的气劲，然后再次踩了下去。

　　“轰！”

　　实验室整个颤抖起来，这钢质的地面直接被踩出一个凹坑，青龙锏哀鸣不已。

　　“不过是被做出来的刀具，也敢有脾气？”

　　秦川冷声道：“要么臣服，要么毁灭，你自己选择吧！”

　　王将军和董晴在旁边看着，心道，你跟这东西说话，他能听得懂么？

　　没想到，青龙锏真的老实下来，乖乖躺在那，一动不动。


第469章 没用的能力

　　“这才听话。”

　　秦川点点头，脚一抬，直接把青龙锏踢了起来，然后拎在手中。

　　这青龙锏起码得有一千斤沉，不是一般人，根本拎都拎不动！

　　秦川却如同握着一根塑料似的，在手中挥舞了一下。

　　“呼呼！”

　　这强烈的风声，显示出青龙锏的沉重感。

　　“感觉这青龙锏也没什么特别的啊。”

　　秦川松开了青龙锏，青龙锏当的一声，重新砸回到地面上。

　　“小秦，我的确没有看错人！”

　　王将军十分满意，拉着秦川的手，感慨地说道：“有你和小董在，咱们这次的任务，一定能够顺利完成啊！”

　　“哼，不过是力气大了点罢了。”

　　董晴撇着嘴，“论打架，论经验，他还差远了！”

　　“等等……任务，什么任务？”

　　秦川意识到了什么，连忙问着王将军。

　　“是啊，而且是个很艰巨的任务。”

　　王将军点点头，对秦川说道：“这青龙锏，我们还在研究，如果能研究出其中的奥妙来，说不定可以联产这种武器。”

　　“这东西有什么好研究的，也没什么用处。”

　　秦川一撇嘴。

　　“那是你只懂得蛮力，根本开发不出青龙锏的能力！”

　　董晴娇斥道：“青龙锏可是四圣武器之一，威力非凡！”

　　“行吧，看来是我能力不足。”

　　秦川耸耸肩膀，“那王将军，您是啥指示，直接说就是了。”

　　“我们需要把青龙锏护送到京都的研究所里去。”

　　王将军叹了口气，“我之前也跟上面申请过，让他们把研究所的设施都运过来。只可惜上面对这种事并不是太重视，驳回了我的请求。所以，我只能从咱们内部入手，尽量找高手来护送青龙锏了。”

　　“送到京都，直接坐飞机去不就好了么？”

　　“呵呵，你想太多！”

　　董晴冷笑一声，提醒道：“这青龙锏本身就沉重无比，而且离开地面越高，重量就会乘以倍数的提升！坐飞机？飞到空中，直接就会被青龙锏压下来坠机好么？”

　　我去，这东西这么邪性！

　　秦川看着那青龙锏，不知道该说什么好。

　　“本来我还在发愁，没人拔得出青龙锏，无法运送。但现在既然你拔出来了，我们可以陆运送到京都了。”

　　就目前来说，陆运是最好的选择了。但不能用火车，因为火车速度太快，一旦遇到什么危险，根本无法控制。

　　“小秦啊，你好好准备一下，明天我们就把东西送过去。不怕贼偷，就怕贼惦记，所以越早越好。”

　　“好……不过，王将军，这炎黄到底有多少人啊？”

　　“炎黄一共有六十三人。”

　　王将军说道：“分为天地玄黄四个级别的部门，黄字最低，天字最高。目前黄字有三十人，都是特殊的人才，但能力还比较低。在往上是玄字，十九人，里面的人能力就有些厉害了，比如之前我跟你提到过的天眼通，就是玄字的成员之一。更厉害一些的就是地字了，全都是高手，不过只有十个人，全都是百里挑一的强者！”

　　“那最后的就是天字部门了？”

　　“是的，天字部一共有四个人，他们都是最强的存在。”

　　王将军感慨一声，“这四个人实力和权力都很高，而且都肩负着守护华夏的任务，平时是不在炎黄这里的，连我见他们一面都很难。只有到了迫不得已的时候，才会把他们调动过来。”

　　运送青龙锏，还不算是迫不得已的时候么？

　　“那董小姐是哪个部门的？”

　　“地字部。”

　　董晴骄傲地说道：“你刚进来，就是黄字部的人，以后我可是你的上司！记住了，要叫我长官。”

　　“是，长官。”

　　秦川十分无奈，这个女人，简直要命。

　　“哦，关于小秦的部门，我们还是要考核一下才行。”

　　王将军说道：“我看小秦的实力还是很不错的，既然能拔出青龙锏，呆在黄字部太屈才了。小许，去备车，我们去考核部。”

　　“是，首长。”

　　小许是王将军的警卫员，他立刻准备好电动车，载着秦川和王将军准备前往考核部。

　　而这时候，董晴也坐了上来，说道：“我也跟着去看看好了，不过结果肯定还是黄字部，首长，您不能对每个新人都这么照顾，这些人其实很弱的，根本不需要您亲自来带，交给下面那些人不就行了？”

　　什么叫很弱？靠，爷强力起来，你要吓死好么！

　　秦川忍住这口气，他现在实在是不想再高调了。在特高警，他算是吃够了亏了。

　　“小董，你这么说可就不好了。”

　　王将军数落了一下董晴，“不管是什么级别，什么实力，大家都是同事，都是战友，知道么？”

　　“知道了首长，是我错了！”

　　“嗯，小秦，你看，前面就是考核部了。负责考核部的人叫戈旦，能力是快速记忆，他自己是黄字部的人。”

　　戈旦……

　　这名字听起来真够古怪的。

　　而董晴脸上更是流露出一种厌烦的神色来，看来她很讨厌那个戈旦？

　　考核部到了，秦川跳下车，跟着王将军走了进去。

　　里面一个四十岁的大叔，穿着汗衫，大裤衩，翘着二郎腿，正对着电脑看电影。

　　至于是什么电影，就不好说了，因为一阵嗯嗯啊啊的叫声传了出来，董晴顿时面红耳赤，直接飞起一脚，踢飞了电脑显示器！

　　“啊啊啊！我的电脑啊！我刚换的32寸超大显示器啊！”

　　戈旦哭了出来，“我这个月的奖金啊啊啊！”

　　“哼，如此污秽的东西，我送它去超生了！”

　　董晴冷冰冰地说道。

　　“首长好！”

　　这大叔才看到了王将军在门口，连忙站起来，敬了个军礼，不过裤裆还顶着帐篷，多少有点尴尬。

　　“小戈啊……上班时间，这些东西就不要看了吧。”

　　王将军也不知道该说啥好了。

　　“嘿嘿，首长，实在不好意思，因为考核部实在太无聊了嘛，也没什么新人来。”

　　戈旦干笑两声。

　　“呵呵，这不就送来了个新人给你么？”

　　王将军把秦川推了出来，“这位是小秦，这届的新同志。”

　　“您好，我叫秦川。”

　　秦川看着这位猥琐的中年人，介绍了一下自己。

　　“多多指教了。”

　　“真是罕见啊，好久都不见新人了。来来来，先检查一下你的体格资质。”

　　戈旦指了指旁边的一个仪器，“站上去，就能对你的资质进行一个大概的评定了。”

　　“这东西能评定？”

　　“当然，玩过网游没有？”

　　戈旦哈哈笑道：“这东西就是鉴定你的初始属性的，来吧。”

　　“好……”

　　秦川点点头，半信半疑地站了上去。

　　一道红光在秦川的身上扫描起来，上上下下，一共扫描了三遍。

　　戈旦拿出一个备用的显示器，链接在电脑上，上面显示出一排数据。

　　“力量：C，敏捷：B，体质：B，防御：C……综合评定C+……”

　　戈旦吧唧吧唧嘴，“这资质其实很一般啊……”

　　“哼，我的评级可都是A的。”

　　董晴抱着胳膊，骄傲地说道。

　　秦川没吭声，他不动用真气的时候，这仪器根本检查不出来什么。

　　如果他动用了真气，开启明王身，恐怕机器要爆掉。

　　“那就让我在黄字部呆着吧。”

　　秦川哈哈笑道：“王将军，辜负你的厚爱了，实在是不好意思呀！”

　　“考核还没完呢，数据不能证明一切，不是么？”

　　王将军却笑了笑，“小戈，带他进行下一步的考核吧。”

　　“啊……这个，可以么？”

　　戈旦似乎有些担心，“我感觉小秦的资质就适合在黄字部啊！让他去接受下一个玄部门的考核……不太适合吧？”

　　“没关系，小秦可是神的代言人啊。”

　　“啊？”

　　这话让董晴跟戈旦都是一惊，“原来是神的代言人么？小秦啊，你是哪个神的代言人？”

　　戈旦好奇地问道。

　　“这……”

　　“哎呀，大家以后都是战友了，有什么不能说的，对待战友可不能保密啊！”

　　“是……贞洁之神……”

　　秦川尴尬地说道。

　　“噗嗤！”

　　董晴没忍住笑了出来，赶忙捂住自己的嘴，把头扭到了一边去。

　　戈旦就不客气了，哈哈哈大笑几声。

　　“贞洁之神，哎呦！小秦啊，你这个神可是厉害啊！能力是什么，检查人的贞洁么？”

　　“我的能力，戈旦大叔你想看看么？”

　　秦川狡黠地一笑。

　　“来来来，让我瞅瞅，我太好奇了。”

　　“看这朵小花。”

　　秦川打了个响指，一朵白色的小花缓缓盛开，绽放在空中。

　　“这朵花是干什么用的？”

　　戈旦问道。

　　“让人怀孕。”

　　秦川笑道：“我可以指定人让他陷入十月怀胎的状态……”

　　说着，他伸手一指戈旦，戈旦吓得一屁股坐在地上，然后滚到了旁边的沙发后面。

　　“你你你，你可别乱来啊！我可不想怀孕啊！”

　　“其实不是每次都中啦，跟真正的怀孕几率估计差不多。”

　　秦川解释了一下，戈旦这才松了口气。

　　尼玛，这种能力太吓人了！

　　“哼，果然能力和人一样没用。”

　　董晴嘲讽道。

　　“好了，这个就先不讨论了，进行下一项考核吧！”


第470章 拟态

　　“下一项考核是用来测试玄字部成员资格的。”

　　戈旦对秦川说道：“不过既然你是神的代言人，那你差不多应该能通过这个考核。”

　　“这可不好说啊，其实我实力真的很弱的。”

　　秦川摆摆手，说道。

　　“太谦虚可就不好了。”

　　王将军说道。

　　戈旦也是点点头，对秦川开口道：“是啊，你总这样妄自菲薄，那不就是在质疑咱们首长的眼光嘛！”

　　“不好意思王将军，我考虑不周。”

　　“没事，不过我对你还是很有期待的。”

　　王将军拍拍秦川的肩膀，“好好干，炎黄以后会是你最坚定的后盾！”

　　王将军这话，的确有点触动了秦川。

　　虽然自己现在混的风生水起的，但总有一种没根的感觉。在特高警，也不过是跟唐杰保持一种利益交换的关系，没有什么依靠的感觉。

　　但是王将军不管怎么样，起码说话很暖人心啊！

　　“跟我来吧。”

　　戈旦领着秦川，打开了后面一扇门，里面是一个空旷的房间，门开在顶部，下面起码深十多米，地下是一个大平台，占地面积有一百多平米。

　　“这里就是个考核场，虽然空间不大，但足够用了。”

　　戈旦说道：“一会这里面会出现一些怪物，只要你击败了它们就可以了。”

　　“怪物？什么怪物？”

　　“是我们抓到的一些基因怪兽。”

　　王将军解释了一下，“它们都是美帝研究出来的怪物，完全失去了人性……这些东西治愈力很强，攻击性也很高，所以就拿来做玄字部的测试了。只要你能打败它们，你就能晋级玄字部。”

　　“这样，那我试试。”

　　秦川点点头，一纵身，从台子上跳了下去。

　　虽然十多米高，但他身怀轻功，身形轻盈，轻飘飘地落到了地上。

　　“好俊的轻功。”

　　王将军忍不住眼睛一亮。

　　董晴心里冷哼，会点轻功怎么了，硬碰硬又用不上！

　　而秦川落到地上的时候，对面的牢门打开了，里面走出来一个接近三米高的怪物。

　　这怪物长得跟鳄鱼一样，却是双脚站立，甩着一条尾巴，拍打一下发出很沉重的响声。

　　这是什么东西？

　　秦川几乎是下意识地，想起了一个熟悉的雇佣兵的名字。

　　兽盟！

　　和其他的雇佣兵组织不同，兽盟拥有一个怪物版的研究天才，专门喜欢把动物的基因注入到人体当中，让人类拥有野兽一样的战斗能力！

　　看来美帝也在研究这种，不过他们貌似失败了。

　　面前这个鳄鱼人咆哮连连，嘴里淌出口水，完全就是毫无理性的模样。

　　“吼！”

　　他突然咆哮一声，接着身体猛然向前蹿了过来。他一双刷子就是最锋利的武器，直接抓向了秦川的胸口！

　　力量，速度！这鳄鱼人都具备了！

　　秦川往旁边一闪，这鳄鱼人的爪子抓在秦川身后的钢板上，直接把钢板抓出四道抓痕！

　　光凭这一招，秦川大概判断出来，这鳄鱼人的实力，应该在登峰左右！

　　果然是怪物啊！

　　他们武师辛辛苦苦修炼一辈子，可能都突破不到登峰，没想到这个鳄鱼人被改造一下，就具备了这样的战斗力。

　　鳄鱼人连连挥舞爪子，不断向着秦川发起进攻。在凶性的刺激下，它把秦川当成了可口的猎物！

　　而秦川也不急着进攻，只是左躲右闪，一次次避开鳄鱼人的攻击。

　　“切，只会躲来躲去，算什么本领。”

　　董晴更加轻视秦川了，“那个让人怀孕的贞洁之花，怕是也没用吧。”

　　秦川全部听在耳中，也没反驳，他之所以不急着进攻，是处于武师的习惯。比武打的是什么，是技巧和节奏。等他看透了这鳄鱼人的进攻方式，想打败他，就容易的很了。

　　几个来回之后，鳄鱼人的进攻方式已经很明了了。

　　他的武器就是他的獠牙和爪子，还有他背后那条尾巴。挥爪，撕咬，还有甩尾鞭打。

　　只需要一个机会，秦川就能揍得他爬都爬不起来。

　　秦川提起真气，往后一跳，跳出十多米远。同时，八千阎罗手出现，被秦川变成一把杰帕德M3，端在手中，对准了远处的鳄鱼人。

　　“砰！”

　　秦川压缩真气子弹，一枪开出，直接打爆了鳄鱼人的右脚。那鳄鱼人直接摔在地上，但依然凶狠地向着秦川爬过来。

　　秦川一翻身，落在地上，枪口对准了鳄鱼人的脑袋，又是一枪打了出来。

　　“砰！”

　　杰帕德威力很强，号称狙击炮，直接把鳄鱼人的脑袋给打爆了。

　　“收工。”

　　秦川收起了自己的杰帕德，拍拍手，很轻松地说道。

　　台子上的三个人面面相觑，他们没想到，秦川还能变出狙击枪来！

　　“观察力很好，枪法也不错……”

　　戈旦评价道：“顶多有个召唤枪械的能力……这种水平，也就适合在黄字部。”

　　“是啊，首长，您可不要偏心啊！”

　　董晴也连忙说道：“他的战斗力也就这样了，您要是把他放在玄字部，其他人可是不会答应的！”

　　“哎……好吧……小秦啊，你上来。”

　　王将军招招手，秦川一纵身，几下爬到了高台上。

　　“小秦啊……虽然你是神的代表，但综合战斗力还是稍微有些不足。所以，我只能安排你在黄字部，你看如何？”

　　“已经很好了！”

　　秦川赶忙说道：“王将军还是亲自来找我的，我很惭愧呢。”

　　“虽然如此，但你还是了不起的人才。”

　　王将军安慰秦川，“不管是哪个部门的人，都是炎黄的重要人才。你们责任重大，负责守护整个华夏，可比我这个没用的老头子强多了。”

　　“不能这么说啊，首长！”

　　董晴急了，“首长就是我们炎黄的主心骨，如果没有您，也不会有现在的炎黄了！”

　　“呵呵，我就是个普通的老头罢了，顶多是爱国一点。好了，小秦，你入部的事情，就交给小董带着你去办吧。”

　　“啊？为什么要让我去办啊！”

　　董晴十分不乐意。

　　“小董，这是任务，必须完成，知道了吗？”

　　“知道了……”

　　董晴没有办法，趁着王将军转头的时候，狠狠地瞪了秦川一眼。

　　秦川心说，卧槽，我招谁惹谁了！

　　“你跟我来！”

　　董晴一指秦川，然后转身出门。

　　戈旦给了秦川一个爱莫能助的眼神，而王将军还鼓励道：“小秦啊，好好干，然后跟小董多多沟通感情。”

　　是沟通感情，还是跟她好好“干”？

　　秦川表示很疑惑。不过这么凶的女人，他是一秒都不想多接触。

　　这一路上，董晴一句话都没说，好像跟秦川说话，是很烦的事情一样。

　　一直走到了一个办公室里，董晴才开口，“这里就是黄字部的办公室，自然会有人负责你。”

　　说完，她转身就出门了，临走前丢下一句话。

　　“搬运的任务，不要托我后腿！”

　　“是是是，长官。”

　　秦川十分无奈，这个女人，是要放养他么？

　　办公室里空无一人，秦川也不知道该怎么办才好了。

　　“有人吗？”

　　秦川问道。

　　“无知的凡人啊，竟敢侵犯神的领域！”

　　一个沉闷的声音响了起来，“滚出去，不然要你死！”

　　“哎，真是烦啊。”

　　秦川挠了挠头，“怎么到哪里都会遇到一些白痴。”

　　“竟敢说我是白痴！杀了你！”

　　说话间，办公室里出现了一个巨大的黑门，黑门中弯腰走出一个十多米高的巨人。他一身黑色的铠甲，仿佛来自地狱的修罗，十分强大的样子。

　　“有趣。”

　　秦川不但没害怕，反而一屁股坐在了椅子上，然后掏出了银色梦幻，枪口对准了巨人的额头。

　　“杀死巨人似乎也很有趣呢。”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　“大侠，别，别开枪！”

　　没想到那巨人突然间就怂了，直接跪在了秦川的面前，求饶道：“我，我就是开了个玩笑。”

　　说话间，他身体爆发出一股烟雾，不一会变成了一个瘦弱的青年男子。

　　这青年男子看着体格有点弱，而且还带着一副大大的黑色镜框，看上去就是个完完全全的废柴男。

　　“那个……”

　　他推了一下自己的镜框，“我叫郑鹏，是黄字部的成员之一，也是办公室负责人。我刚才只是开了个玩笑，我没有恶意的！也没想杀你！”

　　“我知道。”

　　秦川点点头，“因为你身上一点强者的气势都没有。”

　　眼镜男直接泪流满面，“我真的这么废柴么！我觉得那个形象已经很可怕了呀！”

　　“光有样子可不行。”

　　秦川笑呵呵地说道：“真正想吓退人，起码，要有这样的气势。”

　　说着，秦川整个人气势一变，杀气腾腾，直接让眼镜男吓得哆嗦了起来。

　　“大，大侠！教教我吧！”

　　“是你先来教教我吧。”

　　秦川指了指自己，“我叫秦川，是新入部的黄字成员。”

　　“原来是新同事！你好你好！”

　　眼镜男赶忙拉住了秦川的手，做了个自我介绍，“我的能力是拟态，可以模拟出任何形态的体态来。”

　　“哦？这倒是个很有趣的能力。”

　　秦川点点头，“还能变什么，给我看看呗？”


第471章 执行任务

　　“很简单，大侠你看！”

　　郑鹏说着，伸手在身上一摸，他整个人冒出一道烟雾，接着变成了秦川的模样，站在秦川的面前。

　　“哦？不错啊，跟照镜子一样啊！”

　　秦川称赞了一句，“果然是很有趣的能力。”

　　“大侠你喜欢就好，我就觉得不错！”

　　郑鹏哈哈笑道：“凭借这拟态的能力，我可以轻易地变成帅哥，去泡妞！甚至能变成肥皂，被女人拿进澡堂里，嘿嘿嘿……”

　　他笑声极其猥琐，秦川忍不住想到了一个人物，那就是那个周星驰扮演的百变星君。

　　“话说，大侠，我看你刚才是跟着母夜叉进来的啊！”

　　“母夜叉？”

　　“对对对，就是董晴……千万别说出去，我们黄字部的人都是这么叫她的！”

　　郑鹏压低了声音，说道：“那个地字部的女人……太凶残了！她这个人心高气傲的，还特别瞧不起我们黄字部的人，认为我们都是扯后腿的！切，不就是长得漂亮点，实力好点么……不过好像被她虐待一下啊……一定很舒服……”

　　郑鹏流露出一种变态的情绪来，秦川各种冷汗，卧槽，没想到这家伙还是个被虐待狂！

　　“你这到底是讨厌还是喜欢啊……”

　　“啊，人的情绪本来就是复杂的，对吧！”

　　郑鹏嘿嘿一笑，然后想起了什么，一拍脑袋。

　　他从旁边的桌子里抽出一张ID卡，然后放在电脑前的仪器上，开始熟练地操作电脑。

　　“这个以后就是你的身份卡了。”

　　郑鹏说道：“这张ID卡记载着你的资料，你可以凭借它在炎黄总部随意出入……不过，只限于一部分，有更高级的地方，只有玄字部，甚至地字部，最后是天字部的人才能够进入。”

　　“在炎黄的分级化还是很严重的嘛。”

　　秦川忍不住感慨道。

　　“还好啦，因为权力不同嘛。”

　　郑鹏倒是无所谓地挥挥手，“能在炎黄就已经很不错啦，要知道，在外面，我们这样的人，都会被称为怪物。只有在炎黄，才能有用武之地！哈哈，保卫国家什么的……”

　　“你见过天字部的人么？”

　　秦川岔开了话题。

　　“还真没有，那四个人都是传说中的怪物啊，真正的怪物！不是毁灭级的事件，恐怕他们是不会出现的吧！这四个人，代号就是青龙朱雀白虎玄武，正好是四圣武器的名字，啊哈哈！听说朱雀是个大美女，哎呀呀……要是能被她虐待就好了……”

　　我勒个去……这家伙的确是个不折不扣的M啊！

　　而且看样子还是个极度的抖M！

　　“听说朱雀是个女王属性……桀桀桀……我的女王大人……”

　　“该吃药了，亲……”

　　“啊啊啊，你不了解，若是能被女王虐待，那是多么开心的事情啊！”

　　郑鹏一脸向往的样子，“只要想一想，我就会激动的颤抖啊……啊……这就是爱！”

　　爱你大爷！

　　“好了好了，这就是你的ID卡，以后你就是我们黄字部的一份子了！我刚才看到资料里说，你还是神的代言人？”

　　“算是吧……”

　　秦川苦笑一声，可不是自己想做的。

　　“哎，你的实力一定不怎么强，不然一定会被分到地字部的，起码就能跟那个母夜叉平起平坐了。”

　　郑鹏拍拍秦川的肩膀，“不过大侠别在意，在黄字部其实要自由的多！每个月还有不少的薪水，黄字部的人，月薪十万，足够咱们挥霍了！”

　　月薪十万……国家果然重视这些特殊的人才。

　　“那玄字部呢？”

　　“玄字部月薪三十万，地字部月薪五十万……而天字部，月薪百万！”

　　似乎提到钱，郑鹏有些心动，都流口水了。

　　“哎，我这辈子估计是提不了级了！”

　　郑鹏又清醒过来，叹了口气，“大侠，你好好努力，我看你不一般，以后说不定会升级！我决定了，就跟着你混了！”

　　“什么混不混的，以后大家都是战友了，要互相照顾才对。”

　　“对对对，互相照顾，互相照顾！”

　　郑鹏把ID卡递给了秦川，“这是你的ID卡，一定要收好了。剩下没什么事了，有任务的话会通知你的，你可以回去了。”

　　这倒是个很闲散的部门，平时也不用坐班。

　　秦川收好了自己的ID卡，跟郑鹏辞别，离开了炎黄总部。

　　炎黄总部还有一部单人电梯，秦川坐着电梯升到上面，出来的时候发现自己是在一个厕所单间里面！

　　我靠，要不要这么恶搞啊！

　　不过看样子应该是个废弃的厕所，秦川离开厕所，到外面一看，年轻的学生们人来人往的，很是热闹。

　　大学的生活就是好啊，无忧无虑的。可惜自己当年因为家庭出了问题，没有读大学，直接去当了雇佣兵。

　　已经是初春了，虽然天气还有些冷，但还是有很多女生换上了短裙，露着一双大白腿，背着单肩包走来走去。

　　秦川忍不住吹了声口哨，然后掏出香烟，叼在嘴上。

　　就在这时候，一个声音在秦川耳边响起。

　　“这位学长，学校里是不允许抽烟的哦。”

　　“哦，不好意思……”

　　秦川转过身来，正要掐灭香烟，结果看到面前这个穿着一身学生短裙的女子，整个人愣了一下。

　　对面的女生也愣住了，两个人对视一眼，同时说道。

　　“怎么是你！”

　　站在面前的不是别人，正是地字部的傲慢女武神，董晴！

　　之前明明在基地里穿着一身黑色的特战衣的，结果此时换上一身学生短裙……貌似还挺好看的。

　　她的一双长腿很漂亮，似乎因为长期锻炼的原因，腿上没有一点的赘肉，很完美！

　　注意到秦川的目光，董晴火气上来了，捏紧了拳头，发出咔吧咔吧的声音来。

　　而这时候，旁边传来几个学生的声音。

　　“董学姐！”

　　“董学姐好！”

　　“原来是你们呀。”

　　董晴忽然换上笑容满面的表情，温柔地对着那些学生们摆摆手，“这个时间是去上课么？”

　　“是呀，学姐，学生会的工作就辛苦你了！”

　　董晴在学校里似乎很有人气，这些学生们跟她打过招呼后，就转身走了。

　　“呼……”

　　董晴长长地松了口气，秦川忍不住笑了。

　　“原来母夜叉在学校里竟然是个温柔乖学姐呢。”

　　“你说谁是母夜叉？”

　　董晴眼睛顿时一瞪，“想找打么！”

　　“啊，那边有学生来了。”

　　“啊！”

　　董晴浑身一震，立刻又挂上笑容转身看去，结果一个人都没有。

　　“秦川！你找死！”

　　董晴回过头来，气冲冲地看着秦川，秦川却笑得肚子疼。

　　“你只是个黄字部的成员，竟然敢戏弄我地字部的上级？”

　　“董晴同志，你这话就不对了！”

　　秦川立刻收住笑容，严肃地说道：“大家都是战友，都是同志，你怎么能用等级来区分我们呢？你这样，炎黄还怎么展开工作，王将军会失望的，知道么？”

　　“这……你本来级别就比我低！”

　　董晴继续说道：“在炎黄，地字部和天字部都是拥有绝对权力的！要尊重和服从上级！”

　　“这话就更不对了吧？”

　　秦川眉毛一扬，高声问道：“在工作的时候，你的确是我的上级，我要配合你工作。但在生湖里，你是董晴，是H大的大学生。而我呢，是一个已经毕业工作的人，是你的前辈。你见到前辈，竟然不懂礼貌，还要我尊敬你，这怎么可能呢？我告诉你，人是要互相尊重的，知道么！”

　　“你……你扯得太远了吧……”

　　“那里远了？”

　　秦川义正言辞地说道：“这是态度问题，知道么！如果连这样的态度都没有，你怎么成为一名合格的华夏守护者？难道你对其他的华夏人，也都是如此高高在上的态度么？告诉你，董晴同志，我们是守护者，权力是人民给我们的，不是让你用来反过来作威作福的，懂不懂！你再这样子，我看，炎黄根本就不适合你，你不如去当个贪官算了！”

　　“我，我才不是贪官呢！”

　　董晴赶忙说道：“你可别血口喷人啊！”

　　“是我血口喷人吗？”

　　秦川直接质问道：“明明是你在这里跟我说什么，你是地字部我是黄字部的，难道我们不都是炎黄的人吗？还是要我大声喊出来，直接当着众人面叫你长官？行啊，我不介意，那我叫了。”

　　说着，秦川深吸一口气，装作要大喊的样子，董晴急了，直接上前一步，捂住了秦川的嘴巴，把他按在了后面的一棵树上。

　　“你，你别喊！”

　　“哎呀，董长官，难道你喜欢玩这个调调么？”

　　秦川带着点怯怯地声音说道：“没想到在炎黄里也有潜规则呢……哎，没办法，谁让你是领导呢……但，但请轻一点……我还是第一次……”

　　“去死啊你！”

　　董晴一拳头打在树干上，这树干上面立刻出现了裂痕。

　　好家伙，果然是母夜叉啊！

　　“再乱说，我就真的揍你了！”

　　“我错了领导，求求你轻一点……”

　　“你，你还说！”

　　“话说长官，你为何在学校里当学生啊？”

　　“我本来就是……而且我在执行任务……糟了！”

　　董晴忽然瞥见一个人影，直接着急起来，她一把扳过秦川的头，然后吻在了他的嘴上。


第472章 何时娶我

　　卧槽！

　　强吻！

　　当时秦川的脑子里，只剩下了这么一个想法。

　　自己现在该做什么反应？

　　推开她？

　　让她负责？

　　深入点舌吻？

　　几个想法在他的脑海中交错闪过，而没等秦川下决定的时候，董晴已经推开了他，脸红红的样子。

　　“刚才过去的是监视目标，我怕被他揭穿，所以才假装跟你情侣的样子……”

　　董晴真是个有勇无谋的女人啊，慌乱中竟然靠这招来躲避。

　　明明还有很多办法的不是么？

　　“呦，还脸红了，莫非董长官是初吻？”

　　秦川问道。

　　“胡说八道，怎，怎么可能是初吻！”

　　董晴立刻一瞪眼睛，“再乱说，休怪我不饶你！”

　　“可我是啊。”

　　秦川很无辜地说道：“我的初吻就这样被你夺走了，怎么办！”

　　“这，这是任务！”

　　董晴似乎有点慌乱，她没想到，自己还没说什么，反而是这个秦川要让自己负责了！

　　“秦，秦川同志，你既然加入了炎黄，就要有为炎黄牺牲的觉悟！”

　　董晴赶忙说道：“甚至要有牺牲生命的觉悟，何况只是初吻！”

　　“唔，董长官说的对啊。”

　　秦川点点头，他忽然惊讶地说道：“啊，那个人又来了。”

　　说着，他这次主动上前，直接把董晴搂在怀中，然后吻住了她的唇。

　　董晴顿时一惊，但又要配合秦川，两个人仿佛真正的情侣一样，热情地亲吻。

　　不过董晴的动作十分的生涩，一看就是新手。

　　“他，他走了么？”

　　董晴从嗓子里挤出这句话来。

　　秦川睁开一只眼睛，点点头，“走了。”

　　其实压根就没有人，他就是故意戏弄董晴的。

　　“哼，还说自己是第一次，明明如此老练了！”

　　董晴一把推开了秦川，冷哼一声，说道。

　　“我这都是跟电视学的！”

　　秦川嘿嘿一笑，解释道：“没听说过一句话么，自学成才。”

　　“自学成才你妹！”

　　“好吧，我就问一个事。”

　　秦川询问道：“董长官，你是在监视谁？”

　　“哼，这可是机密！”

　　“我的嘴巴也是机密，还不是被你吻过了？”

　　秦川一句话，噎的董晴说不出话来。

　　“大家都是战友，应该相互信任！”

　　秦川说道。

　　“哼，告诉你也无妨。”

　　董晴掏出手机来，翻出上面一张男子的照片，给秦川看了一眼。

　　秦川看到上面是个东方男子的面孔，不过身上却穿着一身黑色的和服。

　　“岛国人？”

　　“是的。”

　　董晴点点头，“他叫山林纲川，是H大学的留学生，但我们认为，他是岛国大和组织派来的间谍，来打探青龙锏的秘密的。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“我还以为你暗恋那个男人呢。”

　　“呸！”

　　董晴呸了一声，“我可是朱雀大人的崇拜者！我要效仿朱雀大人那样，努力让自己变强，奉行彻彻底底的单身主义！男人什么的，都是渣滓！”

　　秦川满头冷汗，看来那个什么朱雀大人没起什么好头啊。

　　“听你这话的意思，你见过天字部的朱雀？”

　　“要叫朱雀大人！”

　　董晴凶巴巴地提醒道：“竟然直呼朱雀的名讳，实在是太过分了！你只是黄字部的小职员，知道么！对待上级，要尊重！”

　　“我又不认识他们，干嘛要尊重？”

　　秦川撇撇嘴，“这个世界上，只有值得我尊重的人，我才会去尊重他们。”

　　“真是个傻瓜！天字部四人是最伟大的存在！”

　　董晴的眼睛里都是憧憬，“如果我能有他们的本领就好了……等我的纹印开启到了第三层，应该就拥有和他们平起平坐的力量了！”

　　“胡说八道。”

　　秦川对董晴的说法嗤之以鼻，“真正的实力，是自己锻炼出来的。坐等神赐给你的力量，那根本不属于你！你，不过是神的玩具罢了！”

　　董晴浑身一震，忽然不知道该如何辩解才好。

　　“算了，既然没什么事，那我也回去了。这事属于你的大学，不是属于我的，我呆着很不适应呢。”

　　说着，秦川活动了一下自己的筋骨，转身就走。

　　“哼……我看……是你不明白神的力量有多可怕才对……很快，你就会知道了！”

　　董晴稳住自己的情绪，狠狠瞪了一眼秦川的背影。

　　万里高空之上，Abb坐在飞机上面，手里抱着iPad，上面是一张王玥的照片。

　　他离开黑木崖之后，多方寻找，最后终于查到这个女人好像是在H市。

　　“龙阳公主，我一定会找到你的。”

　　Abb深情地看着照片上的女人，心里暗暗发誓道。

　　“啊！”

　　正在吃火锅的王玥忽然浑身一震，接着下意识地看了一眼外面的夜空。

　　“怎么啦，王总，吃个火锅还受惊了？”

　　秦川坐在她对面，调侃道：“是不是很久不请你吃东西，太受宠若惊了？”

　　“哼，你还好意思说么？”

　　王玥白了秦川一眼，“是我刚才隐隐约约听到有人在叫我似的。”

　　“莫非王总吃火锅偶然激发了超能力？”

　　秦川赶忙问道：“莫不是传说中的顺风耳？”

　　“顺你个大头鬼啦！”

　　王玥不满地说道：“想象力真丰富，你怎么不去写小说啊？”

　　“写小说我可不行，我是个坐不住的人。要让我天天窝在电脑前，还不是要了我的命啊！”

　　秦川头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“哼，知道你是个呆不住的家伙，在H市陪我的时间都少了！哼，虽然我也不需要你来陪！”

　　“是是是，我们王总可是女强人！”

　　秦川连忙赔笑，虽说王玥是自己的未婚妻，但自己陪她的时间的确是很少。

　　“你知道就好，男人什么的，就是渣滓！”

　　王玥冷哼一声，秦川心说，这话听着怎么这么熟悉啊！

　　难道是社会变了么，怎么开始流行大女子主义了！这个风头不好，一定要及时纠正！

　　“对了，那现在就是说，你离开了特高警，加入了一个什么炎黄的组织？”

　　因为两个人是在单间里吃火锅，因为说话就随意了一些。

　　“是的，马上还要出任务，我感觉我好忙。”

　　秦川叹了口气，“老婆大人，不是我不想陪你，实在是祖国需要我。”

　　“去你的，还给自己弄得这么伟大了。”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，“哼，不知道你这次任务，又会认识哪些漂亮妹纸了！”

　　“这话是怎么说的，我与王总你情比金坚，难道你不信任我？”

　　“对，我不信任你。”

　　王玥毫不犹豫地点点头，秦川顿时泪流满面。

　　“王总，你真的是冤枉我了！”

　　“哦？”

　　王玥一扬眉毛，“那你身边的女孩子还少了么？风总我就不说了吧，天天看你的眼神就不对。还有苗甜，你不在的时候，魂不守舍的，连工作都经常出错。要不是有我在，她早就被人开除了。你能说，这两个人跟你没关系么？”

　　“这个……”

　　秦川还真不知道该怎么解释才好。

　　“对了，她们两个暂且不提，单说林雪那个千金大小姐，她可是有事没事就往商场跑，每次前后左右各种保镖。你说这个宅女她喜欢上街么？恐怕是醉翁之意不在酒啊。”

　　“诶，人家终归是个女孩子嘛，喜欢逛街还不是很正常的事。”

　　“是么？”

　　王玥月眉微微挑起，“你不在帝豪的时候，林雪平均一年光顾一次帝豪商场，一次消费一百万以上。现在，林雪平均三天来一次，基本什么都不买，你说这说明了什么？”

　　“说明她越来越像个正常女人了！”

　　“哼，少耍滑头！”

　　王玥白了秦川一眼，“好，先不说林雪，我们再来聊聊陈佳音大明星的事？”

　　“陈佳音？她又怎么啦？”

　　“她可是经常打电话啊，跟我聊你的事。”

　　王玥紧紧地盯着秦川，“难道你想跟我说，你和她就没什么故事么？”

　　“那个……可能她就是想跟你聊天啦，顺口聊起我而已。”

　　秦川赶忙说道：“再说，她要是跟我有什么故事，完全来找我聊就行了嘛！干嘛要给你打电话。”

　　“你果然不懂女人。”

　　王玥叹了口气，“她是在跟我示威。”

　　“示威？”

　　“是的，她在跟我炫耀你们两个人的关系，这就是女人。”

　　“我去，听起来好复杂的样子……你是不是想多啦？”

　　“单纯的家伙。”

　　王玥看了秦川一眼，说道：“你这辈子，怕是懂不了女人了。”

　　“这话我就不爱听了，我哪里不懂女人了？”

　　“见过给女人赔罪是请吃火锅的么？”

　　王玥撇撇嘴，“这时候不是应该请一顿浪漫的西餐么？”

　　“额……”

　　秦川愣了一下，卧槽，他好像的确是挺笨的。

　　“好了，跟你谈恋爱，我已经不在意那么多了。浪漫什么的，对你来说，就是奢侈。”

　　王玥看着秦川，忽然认真地问道：“说真的，你打算什么时候娶我？”

　　“啊……这……”

　　秦川被这话给问住了，这个问题……似乎有点尖锐啊！

　　按照目前来说，自己的确是没精力去结婚。

　　但王玥的年纪也不小了，二十六七，再不结婚，就是奔三的女人了。

　　“说啊，什么时候娶我？”


第473章 你是禽兽

　　王玥问这个问题，绝对不是在无理取闹。

　　毕竟王玥也不是刚二十出头的小姑娘了，到了她这个年纪，女人再不结婚，就改变成大龄剩女了。

　　不像是苗甜那样刚毕业的小女生，正是花开一样的美好年纪。

　　虽然自己是个女强人，但终究还是个女人。她心中一直是想找个归宿的，这个位置一直都是给秦川留着。

　　现在想一想……喜欢秦川，应该是很久远的事了吧……大概从小时候起，当自己跟在秦川身后当跟屁虫，一口一口叫着哥哥的时候，就已经喜欢上了吧。

　　不过喜欢上秦川的代价，就是寂寞和担忧。

　　寂寞是因为他时常不在自己身边，不能像正常人谈恋爱那样，一起上街，吃饭，看电影。甚至在自己有心里话的时候，也不知道该跟谁去说。

　　而担忧，则是因为秦川身边真的环绕着太多的女孩子了，莺莺燕燕，每一个都是国色天香。虽然只有自己才是秦川的未婚妻，但真的很没有安全感。

　　自己毕竟不是小女生了啊，没办法拿青春来做赌注。

　　哎，如果这世界上有一种药能让人青春永驻该多好呀，女孩子最担心的，就是会变老了。

　　“说不出来么？”

　　“这个，王老板，你看，咱们这样不是也挺好的，俗话说的好，小别胜新婚嘛。天天腻在一起，早晚会烦的对不对。总这样分隔两地，我们才会日夜思念彼此，有利于感情加深啊！”

　　“是么？未婚夫先生，你打算跟我油腔滑调到什么时候？”

　　王玥眉毛一扬，眼神里有些紧逼秦川的意思。

　　秦川并不责怪王玥，他知道，结婚这种事情，是每一个女人都会着急的问题。既然自己把王玥从婚礼教堂上抢了回来，那自然该有个交代才对。虽然说着是未婚夫妻，却并没有什么实际上的发展。这样不温不火的，的确不像是谈恋爱啊。

　　可是自己也的确忙的很，有一种拆了东墙补西墙的感觉。毕竟身为一个正常人，他有太多身份了。紫罗兰的幕后老大，麒麟门的掌门，还有炎黄的黄字部成员。

　　仔细想想，还真有点忽视了王玥的感受。

　　不过，目前自己还是暂时无法结婚的啊。

　　“王玥……这个……我想，一两年之内，我可能都没办法结婚。”

　　在这种事情上，秦川可下不去嘴骗王玥，只好实话实说。

　　“我还有一些事情没有处理完，在搞定之前，我还没有时间去考虑自己的个人问题。”

　　“秦川，我就问你一个问题。”

　　王玥忽然抬起头来，盯着秦川的眼睛，然后问道：“你说，如果你天天不在我身边，要是有人对我好，天天呵护我，关心我，疼爱我，你说，我要不要变心？”

　　“这……”

　　秦川忽然不知道该怎么回答了。

　　纵使他油嘴滑舌，在这种问题上，却不知道如何解答。虽然自己是王玥的未婚夫，但也不意味着王玥就要为自己守节。毕竟他只是挂着未婚夫的名号，却没有执行什么未婚夫的责任。要真有个挺好的男人出现在王玥身边，天天关爱她，自己也不能控制王玥不会喜欢上人家。

　　不是有句老话说的好么，男人像狗，女人像猫。狗可以跟很多人玩的来，但只会跟主人走。而猫是谁对它好，它就会跟谁走。

　　虽然这么说并不全面，但大概能概括出男人女人的不同。

　　自己如果对王玥不好，那么王玥凭什么要死心塌地跟着自己？恋爱是两个人的事情，只是一头热，是不长久的。

　　但如果王玥跟别的男人走了……秦川心里忽然有点心疼的感觉，他一定受不了。

　　两个人一起经历了这么多，他的确是很喜欢王玥的……不，应该说，最喜欢的女人，就是王玥。对其他女人也有喜欢和好感，但绝对不及跟王玥的深。可是一时半会，自己不可能只顾着儿女情长。

　　“王玥，我知道我身为一个未婚夫，做得挺不好的。”

　　秦川第一次这么正式地叫王玥的名字，他很认真地说道：“但大男人志在四方，我不可能沉迷于儿女私情，我还有很多大事要做！我想，你之所以喜欢我，也是因为我身上有这一点吸引你，对吧？如果你让我天天只顾着谈恋爱的话，我可能就不再是我了。”

　　“我知道。”

　　王玥叹了口气，“和你谈恋爱，其实跟守寡没什么区别。你是做大事的人，从你回到H市那天起，你站在我的办公室里，跟我叫板的那一刻，我就感觉到了。但我要的其实也不多，只是那么多一点点的关心。你知道么，当周围的朋友都成双入对，而且开心地跟我介绍她们的男朋友，老公的时候，我心情是什么样的么？我也是一个女人，我也希望能骄傲地拉着你给她们看，让她们知道我的男人有多么优秀！身为一个女人，我又是多么的幸福。可是……这些从来都只是我睡前的梦想，一直都没实现过。每天当我醒来的时候，我还是自己一个人。”

　　“对不起……”

　　秦川神色有些黯然，王玥是个很理性的女人，今天之所以会跟自己说这些话，就证明她已经忍耐到一个极限了。

　　“我不是个合格的男朋友。”

　　“其实你也没那么糟糕。”

　　王玥话锋一转，又说道：“毕竟我们两个人一起经历了这么多。我可能是压抑太久了，趁着今天吃了点火锅跟你发泄一下吧。”

　　去，吃火锅而已，又不是喝酒。难道火锅跟酒精一样么……话说你要是喝了酒，就不会这么平静地跟我说了吧！

　　“其实你也不用太担心的……你给我留下的烙印太深了，在这里呢。”

　　王玥捂着自己的心口，大概是第一次跟秦川表白，“我已经跟自己下了约定……此生非君不嫁。”

　　“……”

　　秦川忽然开始捏自己的脸，王玥很奇怪地看着他。

　　“你干嘛？”

　　“我看看是不是在做梦，王老板竟然跟我表白了！我的天那！”

　　“你要死啦！”

　　王玥狠狠翻了个白眼，“什么时候都没个正行！哼，哪天出来个白马王子，把我拐走了，我看你到哪里哭去！”

　　“那我也骑一匹白马，到西天娶你。”

　　“娶你个大头鬼啦，你又不是唐僧，我也不是经书！”

　　“那是，我老婆大人可比经书好看多了。”

　　秦川嘿嘿一笑，王玥气的直翻白眼。

　　两个人又恢复了常态，吃完饭之后，秦川直接送王玥回到了家中。

　　王玥以秦川的名义买的一栋小别墅，两个人回到房间里，王玥一指沙发。

　　“喏，你的床在这里。”

　　“老婆大人，有没有搞错，咱俩都是未婚夫妻了，为啥我还要睡沙发啊？”

　　“不然你还想睡地板么？怎么会有这么奇怪的爱好呢？”

　　自己这未婚妻又开始调皮了。

　　“咳咳，老婆啊，你看，我们已经是准夫妻了，又是同居关系，怎么也该睡在一起呀，你说对不对？总分开睡，是不是不利于我们两个人的感情发展呀？”

　　“有什么不利的呀，我看挺好的呀！”

　　王玥眨眨眼睛，说道：“不是俗话说的好嘛，小别胜新婚，对不对？”

　　得，这妞在这等着我呢！

　　“咱们总是分开睡，才能增加彼此的感情嘛。天天腻在一起，早晚会厌烦对方！这是哪个伟大的哲人说的来着，哎呀，让我想想……”

　　秦川流了一脑袋汗，他干笑两声，说道：“那什么，老婆啊，你不能这么说……哎呀，我这几天执行任务，伤到腰了，腰好疼啊。要是睡沙发，我肯定受不了。”

　　他开始装可怜了。

　　“哦，那就睡地板吧。”

　　王玥点点头，“地板挺硬的，睡硬的地方对腰椎都是有好处的，你是医学世家出身，应该比我了解对吧？”

　　秦川泪流满面，“你还是我亲老婆么？”

　　“准确来说，是未婚妻。”

　　王玥强调了一下，“还没领证呢，说不准是谁老婆呢。”

　　“这……”

　　“怎么，真的那么想睡床？”

　　王玥忽然看着秦川，好像有点同情他的样子。

　　“是啊是啊……我天天执行任务，都睡不好……感觉整个人疲劳的厉害，哎……”

　　秦川继续装可怜。

　　“这样……既然如此，让你睡地板睡沙发的话，我还真有点过分了。”

　　王玥点点头，“那你睡床吧。”

　　哦也！

　　虽然因为贞洁之花的原因，不能做什么！但能跟王玥睡在一张床上，也算是一种突破！

　　“我睡沙发。”

　　不过她接下来的一句话，让秦川的脸又垮了下来。

　　“我的王总，你要不要这么折磨我啊？”

　　“诶？你这是怎么了，已经把床让给你了啊，未婚夫同志！”

　　王玥惊讶地看着秦川，“你还有什么不满意的呀？”

　　面对王玥故意卖萌装傻，秦川一点办法都没有。

　　看着秦川苦兮兮的表情，王玥有点心软了。

　　“行了，别装可怜了，我还不知道你想什么。我可以跟你睡一起，但你要保证，在结婚之前，不对我做那种事，否则，你就是禽兽！”


第474章 虎牙部队

　　第二天早上醒来，王玥揉了下眼睛，看着正起床坐着热身运动的秦川，忍不住问道。

　　“禽兽不如的家伙，你一早是要去哪？”

　　“炎黄还有任务，我要去报到了。”

　　秦川双手抓着门梁上方，做着起伏运动。

　　他身上肌肉线条分明，就算王玥也忍不住多看了两眼。

　　“要去一趟京都，估计又要折腾个三五天才能回来吧。”

　　秦川说道。

　　“知道了……”

　　王玥点点头，然后从床头拿起钱包，抽出五百块钱来，递给秦川。

　　“咦，给我钱干什么？”

　　秦川正好跳下来，活动着筋骨，看着递钱的王玥，好奇地问道。

　　“让你看病啊。”

　　王玥很认真地说道：“有病就要及时看，别不好意思去，缺钱就跟我说。”

　　“看你妹呀！有这么说自己老公的么！”

　　秦川都无语了，看着披着睡衣，身材性感的王玥，说道：“你以为我不想当禽兽啊，我现在不行，知道么？”

　　“所以说啊，不行就要看病，现在医学这么发达，我相信你能治好的。”

　　“治好你妹！我不是那个意思！”

　　秦川说着，伸出手来，掌心里召唤出一朵白色的小花。

　　“啊，好漂亮的小花啊。”

　　王玥看到那朵如同百合的小花，忍不住有点喜欢。

　　“这叫贞洁之花，是贞洁之神赐给我的，被动效果，就是我一旦失去了贞洁，就会陷入十月怀胎的状态，然后死亡。”

　　“啊？”

　　王玥有些吃惊，“为什么有这么讨厌的鬼东西啊！”

　　“我也不喜欢，但唯一拿掉它的方法，就是赢得神的战争。”

　　“原来是这样么？”

　　王玥似懂非懂地点点头，然后对着秦川，舔了舔自己的舌头。

　　“你要干什么？”

　　秦川忽然有点不好的预感。

　　“唔……好热呢。”

　　王玥轻轻撩起自己的睡裙，露出洁白的长腿来。大腿根部的缝隙若隐若现，十分诱人。

　　秦川吞了口口水。

　　“忽然好想要……”

　　王玥声音撩人，动作更撩人，简直就是人间尤物，秦川看到她这个样子，真的快要崩溃了。

　　“老婆大人，你赢了，你天下无敌，求求放小生一马行么？”

　　秦川甘拜下风。

　　“可是……人家真的很想要啊……”

　　王玥踮着脚，走了过来，靠在了秦川的身上，然后伸出一条腿来，轻轻摩擦他的腰部。

　　她贴在秦川的脸上，在他耳边吐气如兰。

　　“难道……你不想……要人家么……”

　　“老婆……你是妖精转世么……”

　　秦川要疯掉了，这个女人，要命了！

　　这种情况下，有哪个正常男人是可以忍得住的？

　　秦川自然也做不到，某个部分已经充血。尤其又是大早上的，正是男人最兴奋的时候。

　　他很想把王玥压在床上，桌子上，甚至是窗台上，就地正法！

　　只可惜这么做的代价，就是让王玥守寡！

　　秦川召唤出八千阎罗手，幻化成一把黑色的匕首，然后狠狠刺在了自己的肩膀上。

　　“啊！”

　　王玥大吃一惊，而秦川把匕首拔了出去，一股鲜血飞出来，洒在地上。

　　“你疯了吗？”

　　王玥心疼地看着秦川的伤口，那里正在慢慢地痊愈。

　　“这样好多了。”

　　放了点血，秦川松了口气，总算没那么冲动了。

　　“你干嘛要这样，我就是跟你开个玩笑！”

　　王玥似乎有些生气了。

　　“这可是关乎生命的玩笑啊。”

　　秦川苦笑一声，“王玥同志，我真心经不住考验。禽兽不如什么的，其实我做不到。”

　　“去死！讨厌死你了！赶快走开！做你的任务去吧！”

　　王玥气的要命，刚才真是心疼的厉害！

　　“遵命，我的老婆大人！”

　　秦川也知道王玥会生气，但自己一时间也想不到其他的解决方式。

　　这么一吓唬，王玥也算老实了。虽然有点生气，也是因为在乎自己。

　　“那我就先走了，一个人好好照顾自己，别太想我哦！”

　　“哼，鬼才会想你呢！”

　　王玥还有些闹别扭，扭过头去，不理秦川。

　　“那个……”

　　她忽然想起什么，想嘱咐秦川一句，“早点回来……”

　　但一转头，秦川已经离开了。

　　窗户敞开着，一只白头鹰落到了窗台上，拍拍翅膀，然后安静地梳理着自己的羽毛。

　　“你有个很任性的主人呢，不是么？”

　　白头鹰抬起头来，一双犀利的眼睛看着王玥，头上下动了两下，似乎想回答什么，又似乎什么都不懂的样子。

　　“我也是醉了，竟然跟一只鹰诉苦。”

　　王玥轻轻敲了下自己的头，说道：“希望他早日归来吧。”

　　秦川回到了炎黄总部，王将军他们已经等待这里了。

　　除了王将军，还有很多荷枪实弹的特种军人。这些军人武装到了牙齿，身上都是华夏的高科技。

　　董晴也是穿着一身特战衣，站在旁边，估计也是同行的护送人员。让秦川惊讶的是，郑鹏那个家伙竟然也在。

　　“你也去？”

　　秦川忍不住问道。

　　“大侠，你这口味不太对劲啊！”

　　郑鹏十分不满地说道：“我也是炎黄的一份子啊，也能为炎黄贡献一份战斗力好吗？你这话我听着太不对劲了！”

　　“我觉得没啥呀。”

　　秦川耸耸肩膀，而这时候，董晴抱着胳膊，看着他，冷笑一声。

　　“你也去？”

　　靠！真是现世报啊！

　　“大家都是炎黄的一份子，而且这次的任务，如果没有小秦，也无法完成。”

　　王将军说道：“只有小秦才能帮忙搬运青龙锏。”

　　“哼，他就是个搬运工嘛。”

　　董晴撇撇嘴，似乎对秦川的战斗力并不看好。

　　“小董，你的监视对象怎么样了？”

　　“一切正常，现在应该上马克思主义哲学课呢。”

　　秦川各种冷汗，让一个岛国人去听马哲，也算是苦了他了。

　　想象一下，如果让草薙上司来上马哲，他肯定要抓狂。

　　“那就好，不过还是要一切小心。这次任务我不能跟你们一起去，我在京都等着你们的到来。”

　　王将军拍了拍秦川的肩膀。

　　“保证完成任务！”

　　“嗯，记得，华夏的东西，绝对不会再让给任何外夷了，知道么？”

　　“是！”

　　秦川和董晴他们同时点点头。

　　青龙锏的确只有秦川才能从地上拔起来，他把青龙锏放入一个特殊的箱子里，然后与士兵一起来到了外面，装进一辆车的后备箱中。

　　这次任务一共准备了九辆SUV，分成三个小队离开，主要是为了混淆视听。

　　秦川跟郑鹏挤在一辆车里，董晴似乎是嫌弃他们，坐在另一辆车中。

　　其他车子里都是士兵，一同负责青龙锏的安全。

　　“就咱们这些人护送，看来上面并不是很重视青龙锏啊。”

　　秦川看着这几辆SUV，忍不住说道。

　　“哈哈，大侠，这你就有所不知了！”

　　郑鹏说着，身子一抖，眨眼间变成了王将军的模样。

　　“小秦啊，你不了解情况。我们上面还是很重视青龙锏的！别看我们炎黄只有这么点人，但是在前面的国路上，已经有华夏的精英部队，虎牙在等着我们啦！”

　　“虎牙？那是什么部队？话说……你丫能不用王将军的样子么！”

　　“嘿嘿，我觉得这样说话比较有气势。”

　　郑鹏笑了一下，然后伸手一抹，又变回原来那个眼镜男。

　　秦川觉得这家伙的能力气势很危险……细思恐极的能力……

　　“虎牙是咱们华夏战斗力第一的军人部队。”

　　郑鹏详细解释了一下，“部队里的每一个战士都享受炎黄科技开发的最精锐的单兵武器！可以说，他们一个人就有媲美一个装甲团的实力啊！”

　　“哦？这么强？”

　　秦川惊讶了一下，这倒是让他很意外。

　　在华夏，还藏着这么一支部队么？如果拿到世界战场上，恐怕对抗其他国家也是很轻松的事情了吧？

　　“大侠，我知道你在想什么。但你太小看这个世界了，精锐部队，不只是咱们华夏拥有，其他国家也有很多啊！”

　　郑鹏继续解释，“精锐部队就不提了，每个国家也都有自己的王牌！比如咱们华夏的王牌就是天字部的四人众了！其他国家的王牌，我只知道美帝联邦跟岛国的。美帝联邦的王牌叫做诸神黄昏，而岛国的王牌是什么……高天原！”

　　“听着真玄乎。”

　　秦川耸耸肩膀，“希望有机会能会会他们。”

　　“他们可都是传说中的存在啊！跟他们战斗的事情，还是交给天字部的变态吧！”

　　郑鹏摆摆手，表示自己其实很害怕。

　　“都是我华夏大好男儿，怕什么！”

　　秦川哈哈一笑，拍着郑鹏的肩膀说道：“人生能有几回搏，要么轰轰烈烈活一场，要么碌碌无为过一生！如果让我选的话，我愿意过把瘾就死！”

　　“我可不行，我还没破处呢！”

　　郑鹏郑重其事地说道，这时候车子突然停了下来，他惊呼一声，“哎呀，虎牙的人到了！”

　　秦川摇下车窗，看了一眼，发现外面都是一些精锐士兵。

　　要说多精锐，秦川以前在深水港抢过一套单兵骨骼，而这些精锐士兵，人人都穿着一套！

　　领头的是一个独眼的男子，他的另一只眼睛好像是机械眼睛，发着红光。

　　但他看着秦川的目光，似乎有点轻蔑。

　　“现在这里由我们接手了。”

　　他高声说道：“一切听从我们的安排！”


第475章 地字部董晴

　　吴恒代号独眼，是虎牙部队的队长。

　　他的实力不容置疑，在部队的威严也是极高。

　　这一次押送的任务，他是总负责人，看到三辆SUV开过来，立刻拦住了他们。

　　“从现在开始，你们一切要听从我的安排。”

　　“听从你们的安排？”

　　董晴从车上走下来，不爽地看着那光头吴恒，“我可是炎黄的地字部的干事董晴，这次的行动，我才是最高负责人！”

　　“原来是地字部的高手，失敬。”

　　听到董晴介绍自己是地字部的，吴恒顿时敬了个军礼，“不过上面有命令，从现在开始，押送行动由我来全权负责。我是虎牙的指挥官吴恒，军衔是大校。”

　　“……”

　　董晴眨巴一下眼睛，自己的军衔是上尉，按照军衔来说，还真要服从人家吴恒的安排。

　　“那两位同志是？”

　　吴恒看到坐在车里的秦川跟郑鹏，这里唯独他们两个人没穿军装。秦川是一身黑色的风衣，里面陪着黑衬衫，西裤外加一双带马刺的皮靴。

　　而郑鹏则是裹着一件黑色的棉服，顶着个黑色的镜框，一脸口水地盯着人家虎牙的单兵装备。

　　“大侠，你说给我弄一套这个机械骨骼，我是不是也能老牛逼了！”

　　“就你那体格，穿上之后，动都动不起来。”

　　虽然机械骨骼是辅助人体运动的，但对人的体质也有一定的要求。

　　“诶，真是可惜了，我什么时候才能成为一代大侠。”

　　“你也可以当大侠，真的，上帝是公平的。”

　　“啊？那我能成为什么侠？”

　　“接盘侠。”

　　“……”

　　看着这两位逗比，董晴揉着太阳穴，说道：“他们两个人是黄字部的干事，不用理会。”

　　“哦，黄字部。”

　　吴恒没把他们放在心上，对他来说，黄字部成员的战斗力，还不如一个虎牙的精英战士。

　　“董晴同志，还请配合我们的工作。”

　　吴恒说着，一挥手，周围的士兵立刻都跳上了吉普车，围在三辆SUV两边，夹着它准备继续上路。

　　“行吧。”

　　董晴也没办法，军人的天职就是服从。她回到自己的车子里，跟着车队一路向着京都开去。

　　后面一辆吉普车里几个特战军人的聊谈传入到秦川他们的耳朵里来。

　　“班长，这炎黄到底有多厉害啊？”

　　“也就地字部的人厉害一点，那些黄字部的人，战斗力根本就不够看。”

　　班长呵呵一笑，“你可是我的兵，你可以一个人打他们两个人！”

　　“原来是这样，那炎黄也不怎么样嘛。”

　　“小点声，让他们听到不好。”

　　班长呵斥一声。

　　秦川跟吴恒对视了一眼，纷纷耸肩膀。

　　秦川倒是很无所谓，这世界上有四种人，一等人是有实力没脾气的人，二等人是有实力有脾气的人，三等人是没实力没脾气的人，四等人则是没实力有脾气的人。

　　对于秦川来说，还是努力做一等人最好。而四等人，是最被人瞧不起的。

　　像董晴，还有吴恒这些虎牙的这些精锐士兵，都只能说勉强是二等人吧。

　　而郑鹏，则是三等人，没实力没脾气，起码不惹人厌。

　　车子走了不到一百里，前面的公路上忽然横着一辆卡车，吴恒立刻一挥手，让众人停了下来。

　　“看来有敌情。”

　　秦川看着前面的卡车，对郑鹏说道。

　　“青龙锏啊，肯定是有人会动心的。”

　　“看样子不止一个人。”

　　秦川往左右看了看，笑道。

　　而就在这时候，一架巨神兵忽然从天而降，轰然落在了地上，直接把前面的卡车踩成了两截！

　　“所有人警备，有敌情！”

　　吴恒做了个手势，虎牙的特战军人都从车上跳了下来。

　　“看来是毒蛇的雇佣兵啊。”

　　秦川看着外面又冒出来的三架巨神兵，还有两边野地里站起来的一群荷枪实弹的雇佣兵，忍不住说道。

　　毒蛇不愧是大型雇佣军团，自己捣毁了他们的一个基地，竟然还有这么多有生力量。

　　“小小雇佣兵，也敢在我华夏的地盘上放肆。董上尉，这里就交给我吧，用不着您出马了。”

　　吴恒站在车子旁边，举着手中的一把特制步枪，说道。

　　“全体都有，自由射击！穿山甲，炮击准备！”

　　“是，指挥官！”

　　一个士兵站在吉普车上，吉普车的顶端忽然开始变形，不一会变成了一个活动的炮台，上面两挺小型转膛式机关炮，对准了对面的巨神兵！

　　“砰砰！”

　　炮火爆发出来，一架巨神兵直接被轰飞！

　　虎牙的特战兵也都开始攻击，机械骨骼的辅助能力和防御能力都是超强的，那些雇佣兵根本就不是对手。

　　其中那个班长更是优秀，一把狙击枪抱在手中，不知道爆了多少雇佣兵的脑袋，抢枪都打在眼睛上，弹无虚发。

　　这虎牙特战兵的战斗力果然是高，就算秦川也不得不赞叹一下。让林雪大为头疼的毒蛇雇佣兵，在虎牙面前根本不堪一击！

　　不一会，三架巨神兵都被打爆了，毒蛇的雇佣兵也全都被射杀干净。

　　“报告指挥官，清理完毕！”

　　手下汇报道。

　　“很好，清理下战场，继续前进吧。没想到毒蛇的小鱼小虾，也想打咱们青龙锏的主意。”

　　吴恒不屑地笑道。

　　“虎牙的战斗力果然不一般啊。”

　　董晴也忍不住赞赏了一句。

　　“我们可是华夏最精锐的部队，遇到我们，算他们毒蛇倒霉。”

　　毒蛇的名声在国际上都是臭名昭著的，而就在士兵们清理战场的时候，一个身影忽然从天而降，落在了地上。

　　“没想到，都被清理干净了呢。”

　　一个穿着恐龙铠甲的男子抱着胳膊，冷笑道：“华夏虎牙的威力，果然不凡。”

　　“又有敌人么？”

　　吴恒的机械眼分析着前面这个男子的数据，“恐龙铠甲么？看来是毒蛇的高级干部了。”

　　“那是当然，我这身可是霸王龙型号的战甲！”

　　男子哈哈一笑，“我是精英中的精英啊！”

　　霸王龙？那不是跟自己一个型号的？

　　秦川抱着看戏的态度，坐在车子上，点燃了一根香烟。

　　“EMP弹准备。”

　　吴恒直接下了命令，穿山甲立刻更换了EMP炮弹，对准霸王龙，直接开火。

　　霸王龙立刻伸出手来，背后弹出一面巨大的盾牌，挡在了他的身前。

　　而他自己的身体往后一闪，EMP打在那盾牌上，爆出电磁脉冲，被霸王龙躲开。

　　“真是有趣的小手段。”

　　霸王龙呵呵一笑，“可惜对我没用。”

　　秦川感觉到了，这个霸王龙的真身恐怕不一般。就像是自己上次遇到的那个吸血鬼一样，很可能也是个高手。

　　如果是这样的话，虎牙小队可能应付不来。

　　“我们根本就不是一个级别上的。”

　　霸王龙说着，站在那里，忽然发出一声尖啸！

　　说是尖啸，不如说是一种超声波！

　　秦川眼睛一瞪，下意识地封闭了自己的听觉系统！

　　而他身边的那些特战兵，全都惨叫着，捂着耳朵跪倒在地上，耳膜全部出血，一时间失去了战斗力！

　　只是一声尖叫，就直接解决掉了这一个团的战斗力！

　　“呵呵，都说了不是一个级别上了。”

　　霸王龙闲庭信步一般，走向了SUV，“青龙锏放在了哪里呢？”

　　就在他经过SUV的时候，一面车门突然被踹飞，直接撞在了他的身上！

　　这霸王龙整个身体跟着侧滑出去，倒退两步，看着从SUV上走下来的一个漂亮女子。

　　“哦？还有醒着的人？”

　　霸王龙很感兴趣地看着面前这位女子，秦川心中暗道，得，霸王龙遇到了霸王花，这下可有意思了。

　　自己身边的郑鹏也被震得口吐白沫，估计一时半会恢复不过来。

　　“大胆狂徒，竟敢袭击我华夏军车，看你是不要命了！”

　　霸王花董晴站在那里，眼中闪烁着怒气，“报上名来，我董晴从来不杀无名之辈！”

　　“我的名字？”

　　霸王龙呵呵一笑，“我的名字，你不配知道。”

　　卧槽，两个心高气傲的人竟然碰到一起了！

　　好好好，有热闹看了！

　　秦川拽了拽郑鹏，“喂喂喂，你那有爆米花么？”

　　郑鹏两眼直冒小星星，耳朵嗡嗡作响，根本听不见秦川说话。

　　“得，看来不能好戏配上爆米花了，人生一大遗憾啊！”

　　秦川只能叹气。

　　这叫什么？真人版的傲慢与偏见！

　　“死到临头，竟然还这么狂妄！”

　　董晴举起了自己的右手，上面的纹印亮起了红色的光芒。

　　一件件透明的光甲从四面八方飞出来，穿在了她的身上，这妞直接变成了一个威武的战场女武神！

　　“炎黄地字部董晴，无名小辈，受死吧！”

　　董晴一伸手，从腰后掏出一根金属管来。

　　这金属管貌似是华夏的高科技，到了董晴手中，直接不断伸展，很快成了一把黑色的长枪，被她拎在手中！

　　“给我倒下！”

　　霸王龙故技重施，又是尖叫一声，冲击波奔着董晴飞了过去！

　　董晴站在原地，冷哼一声，手中长枪一挑，爆发出一股神力，竟然直接把冲击波给击破了！

　　而就在这个时候，那霸王龙已经到了董晴的身前！


第476章 孰强孰弱

　　霸王龙一只脚直接劈了下来，空气都给撕破了，耳边传来尖啸声！

　　这可怕的声音，足以让每个人以为是末日降临了！

　　而董晴站在那里，不为所动，只是双手举着自己手中的长枪！

　　“当！”

　　霸王龙的脚跟踢在枪身上，被弹到一边。

　　“神力加持，竟然是神的代言人。”

　　这霸王龙似乎也了解神的战争，“难怪会有两下子。”

　　“我有的可不止是两下子！”

　　董晴冷哼一声，“给我乖乖受死！”

　　说着，她身上爆发出一道金光来，整个人挥舞着长枪，如同挂帅的穆桂英，接连向着霸王龙突刺过去！

　　霸王龙虽然有些实力，但也没想到华夏会有这么棘手的高手，一时间被打的有点狼狈。

　　不得不说，董晴的战斗水平挺高的，一手长枪被她用的如同神助，活灵活现，逼得那霸王龙步步后退，时不时用自己的双臂挡住董晴的枪击。

　　他双臂上的铠甲很结实，一次次挡下长枪，还能保持完整。

　　“这恐龙铠甲很结实嘛。”

　　董晴嘲讽道：“这龟壳还能保护你多久？”

　　“哼，太小看我这毒蛇的高级干部了！”

　　霸王龙十分不爽，这女人怎么就这么狂妄！

　　他忽然卖了个破绽，董晴重重一挥长枪，直接把霸王龙的身体给横劈成两截！

　　但董晴却皱起眉头来，她并没有劈中的那种感觉。

　　而这时候，霸王龙的身体出现在她的身后，直接勒住了她的脖子。

　　残像！

　　董晴知道自己上当了，而霸王龙的手臂很沉稳，力气也很大，这样下去，肯定会勒断自己的脖子！

　　但霸王龙锁着她的脖子，又让她有些提不起力气来。

　　她忽然拎起长枪，枪尖倒过来，对准自己的小腹，就要戳进去！

　　这是一招同归于尽的招数！霸王龙大吃一惊，毫不犹豫，直接推开董晴，抽身落到一边。

　　那枪尖停在了董晴的小腹前面，只差了那么一点点的距离，十分凶险。

　　“好剽悍的女人！”

　　就连秦川也忍不住嘀咕道：“难怪会是战争之神的代言人，都是战斗疯子啊。”

　　“战争之盾！”

　　董晴似乎悟道了什么，手上的纹印多出来一道。

　　她一伸手，召唤出一面巨大的金色盾牌，拎在左手中。

　　现在左手盾，右手枪，这董晴整个人如同斯巴达女战士一般！

　　秦川了然，这次战斗，让一直卡在门槛上的董晴，领悟到了神的力量的第二层，成功进步了。

　　他心里忍不住嘀咕，得，这个女人本来就心高气傲的，这一下岂不是尾巴都要翘上天去了？

　　“乖乖认输，我留你一个全尸。”

　　果然，董晴站在那里，傲然说道。

　　“狂妄的女人！”

　　霸王龙十分恼怒，被人看不起自然都不爽。

　　他拉出一道道残影，向着董晴展开了进攻。而就在这时候，董晴忽然一提盾牌，往右边一撞，霸王龙的身体立刻被盾牌撞了出来，砸在了地上！

　　“啊，这，这怎么可能？”

　　他不可思议地躺在那，声音颤抖起来。

　　这女人竟然捕捉到了高速运动的自己！

　　“弱！”

　　董晴手中的长枪往下一扎，直接破开恐龙铠甲，穿透了霸王龙的胸膛，把他钉在了地面上。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　董晴拔出长枪，不屑地说道。

　　秦川拍拍郑鹏的脸蛋，“喂，结束了，该起床了。”

　　“啊？结束了？”

　　郑鹏还真擦擦口水，坐直了身体，看着外面。

　　“哇，大家都好厉害，竟然这么快都给摆平了。”

　　“你们两个，打够了酱油了？”

　　董晴鄙视地看了秦川他们一眼，“还不帮忙把这些战士们都扶起来，你们两个还能干点什么？”

　　“是，董长官。”

　　秦川懒洋洋地说了一句，跟郑鹏下车，把这些士兵们都扶了起来，照看了一下他们的伤势。

　　幸好，伤势并不是很重，外加这些士兵的体质都很好，稍微修养一下就能缓过来。

　　而吴恒的身体素质明显最好，他摇摇脑袋，从地上自己爬了起来，扶着车门，一脸惭愧地看着董晴，说道。

　　“董上尉……实在抱歉……”

　　“这不怪你。”

　　董晴摆摆手，“这种级别的战斗，已经不是你们可以参与的了。我们原地休息一下，等士兵们恢复了，继续上路。”

　　“是……”

　　强者为尊。

　　董晴的实力已经折服了众人，这些虎牙的战士们都以她马首是瞻。

　　炎黄地字部的人果然是高手啊，一个个拥有这样的实力，难怪会是华夏精英中的精英。

　　可惜那两个黄字部的人，就成了打酱油的了。

　　“大家休整一下！稍后准备上路！”

　　吴恒检查了一下众人的伤势，发现并不严重之后，吩咐道。

　　大家开始整顿，秦川却突然一皱眉头，然后拉住了郑鹏，“回到车上去。”

　　“怎么了的，大侠？”

　　“有人来了。”

　　“啊？”

　　郑鹏眨巴眨巴眼睛，不理解秦川说的是什么意思。

　　“有人来了？”

　　周围的士兵也听到了秦川的话，四周观望起来。

　　“不要乱开玩笑！”

　　董晴瞪着秦川，“谎报军情可是要被军法处置的！”

　　“爱信不信。”

　　秦川耸耸肩膀，“这次来的可是真正的高手，指挥官，还是带着你的人躲一下吧。”

　　“怎么，刚才没有你出场的机会，心里不平衡了？”

　　董晴斜着眼看着秦川，“我能理解，但是请你成熟一点，不要做这么幼稚的行为。”

　　秦川叹了口气，以董晴这样性格，早晚会吃亏的。

　　“这位同志，不要乱开玩笑。”

　　吴恒也有点不爽地说道：“战士们已经受伤了，需要休息，您谎报军情，会让他们无法放松休息的。”

　　吴恒倒是很关心自己的战士，秦川也不说话，只是伸手指着右边。

　　就在这时候，一道密集的黑光出现在空中，接着上千枚黑色的忍者镖，向着这边飞了过来。

　　“有敌情！”

　　吴恒脸色大变，大吼一声！

　　“全体都有！防御姿态！”

　　所有的战士都撑开了两面防御盾牌，挡在身前。

　　“叮叮当当！”

　　那些忍者镖打击在他们的盾牌上，响起了噪音，闪起火星。

　　这些忍者镖十分的密集，打击强烈，让众人无法还击，只能被动地防御着。

　　董晴也举着自己的金色盾牌，挡在身前，拦下那些忍者镖。

　　郑鹏蹲在车子的后面，SUV上已经钉满了忍者镖。

　　而秦川只是双手插在口袋里，站在镖雨当中。那些忍者镖好像纷纷避开了他一样，没有一枚能击中他的身体。

　　但在这样的攻击中，没有人能注意到秦川。

　　就在这时候，一个身穿白色大衣的男子忽然接近了SUV，一拳头打在后备箱上，直接把后备箱给打碎了。

　　他伸出手来，拎在那装着青龙锏的箱子上面，试图拿起青龙锏。

　　但感受到人类的气息，青龙锏自动产生了排斥。

　　“砰！”

　　这箱子重重地压在了地上，一动不动，任凭那穿着白大衣的男子如何用力，也是没辙。

　　“哼，果然忍不住出手了么？”

　　董晴看着那白衣男子，冷哼一声，“山林纲川！”

　　“董学姐，你也现原形了么？”

　　对面的白衣男子操着生硬的口音，对董晴说道：“还要在我的面前扮演情侣，实在是为难你了，呵呵。”

　　“原来你一开始就知道？”

　　“你一开始不是也知道我么？大家各为其主罢了。”

　　山林纲川站在那，看着董晴，“这里现在已经是我说了算了。”

　　说着，他一拍手，周围立刻出现了一排排的忍者，秦川数了下，下忍有三十来人，中忍十个人，上忍起码也有三个人。

　　难怪会有那么密集的忍者镖，看来这山林纲川是有备而来啊。

　　“小小岛国蛮夷，如此不要脸，也敢觊觎我华夏至宝？”

　　董晴拎着长枪，冷声质问道。

　　“华夏至宝？”

　　山林纲川哈哈大笑，“青龙锏乃是我东方至宝，什么时候成为你华夏的了？私自冠上华夏之名，不要脸的是你们吧？”

　　“……”

　　董晴竟然被山林纲川的话给噎住了，一时间说不出话来。

　　“你说的很对，青龙锏是整个东方的。”

　　秦川坐在旁边车子顶上，翘着二郎腿，笑呵呵地说道。

　　“不过，强者为尊，谁能征服青龙锏，谁就是它的主人。”

　　“秦川，胡说八道什么！”

　　董晴娇斥道：“这里还没有你说话的份！”

　　“我倒是觉得这位小哥说的对。”

　　山林纲川摸着自己的小胡子，笑眯眯地说道：“这青龙锏，是我的东西了。”

　　“人不能活在幻想里。”

　　董晴拎着自己的长枪，枪尖对准了山林纲川，“就由我来终结你的幻象！”

　　“神的代言人么？”

　　山林纲川呵呵一笑，“没时间陪你玩，去，解决他。”

　　三个上忍立刻跳了过来，各自施展着火系的忍术，向着董晴进攻！

　　“哼，魑魅魍魉！”

　　董晴用盾牌挡开一个个火球，而周围的忍者纷纷丢出忍者镖来，本来想要趁势进攻的董晴只好缩在了盾牌后面，虽然是战争之神的代言人，但面对这样的进攻，也只能暂时躲避了。

　　“呵呵，都说了，青龙锏会是我的东西。”


第477章 跟你挑战

　　“青龙锏会是我的东西！”

　　山林纲川说着，伸出手来，打开了箱子。

　　青龙锏静静地躺在箱子里，散发着一种沉重的气息。

　　“就是你么？”

　　山林纲川伸出手来，摸向了青龙锏。

　　但就在这时候，青龙锏忽然爆发出一股强大的力量，直接把山林纲川的身体给震飞出去三四米。

　　“什么鬼？”

　　山林纲川看着那发出嗡鸣声的青龙锏，心中的狂喜消失了，换上的是一种凝重。

　　“我都说了，谁能收服青龙锏，谁就是真正的强者。”

　　秦川伸了个懒腰，从车上跳了下来。

　　“现在看来，你是没有这个资格呢。”

　　他说着，伸出手来，对着青龙锏一召。

　　那青龙锏直接飞了起来，在空中转了几圈，最后落入到秦川的手中。

　　“纳尼？”

　　看到这一幕，山林纲川大吃一惊。

　　“难道青龙锏已经认主了……好，那就杀了你，重新驯服青龙锏！”

　　他说着，挥手高呼一声，“杀了他！”

　　他一声令下，顿时那些忍者纷纷甩出了忍者镖，密密麻麻的镖雨向着秦川落了过来。

　　“小心！快躲开！”

　　董晴大吃一惊，秦川可没有盾牌，肯定会被打成筛子的！

　　而秦川不为所动，他站在那里，拎着青龙锏，对着身前那些密密麻麻的镖雨挥了下去！

　　“轰！”

　　身前的地面陷下去一米多深，那些忍者镖纷纷扎在地面之中，全都被秦川这一招给震落下来！

　　一招之威！

　　众人都惊呆了，这，这就是青龙锏的威力吗？

　　“青龙锏果然很厉害……”

　　董晴都忍不住两眼发光，“能让一个废物都变得这么强……如果给我的话，一定会更强……”

　　“啊……何等的力量啊……”

　　山林纲川看着这一幕，眼中流露出贪婪的目光。

　　“这应该是我的东西啊！是我大和的宝物！”

　　“真的这么想要么？”

　　秦川把青龙锏倒过来，然后插在了地面里，“要是有那个实力，就自己过来拿吧。”

　　“秦川，你疯了么！”

　　董晴赶忙上前，想要保护青龙锏。

　　而这时候，三团火球喷了过来，董晴赶忙用金盾保护自己，挡开火球。

　　就在这时候，山林纲川已经扑倒了青龙锏前面，双手向着青龙锏抓了过去。

　　但也是在同一时间，秦川的身影，不知道何时出现在他的面前。

　　秦川身上披着大明王的力量，同时伸出右手，一根手指在山林纲川的额头上弹了一下。

　　“砰！”

　　那山林纲川的身体直接化作一枚炮弹，直接飞了出去，狠狠撞在了远处的SUV上面，直接连同SUV一起滑出去三四米。

　　“天……这是什么力量……”

　　吴恒看到这招，整个人都呆住了。

　　虎牙的战士也各种惊奇，炎黄真的这么强么，连一个黄字部的男人都有这样的实力？

　　“都说了，你没资格。”

　　秦川站在那里，冷冷地说道。

　　后面那些忍者们立刻拔出太刀，准备上前进攻。

　　秦川转过身来，直接拍了一掌。

　　“明王大手印！”

　　“轰！”

　　地面被压出一个巨大的掌印，那些忍者全都被击飞，散落的到处都是，而且秦川毫不留情，这一下真的是尸横遍野。

　　“犯我华夏神威者，虽远必诛！”

　　秦川声音冰冷，如同魔神一般，让那些忍者都吓得魂不附体。

　　董晴也愣住了，这家伙竟然还隐藏了如此可怕的战斗力？

　　“该死……你到底是何方神圣！”

　　山林纲川从身后拔出两把苦无，握在手中，怒视着秦川。

　　“炎黄，黄字部秦川。”

　　秦川自报家门。

　　“黄字部的人什么时候变得这么强了！”

　　山林纲川感觉到有点凌乱，巴嘎雅路，难道是信息收集错误了吗？

　　“现在滚的话，还能给你们留一条命。”

　　秦川毕竟练就的是大明王，心中多少有一点佛性，于是好心劝了一句。

　　“就凭你，也想战胜大和的战士？”

　　没想到，山林纲川忽然冷笑起来，他掏出一个小瓶子，灌到了嘴里。

　　“怎么，喝了兴奋剂么？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“虽说不是兴奋剂……但效力也差不多！”

　　山林纲川嘿嘿笑了起来，“我们大和……也有神的代言人……我们研究了他们的基因，破解了神的秘密……这就是神的禁区，只要突破了，我们就拥有神一样的力量！”

　　神的禁区？

　　真的能有科技突破这个么？

　　“这药水，就叫做神的禁区！现在，我就可以拥有神一样的力量了，哈哈哈！”

　　山林纲川大笑着，接着整个身体一震，随后眼睛变成了赤金色！

　　接着，山林纲川的背后弹出一只金色的羽翼，虽然只有一只，但一种可怕的力量感充斥在周围。

　　“看到了吗，这就是神的禁区的力量啊！”

　　山林纲川重新站了起来，整个人焕然一新。他伸出脚，在地上一踩，地面顿时出现了一个凹坑，这庞大的力量让众人吃惊。

　　神的禁区！那到底是一种什么可怕的药剂！竟然能让人得到如此可怕的力量！

　　秦川也忍不住有点异样，“看来小岛君们还是研究出了一些很有意思的东西啊。”

　　“正因为是神灵！”

　　山林纲川大笑着，“所以我们就是高天原！”

　　原来他们的秘密武器高天原，都是这种进入了神的禁区的人么？

　　“让你们尝尝我的力量吧！”

　　山林纲川咆哮一声，又一脚狠狠踏在地面上。

　　“轰！”

　　地面颤抖起来，周围的车子都被震得弹起来半米多高，又重重落了下去。

　　这山林纲川背后的金色独翼一拍，接着瞬间出现在秦川的身前，一拳狠狠向着秦川打了过去。

　　而秦川站在那里，正面硬吃了山林纲川的一拳。

　　山林纲川都忍不住笑出来了，这傻叉，竟然硬吃自己一拳？自己可是进入了神的禁区，这一拳可以打爆一辆小汽车！

　　结果，秦川站在那里，抱着胳膊，纹丝未动，好像这一拳只是拂面的春风一样。

　　“什么？”

　　山林纲川有些不能相信自己的眼睛，他看了看自己的拳头，然后转身打在旁边的一辆吉普车上面。

　　“砰！”

　　这吉普车顿时飞了出去，翻了两个跟头，最后翻出马路，倒在草丛里。

　　如此可怕的力量！

　　“应该没问题啊！”

　　山林纲川又转过身，对着秦川一连打了好几拳！

　　“砰砰砰！”

　　每一拳都重重地落在秦川的身上，但他还是纹丝未动，甚至连表情都没有变化。

　　“你，你是机器人吗？”

　　山林纲川终于感觉出一丝不对劲了，这个秦川，他的身体，也太结实了吧！

　　“连我的明王不动身都破不了。”

　　秦川叹了口气，“看来你喝了这神之禁区，实力也就是武痴而已。仅仅是这样，还号称什么神之禁区，太夸大了。”

　　“你知道什么！你根本不懂我的力量！吃我的拳头吧！”

　　说着，山林纲川带着愤怒，背后的翅膀一拍，然后突然伸出手来，直接抓起那青龙锏！

　　似乎因为服用了这种药物，他的力气提升了很多倍，竟然就这样抬起了青龙锏！

　　“哈哈，哈哈哈！我拿起了青龙锏！”

　　山林纲川大笑起来，眼中充满了疯狂，“我得到了战胜神的力量了！我可以轻而易举地杀死你！”

　　说着，他握着青龙锏，向着秦川的脑袋砸了下来！

　　而秦川站在那里，张开五指，御剑术发动。

　　青龙锏停在了秦川的手掌前面，再也不能落下去分毫！

　　“这，这是怎么回事？”

　　山林纲川的眼珠子都要蹬出来了，跟看怪物一样看着秦川。

　　“区区神之禁区，就以为可以击败我华夏武师了？”

　　秦川冷哼道：“就算是真的神来了，我都没放在眼里，何况是你一个山寨货！”

　　他说着，手掌扣在了山林纲川的额头上面，然后压着他的脑袋，一弯腰，狠狠扣在了地上！

　　“砰！”

　　地面顿时裂开，山林纲川的脑袋陷了进去。

　　“想拿青龙锏，把本事练的更好再来吧！不过……你也没命去练了！”

　　劝也劝过了，秦川接下来是不会留情面的。

　　他手掌抬起来，抓着山林纲川的脑袋，把他提到了半空当中。

　　刚刚还嚣张无比的山林纲川，现在却如同一条死狗一样，连动的力气都没有了。

　　“大，大和……不会放过你的……”

　　山林纲川已经血肉模糊了，但还是恶狠狠地对秦川说道。

　　“你好像说反了。”

　　秦川嘴角浮现出一丝笑容来，但在山林纲川看来，却是恶魔的笑。

　　“小小大和，竟敢觊觎我华夏青龙锏！这种组织，我是不会放过它的！”

　　“你根本不知道高天原的强大！”

　　山林纲川咆哮起来，“高天原的大人们为会我报仇的！”

　　“别做梦了。”

　　秦川眼中闪过一道凶光，他手掌一收，山林纲川的头颅直接被捏爆了！

　　山林纲川的尸体倒在了地上，毫无生气。

　　“OK，这下彻底解决了。”

　　秦川抓起山林纲川的金色羽翼，擦干净自己手上的鲜血。

　　“辛，辛苦秦先生……”

　　吴恒对秦川说话的态度都不一样了，全是恭敬，还有一丝畏惧。

　　而就在这时候，董晴忽然一放手中的长枪，枪尖对准了秦川。

　　“混蛋！我要向你挑战！”


第478章 华夏守护神

　　“我要向你挑战！”

　　董晴的枪尖对着秦川，愤怒地咆哮一声。

　　她真的很生气，因为秦川这家伙太可恶了！明明拥有这么强的实力，却没有表现出来，这是在鄙视她么？

　　一个黄字部的人，竟然拥有比自己还要厉害的实力！

　　“都是战友，有什么好挑战的，董晴同志。”

　　秦川说道：“现在还是在执行任务呢，你要内部相争，让外人得利么？”

　　“什么意思？”

　　董晴皱起眉头来，问道。

　　“你以为敌人就只有这么点么？”

　　秦川冷哼一声，“还有好多小鱼小虾，在暗处观察呢。”

　　“该死……”

　　董晴不爽，真心不爽！

　　明明很想挑战这个家伙，却偏偏不能动手！

　　这种感觉，真的真的太不爽了！

　　“那个……二位，还是任务要紧吧。车辆检修的差不多了，我们该上路了。”

　　虽然是指挥官，但吴恒此时也只能劝着这两个人。

　　“一切以任务为主。”

　　秦川点点头，“指挥官，我会听你的指挥的。”

　　“那就谢谢您配合了……”

　　吴恒松了口气，只要这位大神愿意配合就行啊！

　　听他的意思，这四周还有其他的敌人。不过有董晴跟秦川坐镇，应该是没什么太大的问题吧。

　　秦川坐回到车里，一旁的郑鹏看着他，眼睛里都是小星星。

　　“大侠，你果然是大侠！”

　　“什么大侠，我只是个华夏武师罢了。”

　　秦川笑了笑。

　　“大侠你太谦虚了，你这力量，太强了，天下无敌了啊！”

　　“天下无敌？你太小看天下英雄了。”

　　秦川说道：“人外有人天外有天，总有比我强的人存在。比如你说的那个什么天字部四人众，或许就比我强吧。不过，具体还是要见到才知道！”

　　“好像是懂了！”

　　郑鹏似懂非懂地看着秦川，对于他这种级别的人来说，秦川的感悟，他可能还理解不到。

　　董晴哼了一声，收起了自己的枪盾，也坐进了车中。

　　车队继续缓缓开动，向着京都开去。

　　“毒蛇跟大和的人都被干掉了。”

　　远处的观察者中，一个带着蓝牙耳机，打着电话，向着上面汇报。

　　“其他的势力呢？”

　　“他们也跟我们一样，在暗中观察。”

　　“嗯，时间差不多的时候，该出手就出手吧。”

　　“哦？不会让其他人趁机得利么？”

　　“还是争取在到达京都之前搞定吧。”

　　上面的人说道：“一旦到了京都，遇到了那个家伙的话，可就糟糕了。”

　　“好……那我就通知加斯特大人做准备了。”

　　“OK！”

　　车队一路慢慢行进，似乎是因为秦川跟董晴二人在的关系，再也没有人来偷袭。

　　“前面就是京都了呢。”

　　郑鹏看了一眼导航，然后对秦川说道：“诶，听说朱雀女王大人就在京都坐镇啊！啊……好像享受她的虐待啊……”

　　“……”

　　秦川看着身边这位抖M，只想找跟绳子把他吊在车的后面，让车子拖着他走算了！

　　“你说朱雀就在北京？”

　　“要叫女王大人！”

　　“那是你的女王大人，跟我又没关系。”

　　秦川撇撇嘴，“我只是单纯对那个朱雀好奇，到底有多强。”

　　身为一个武师，而且是一个高手，对同样的高手充满了期待！

　　换句话说，就是好战分子！

　　秦川伸了个懒腰，对那个孔雀，偶不是，对朱雀好奇起来。

　　就在这时候，一个身影忽然从天而降，双脚踩在了最前面那辆车子的引擎盖上。

　　这车子直接被踩得翻了起来，在空中转了好几圈，最后狠狠摔在地上。

　　车子里的战士被摔的血肉模糊，其他车子立刻都停了下来，进入一级戒备！

　　“来者何人？”

　　吴恒握着手中的步枪，枪口对准了面前的男子。

　　那男子背后忽然张开一对黑色的翅膀，拍打了一下，掀起一股狂风，把几辆车子都给吹歪了。

　　“可怕的力量。”

　　董晴从车子里跳下来，直接进入了战神的状态，直视着对面的男子。

　　“我的身份，可不太方便透露呢。”

　　对面的男子呵呵一笑，双眼泛出红光来，嘴里也出现了一对尖利的獠牙。

　　“红眼，獠牙，黑翅。”

　　郑鹏大吃一惊，“天啊，他是诸神黄昏的殿堂级吸血鬼！奥巴驴·加斯特！”

　　“想要隐藏身份，先把模样变一变再说吧！”

　　董晴拎着长枪，不客气地呵斥道：“连诸神黄昏的人都来了，看来你们是不怕惹起国际纠纷啊！”

　　“不不不，其实我已经脱离了诸神黄昏。”

　　奥巴驴笑了笑，“我现在只是一个对青龙锏好奇的人而已。这样的宝贝，给你们太可惜了，不如交给我来用吧。”

　　“放屁！你们美帝不是已经拥有白虎枪了吗，竟然还打青龙锏的主意！实在是过分！”

　　董晴忍不住骂道。

　　“哎呀，这是哪里的话。”

　　奥巴驴摆摆手，“一点都不优雅。”

　　“你个傻比，我优雅你大爷！”

　　“怎么，一个地字部的小渣渣，还敢跟我交手么？”

　　奥巴驴耻笑地看着面前的董晴，“你别忘了，我可曾经是诸神黄昏的人，那是跟你们天字部同级别的存在。”

　　他在说话的同时，秦川也在感受着他散发出来的力量。

　　跟吸血鬼交手已经不是一次了，不过貌似双方不是一个级别上的，这个殿堂级的吸血鬼，到底有多强？

　　“你不会是以为，我跟你之前打的那个废物吸血鬼一样吧？殿堂级的实力，你真的了解么？”

　　奥巴驴说着，一抬手，旁边一辆吉普车直接就这样飞了起来，然后向着董晴砸了过去！

　　秦川记在心里，看来这殿堂级吸血鬼跟恶魔拥有同样的能力，念力！

　　不过如果只有这种级别的话，董晴应该对付得了。

　　“哼！”

　　吉普车上没有人，所以董晴直接挥出了手中的金色盾牌！

　　“砰！”

　　盾牌砸在了吉普车底部，直接把吉普车给撞飞出去。

　　“呦，力量不错嘛。”

　　奥巴驴伸出手来，重新控制住了飞在半空中的吉普车，然后右手用力一握。

　　那吉普车的车身直接被捏的扭曲，压成了一团。

　　奥巴驴一抖手，把废车丢到一边。

　　但他展现的力量，已经让秦川惊讶了。

　　这一下的威力起码有武尊以上……不对，有武圣的级别了！

　　果然是诸神黄昏的杀手锏啊，果然不能小看了天下英雄！

　　“在我的力量面前颤抖吧。”

　　奥巴驴说着，对着董晴一摆手。

　　董晴的身体立刻飞了出去，她在空中翻了好几个跟头，最后狼狈地落到了地上。

　　她一抖手，直接甩出了自己手中的长枪，枪身化作闪电一样，向着奥巴驴射了过去。

　　奥巴驴一拍翅膀，一股气浪直接爆发，把那黑色的长枪给吹飞，钉在旁边的地面上。

　　“这种小把戏，就不要在我的面前施展了，太幼稚了不是么？”

　　奥巴驴呵呵笑道：“虽然你是神的代言人，但没开发出第三层纹印之前，你对我来说，就是个小孩子而已。”

　　说着，他手掌一抬，董晴的身体顿时飞了起来，漂浮在半空中，不断挣扎。

　　奥巴驴好像是隔空捏住了她的喉咙，吴恒立刻下令，“开火！”

　　子弹不断地向着奥巴驴打了过去，但奥巴驴只是伸出另一只手掌来，挡在自己身前。

　　那些子弹都停在原地，悬浮在奥巴驴的身前，一动不动。

　　“看到了么，你们这些华夏精锐，在我奥巴驴面前，脆弱不堪！呵呵，看来，华夏也没什么人了，等我杀了你们，拿了青龙锏，就去干掉那个什么朱雀！”

　　“是么？你说我华夏无人么？”

　　一个冷冰冰的声音在奥巴驴身后响起，他神色一变，慌忙回头一看，只见一团红色的火焰在他身后熊熊燃烧，那火焰不断扭曲，很快组成了一个窈窕的人形。

　　最后，火焰完全凝聚成一个女子的形象，那女子披着一件火红色的狐皮长袍，脚上蹬着靴子，身材高挑，无可挑剔……而论相貌来说，也是天人之色，如同从画中走出来的仙女一般！一堆火红的火焰羽翼在她身后展开，让她好像真的是凤凰之女一般。

　　操控着火焰的女人，果然有些实力。

　　秦川坐在车上，从这朱雀泄露出来的力量，已经感受到了她的基本实力。

　　绝对不逊色于武圣，可以说，差不多有武圣巅峰一样。拥有如此的实力，难怪会被称呼为华夏的守护神啊。

　　“啊……是朱雀大人，她好美……”

　　郑鹏的眼睛都直了，嘴角全是口水，整个人一副痴汉的模样，挡也挡不住。秦川捂着额头，假装不认识这家伙。

　　“朱雀！为什么你在这里！”

　　奥巴驴看到这极度漂亮的女人，极度震惊，嘴巴都要合不上了。

　　“愚蠢的男人。”

　　朱雀身在空中，不屑地看着对面的奥巴驴，如同看着什么恶心的垃圾一样。

　　“见到本女王，还不乖乖跪下！”

　　卧槽，还真是个抖S啊！

　　秦川头都大了，怎么炎黄都是一些奇葩啊，就不能有个正常人？

　　“看来你们已经算计到我会提前下手了。”

　　奥巴驴如临大敌，握紧双拳，“好……既然如此，就让我会会你这华夏守护神的厉害！”


第479章 朱雀

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　这四个天字部的高手，号称华夏守护神！

　　曾经有人跟他们交手过，不过是惨败而归。奥巴驴虽然是殿堂级的吸血鬼，不惧怕阳光，不畏惧火焰，甚至拥有媲美神的力量。但是面对这传说中的朱雀，心中多少有点忐忑不安。

　　“不就是朱雀么，真的以为自己天下无敌了？”

　　奥巴驴说着，张开着背后的翅膀，接着翅膀一拍，黑色的龙卷风被吹了出来，向着朱雀移动了过去。

　　这龙卷风很强势，拉扯周围的车子一点点移动过来。

　　朱雀不为所动，冷哼一声，只打了个响指，一团火焰直接爆开，这猛烈的爆炸，让空气都扭曲了起来！

　　龙卷风虽然强势，但也承受不住如此恐怖的爆炸力量，直接被扯碎了。

　　“渣滓。”

　　朱雀冷哼一声，不屑之意流露出来，着实激怒了殿堂级吸血鬼奥巴驴。

　　再怎么说，诸神黄昏也是跟炎黄天字部齐名的部门，但现在却被朱雀如此瞧不起！

　　“朱雀，你这样没礼貌，可是交不到朋友的！”

　　“朋友？”

　　朱雀的柳月弯眉轻轻扬了扬，“我从来不需要朋友。”

　　说着，她伸出手掌，摊开掌心，一团赤红色的火球在掌心里凝聚出来。

　　“丢火球？我会怕你吗？”

　　奥巴驴大笑。

　　“你当我是新手村的鸡吗？会被你一个火球术砸中？”

　　“你和鸡有什么区别？”

　　朱雀说着，掌心的火焰突然开始旋转起来，接着就像是一个宝库一样，从里面飞出了数不清的鸡蛋大一样的小火球，密密麻麻地向着奥巴驴弹射过去。

　　奥巴驴虽然惊讶，但毕竟是殿堂级的高手，直接用念力控制住那些小火球，停在自己身前。

　　朱雀笑了。

　　“轰轰轰！”

　　那些小火球接二连三地发生了爆炸，在空中练成一连，爆炸波冲击在奥巴驴的身上，把他震飞出去七八米，身上还灼烧着火焰。

　　他一拍翅膀，震碎了身上那些火焰。

　　“该死，竟然还有这样的招数。”

　　“诸神黄昏也不过如此。”

　　朱雀耻笑一声。

　　“葬送你吧，不用谢我。”

　　“我可是殿堂级吸血鬼，没那么容易死的！”

　　“真是奇怪的遗言。”

　　朱雀伸手对着他一指，一道火柱直接拔地而起，冲击在奥巴驴的身上。

　　如此凶残的火柱，带着强烈的灼热，周围的植物感受到温度，已经枯黄曲卷了起来，有些甚至开始燃烧。

　　“啊，多么炽热的感觉啊！这就是爱啊！”

　　郑鹏抱着双手，双眼都是红心，整个人陷入了一种痴狂。

　　“我勒个擦，这叫爱？这叫神经病！你个受虐狂！”

　　“你不懂！你真的不懂！”

　　郑鹏说道：“这就是恋爱！这是对女王大人的爱啊！”

　　秦川想一脚把这家伙给踹出去。

　　不过这火柱的力量的确很强，面对这些超自然的高手，秦川还真有点交手的欲望。

　　“啊，他竟然还活着？”

　　耳边传来董晴的惊呼声，秦川转头望去，只见火柱消散之后，那奥巴马仍然漂浮在空中，身上冒着黑烟，很多地方都有些焦了。

　　但吸血鬼的自愈能力也很强，因此奥巴马的伤口正在慢慢愈合。

　　“不错的火焰攻击。”

　　奥巴马忽然改掉了之前的狼狈模样，笑呵呵地说道：“不过，你太自大了，朱雀，你以为我真的会怕你么？”

　　“废话好多。”

　　朱雀十分的不耐烦。

　　“耐心听下去吧，因为你的死期将至！”

　　奥巴马说着，伸出双臂，朱雀的身下忽然出现了一个魔法阵，而一只黑色的小蝙蝠慢悠悠地飞走。

　　“刚刚在你得意的时候，我已经偷偷画完了这个魔法阵啊，哈哈哈！”

　　奥巴马大笑着，似乎十分的得意。

　　“知道我们吸血鬼最厉害的能力是什么吗？是召唤啊！”

　　他说着，放出了身上的力量，“召唤那些传说中的怪物，杀死你！出来吧，利维坦呦！吞噬面前这个狂妄的华夏女人吧！她就是我献给你的祭品！”

　　说话间，一只庞大的巨嘴怪物从魔法阵中爬了出来，爆发力很强，速度也极快，在众人没反应过来的时候，直接一口咬掉了朱雀的半边身子。

　　董晴他们都傻掉了。

　　这，这下完蛋了……朱雀竟然被咬碎了！

　　华夏的守护神啊！竟然死在了诸神黄昏的手中！

　　“哈哈哈，看到没有，这就是我的力量啊！”

　　奥巴驴满脸地愉悦，还有得意。自己杀掉了一个华夏守护神，这可是莫大的荣誉啊！

　　这样一来，华夏还有谁是自己的对手！

　　“笑的真恶心。”

　　朱雀的声音又响了起来，带着一种厌恶。

　　众人惊讶地看着朱雀，发现朱雀的下半身燃烧着红色的火焰，这火焰一点点凝聚成了她的身体，一个完美的女子站在空中，拍着背后的火焰羽翼，好像从来没受过伤一样。

　　“什，什么鬼……”

　　奥巴马惊愕地看着面前的朱雀。

　　“戏法演完了？”

　　朱雀问道。

　　“额……”

　　奥巴驴一时间还真不知道说什么好了，整个人脑子有点乱。

　　合着，这朱雀还是个不死之身了？

　　“天火流星。”

　　朱雀伸手一指天空，因为已经是夜晚，天上出现了一抹红色的光辉，十分清晰。

　　那光辉划过一道流星，快速向着地面坠落。

　　奥巴驴隐隐约约感觉到一丝不妙，他皱起眉头来，仰望着空中。

　　流星越来越接近，也越来越大。很快，一颗直径十多米的火球陨石从天而降，直接砸向了奥巴驴的头顶！

　　“FUCK！”

　　奥巴驴脸色苍白，他举起双手，试图用自己的念力封住这落下的陨石！

　　但这火球陨石乃是从万里高空中落下来，加上朱雀本身的力量，简直强的要命，就这么压着奥巴驴的身体砸了下来。

　　这颗陨石如果落到地面，恐怕方圆百里都将要化作一片焦土！

　　而就在这时候，秦川站了出来，他踩在车顶上，手中握着黑刀，直接挥舞了几下。

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　五道刀光甩了出去，这巨大的火球陨石立刻被斩成了五段，同时下冲力被松懈，整个巨石在空中崩溃开！

　　而奥巴驴也重新控制了这五块碎石，丢到了四周。

　　“同谋？”

　　朱雀歪着头，看着秦川。

　　“同谋你骂了隔壁！”

　　秦川站在车顶上，直接破口大骂，“你他吗疯了吧，下面还有这么多人，难道你想连他们一起杀了吗？”

　　董晴先疯了。

　　“你竟然骂朱雀大人！你才是疯了吧！为任务牺牲性命，是我们的荣耀！还不赶快下来，给朱雀大人道歉！”

　　“一个只想着自己，不顾及同伴生命的人，我为何要向她道歉？”

　　秦川冷哼一声，“她向我道歉才对。”

　　“疯子，真是个疯子！”

　　“人渣。”

　　朱雀看着秦川，目光依然轻蔑，“凭你，也想螳臂当车？”

　　“怎么，觉得自己是华夏守护神，了不起了？”

　　秦川哈哈一笑，“那我倒是很好奇，揍华夏守护神一顿，会不会很爽呢！”

　　“愚蠢的人类，不要干涉我的战斗！”

　　奥巴驴直接一转身，拍着翅膀，向着秦川扑了过来。

　　“滚开！”

　　秦川一挥拳，直接把这殿堂级的吸血鬼给击飞了！

　　“砰！”

　　他砸在一旁的车子上面，连同车子一起滚出去很远。

　　董晴眨巴眨巴眼睛，我勒个擦，真的假的，这个秦川到底有多强啊？

　　朱雀不为所动，她一伸手，又召唤出成千上万的火球，向着秦川打了过来。

　　而秦川深吸一口气，站在那里，丹田的真气被提了出来，对着前面一口吼了出来！

　　声浪直接冲击出去，形成一股风暴，把面前的火球都给吹散了！与此同时，秦川脚下一弹，整个人子弹一般弹了出去，向着朱雀进攻。

　　这朱雀不仅仅是掌握了火焰能力，体术也很高超，和秦川立刻打在了一起。

　　众人都呆了，这是什么神展开啊，怎么自己人打起来了？

　　“砰砰砰！”

　　空中炸开一团团的火花，朱雀的火焰力量着实厉害，比草薙上司不知道高了多少级。

　　但秦川也不是当年那个秦川了，他现在开启了全部力量，又服用了丹药，闭合气门，强行进入到了武圣巅峰的阶段！

　　大明王的招式十分精妙，朱雀也是第一次见到，打了几招之后，她后退两步，眉毛一扬。

　　“武师？”

　　“正是。”

　　“很好。”

　　朱雀点点头，眼中不知道为何流露出一丝恨意。

　　“我是朱雀，杀尽天下武师！”

　　说着，她双臂一震，两把火焰长刀弹了出来，被她握在手中，然后向着秦川斩了过去！

　　这朱雀的刀法竟然不错！尤其双刀用的，十分的凌厉，如同捕猎的螳螂，又快又凶！

　　“有这样的刀法，你自己也算是个武师吧？”

　　“羞辱我，杀了你！”

　　朱雀更加恼怒，出刀更快了。秦川心说，这女人来大姨妈了不成？

　　我羞辱你，我还玷污你呢！

　　朱雀忽然翅膀一张，这背后的火焰羽翼，把两个人包裹了起来。

　　这样一来，秦川就不可能躲闪了，因为火球范围只有三米，基本就只有个立足之地。


第480章 奥巴驴生气了

　　朱雀靠着自己的能力，强行布置了一个战场。

　　这战场对朱雀比较有利，因为朱雀本身就是火属性，不惧火焰，同时她又拎着两把灵活的双刀，在狭窄的空间里可以发挥最大的威力。

　　朱雀的火焰可不是闹着玩的，就算是秦川没有碰到，也能感觉到上面那炽热的能量。

　　朱雀两把火焰刀一夹，向着秦川横斩过来。

　　这样下去，秦川肯定要被朱雀的双刀斩成三段。

　　而就在这时候，秦川伸出双手，直接准确地抓住了朱雀的两只手腕，让她的刀停在了自己的腰侧。

　　“我对我的身段还是很喜欢的，可不希望你给修改。”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　朱雀眼神一冷，直接张开樱桃小嘴，她的口中突然喷出一道烈焰，形成一股大火球，向着秦川直接扑了过来！

　　这下可不好玩了！

　　秦川的背后突然弹出三对真气组成的手臂，其中一对直接往前一拍，硬生生分开了这火球。

　　“八臂大明王！”

　　秦川开启了自己的另一个形态，对于武师来说，拥有八只手真心管用。

　　“四重·青麟十八打！”

　　秦川八只手臂一起挥舞起来，青麟掌不断向着朱雀打了过去。

　　朱雀忍住惊讶，双刀连连出击，打在秦川凝聚出来的手掌上。

　　火星不断从二人中间爆发出来，不知道的人，还真以为这两个人惺惺相惜，碰撞出了爱的火花呢！

　　“八门重击！”

　　秦川八只手掌同时打出来，一股强烈的掌风轰然出现，朱雀的火焰翅膀直接被这力量给震散！

　　朱雀的身体也飞了出去，在空中翻滚了好几圈，最后狼狈落在了地上。

　　这个武师的力量，超乎她的预料了！

　　黄字部的人，为何会拥有这么强的力量？

　　一个男人，怎么可能会比自己厉害？

　　她稳住自己的身体，抬起头来，看着远处落到了车顶的秦川。

　　“人渣，有些实力。不过，接受我的鞭笞吧！”

　　她说着，忽然收起了自己的双刀，接着一抖手，甩出一条火焰鞭子，跟毒蛇一样，直接缠在了秦川的脚腕上。

　　朱雀再一抖手，秦川的身体立刻被火焰鞭子拽着，掀翻在地上，然后被拽着拖出去很远。

　　与此同时，朱雀一挥另一只手，地面升起一道道火墙，试图把秦川来一个野外BBQ。

　　秦川也不惊慌，伸出手来，召唤出了八千阎罗手，幻化成一把骷髅长枪，向着朱雀投掷过去。

　　这一枪又快又狠，但朱雀根本不在意，任凭那长枪穿过了他的身体。

　　“噗！”

　　长枪钉在地面，朱雀胸口出现一个血洞，接着火焰出现，开始燃烧，在这火焰中，她的伤口完全愈合了，就像是没受过伤一样。

　　“卧槽，不死之身么！”

　　秦川忍不住吐槽，这比自己的自愈能力还要厉害啊！

　　眼看秦川就会被拖入火海当中，他突然一拍地面，整个人直接弹了起来，飞到了空中，然后一伸手把骷髅强召唤回来，变成一把长剑，拎在手中，伸出手指在剑锋上弹奏了一下。

　　“当！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　音浪扩散出去，顿时扯碎了秦川脚腕上缠绕着的火焰鞭子。

　　“变态女人，接招吧！”

　　秦川斩断了火鞭，在空中一翻身，接着双手合十，面貌庄严。

　　明王！

　　极乐落！

　　巨大的明王像在他身上凝结，随后重重地向着地面坠落，直接砸向了朱雀！

　　就算是朱雀，见到这一招，也忍不住有些变色。

　　这一招的确有惊天动地的效果，而且跟自己的火焰流星不同，这一招集中性很强，不会波及到其他的地方。

　　“既然如此，有资格让你见见我的真本领呢。”

　　朱雀说着，背后忽然飞出滚滚火焰，接着这火焰形成一个巨人的形状，伸出双手，直接抗住了天空中落下的巨佛。

　　“不错的能力。”

　　卡着朱雀凝聚出来的火焰巨人，秦川也忍不住称赞了一声，“颇有左小龙的剑神附体的感觉！”

　　“吾乃朱雀。”

　　朱雀傲然地说道：“南面之王！”

　　说着，两个人的力量都提升到了极致，接着发生了剧烈的爆炸！

　　轰！

　　如同一枚炸弹引爆一样，一朵巨大的蘑菇云直冲云霄。

　　“真是可怕的力量啊……”

　　吴恒他们躲在车后，这才幸免于难。而董晴站在那里，站在自己的盾牌后面，靠着盾牌挡住了爆炸的冲击波。

　　“该死……”

　　董晴十分不甘心，自己面对他们双方的战斗，竟然束手无策。

　　这种无力感，真的好不爽啊……

　　董晴自从成为了战争之神的代言人，就一直很自信。可是她想不到，自己有一天，会是如此的弱小！

　　不管是朱雀，还是秦川，两个人都是随手能秒了自己！

　　当火焰消散的时候，两个人的身形也显露了出俩。

　　秦川身上衣服焦黑一片，半蹲在地上，身体还带着一股股黑烟。

　　再看朱雀，好像也不好过，半边身子都不见了，红色的火焰正填充着那里，但这次凝聚的明显慢了很多，消耗量太大了。

　　“到底是华夏守护神。”

　　秦川呵呵一笑，“不错的实力。”

　　“想不到，一个人渣也有这样的力量。”

　　朱雀虽然火焰炽热，但眼神依然冰冷。

　　不解开自己的封印的话，看来她跟这男人的实力应该就是平分秋色，谁也打不过谁。

　　而现在被打成了重伤，不好好休息一下的话，很可能会死在这里。

　　对方估计也不行了，一两天之内，怕是都拿不出战斗力来。

　　“呵呵呵……”

　　而就在这个时候，一道红光冲天，殿堂级的吸血鬼奥巴驴又站了起来。

　　有很多蝙蝠飞了出去，在空中盘旋，如同一片乌云一样，把这一代给笼罩在其中。

　　“你们华夏人啊，就是喜欢内斗。”

　　奥巴驴耻笑道：“我稍微一示弱，你们自己就先打起来了。啊哈哈哈，难道你们不知道我奥巴驴侯爵不管受了多重的伤，都可以恢复么？”

　　他伸出手来，对着空中，那天空中的蝙蝠受到了他的指印，旋转着飞了下来，形成一个巨大的黑色手掌，似乎准备向着下面拍下来！

　　“休想！”

　　董晴看出奥巴驴是想左手渔翁之利，她立刻拎着手中的盾牌，对着头顶的蝙蝠群。

　　“战神光辉！”

　　一道强烈的光辉直冲云霄，照耀在那些蝙蝠的身上，直接冲击的蝙蝠开始惨叫起来。

　　“小小的光芒，也敢跟我作对？”

　　奥巴驴不屑地嘲笑一声，接着手掌一压，黑压压的蝙蝠群立刻形成手掌，向着地面砸落！

　　“谁给你的胆子？”

　　就在这时候，一声咆哮，震荡在周围，奥巴驴吓的一机灵。

　　他转头一看，秦川站在那里，眼神如同刀锋，冷冰冰地看着自己。

　　“啊，你，你竟然还站的起来？”

　　“明王大手印！”

　　秦川直接冲着天空，打出一掌！

　　天空中那坠落的蝙蝠手掌直接被打碎了，接着那掌风直冲云霄，冲散了那蝙蝠群！

　　蝙蝠散乱，隐隐出现了一个巨大的手掌空隙。

　　月光从手掌的空隙中漏了下来，照耀在吴恒他们的身上。

　　这种战斗，真心不是他们这种级别的人可以参与的啊！

　　光是看，就够震惊的了！

　　这根本就不是他们能够插手的战斗，完全就不是一个级别上的啊！

　　这些人，都是怪物！

　　秦川一掌打穿了对方的蝙蝠群，奥巴驴心里一阵冰凉。

　　有一个朱雀就够了，现在怎么又冒出一个这么强的混蛋啊！华夏的高手不值钱了么，怎么到处都是！

　　“怎么样，还要再试试么？”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，看着奥巴驴。

　　虽然朱雀给他造成了不小的伤害，但自己的大明王真身也是很逆天的，外加超强的自愈能力，原虫病毒就是这么给力。

　　朱雀也在震惊，这个秦川，他竟然吃了自己一记这么重的伤害，还能站得起来！

　　而且看他的样子，好像安然无恙？

　　朱雀皱起了眉头，她生平第一次怀疑着自己的实力。

　　记得青龙跟自己说过，他们天字部四人众的实力，都是可以媲美那些所谓的“神”的！

　　虽然是在开启了封印的前提下，但现在的自己，也绝对是极道强者！

　　“华夏……你们这些华夏人，真的以为能战胜我？奥巴驴侯爵吗？”

　　奥巴驴似乎有些疯狂了，他今天本来是打算拿到青龙锏，然后找个神灵，成为他的代言，赢得这场神的战争！

　　但是没想到，接连遇到了两个极道高手！

　　他的样子慢慢开始改变，一双眼睛彻底成为了红色，而脸上长出了毛发来，一双耳朵特别的尖锐，如同长了个蝙蝠脸一样！

　　这就是吸血鬼真正的形态！

　　奥巴驴拿出了全部实力，准备跟这些华夏人拼命了！

　　“青龙锏！是我的！是我的！”

　　他尖叫着，伸出双手，对着空中一指，然后往下一压！

　　秦川顿时抬起头来，凝视着空中。

　　他的眼力很强大，直接穿破黑暗和云层，注视到空中的惊人一幕。

　　一架中型的空中客机，正被奥巴驴的念力所牵引，向着地面坠落下来！


第481章 温泉

　　CL3838航班是一架中型的空中客机，杨露正是这架客机上的一名漂亮空姐。

　　今天的杨露有些兴奋，因为飞机前排的头等舱里有一位重要的客人，他就是大明星程右达。这位男明星最近可真是红遍了大江南北，号称是华夏第一当家小生。那帅气的面庞，简直让人流口水。

　　杨露负责的就是头等舱，她开心的要命。这样一来，她就有跟程右达更多的接触机会了！

　　不过这程右达酷酷的，弄了个非常时尚的形象，坐在那里，听着耳机，谁也不搭理。

　　如此帅哥，一定是在保持着自己的形象。

　　而程右达身后坐着的是他的经纪人，一路上对程右达毕恭毕敬，跟伺候爷爷一样。

　　“乘务员，赶快弄点水来，别让我们达达渴着！”

　　“达达，累不累，我帮你捏捏肩膀？”

　　“哎呦，达达，这张曲子你都听多久了，来，我给你换张新碟！”

　　他这个忙前忙后的，程右达却对他爱答不理的。

　　而在他们左边，也是两个尊贵的客人。

　　其中左边是个漂亮的女人，貌似是个模特，身材保持的特别好，杨露递过来的事物，她一口不吃。

　　“我只吃脱脂的。”

　　说着，拿出自己的脱脂牛奶，自顾自地喝了起来。

　　杨露心说，身材这么好的女人，保持起来也很辛苦吧，不能随便吃东西，的确很痛苦呢。

　　而坐在她前面的是个很有礼貌，很绅士的男子。对待杨露的服务，一直很客气地说谢谢。杨露觉得，这男人倒是也挺不错的，起码这绅士劲就很招人待见。

　　飞机很快就要飞到京都国际机场了，虽然习惯了这种短暂的相聚又分别，但一想到要跟程右达分开，杨露还有点不太舍得。她在犹豫，要不要鼓起勇气，跟程右达拍个合影什么的。

　　但就在这个时候，飞机忽然重重地一震，接着直线向着地面坠落！

　　飞机上所有人都慌了，机长也下达了飞机失控的通告。

　　杨露紧紧抓着把手，心中只剩下了一个感觉，绝望！

　　她17岁就考上了空姐学校，19岁第一次试飞，20岁的时候打算在飞机上遇到一个好男人，跟他相遇，相爱，结婚，生子……

　　但时间却好像定格在了这一刻，她还没享受到后面的事情，就要死了么……

　　这一刻，杨露很害怕，她很想哭。

　　而这时候，坐在杨露对面的程右达忽然疯狂起来。

　　“哈哈哈，末日了！末日了！这下大家一块玩完了！”

　　程右达直接扒掉自己的裤子，掏出下面的家伙，对着走廊过道开始撒尿！

　　杨露整个人都呆了，这，这是什么情况？

　　那个特别爱惜自己羽毛的大明星程右达，竟然在飞机过道上尿尿！

　　看来，真的是快死了，已经疯了吧……

　　而这时候，那个已经吓得脸色苍白的助理，突然站了起来，伸出手，狠狠抽着程右达的嘴巴，一边抽一边破口大骂。

　　“草泥马，你算个什么东西！你个傻比，你就是长得帅了点而已，你丫到哪里都是假唱，老子还得给你忙东忙西伺候你！”

　　这助理左右开弓，各种扇嘴巴，程右达一生气，调转喷头，往自己的助理身上尿尿。

　　而女模特已经从包里掏出一大袋零食，疯狂地往嘴里塞着。吭哧吭哧，这吃相和一只猪没什么区别。

　　刚才斯文的绅士就更可怕了，直接扯掉了身上的衣服，然后扑到了杨露的身上，开始上下其手。

　　“我，我要你，快给我，给我！”

　　就算快死了，杨露也不想被人莫名其妙地给XX，她死命挣扎，而绅士已经化身禽兽，拼命撕扯杨露身上的衣服。

　　整个飞机上一片混乱。

　　秦川他们望着那家坠落下来的飞机，眉头皱了起来。

　　不出十秒钟，飞机就会触地爆炸！

　　“明王诛天邪！”

　　秦川的身后出现了巨大的明王像，伴随着他的动作，一拳直接轰在了那怪笑着的奥巴驴的身上。

　　“第一击！”

　　轰！

　　这一拳绝对是惊天动地！

　　就算是奥巴驴身体再结实，也承受不住这样的力量，整个人直接被这一拳轰飞出去。

　　他瞬间失去了对飞机的控制，而这样还没完，秦川召唤出黑剑，插在自己身前，对着上面直接一拍。

　　“丧魂音叉！”

　　这一招是藏剑山庄的星宿剑法，被秦川拿出来用了！

　　一道音浪直接扫荡出去，冲击在对面的奥巴驴身上。奥巴驴眨眼之间，化作了飞灰，被秦川这一招打的渣都不剩！

　　而飞机虽然失去了念力控制，但坠落的速度太快，机长一时间很难拉回来。

　　秦川做完这一切之后，一转身，对着天空，双手直接往上一抬。

　　“给我起！”

　　明王像的双臂也一起挥动起来，他从恶魔那里继承来的念力跟爆炸一样，倾泻出去，释放在飞机上面，直接把飞机又给抬了起来，高高送入空中！

　　“太棒了！”

　　士兵们欢呼雀跃，互相拥抱庆祝！

　　刚才真的是凶险万分啊！众人刚才的心都悬了起来，现在被秦川所救，顿时都轻松下来。

　　这个男人，真心厉害啊！

　　飞机从地面抬起来，重新飞回到空中，机舱里传来一阵欢呼的声音，还有喜极而泣的哭声。

　　杨露的心也放了下来，虽然不知道到底发生了什么事，但总算是不会死了。

　　那个一直在撕扯杨露衣服的绅士眨眨眼睛，然后从兜里掏出一叠钞票，悄悄塞在了杨露的手中。

　　“不好意思……我这个人有癫痫的毛病，刚才是癫痫症发作……”

　　说着，他重新整理了一下自己的衣服，干咳两声，坐回到了椅子上。

　　模特美女拼命抠着自己的嗓子，想要把刚才吃的东西都给呕吐出来。

　　而程右达和他的助理两个人就更有意思了，程右达正从包里拿出一条新裤子，一边穿一般自言自语，“刚才好像是梦游了，梦里我没做什么奇怪的事吧？”

　　“没有没有，达达你压力很大，爱梦游很正常！等到了京都，我给你找最好的心理医生！”

　　助理赶忙说道。

　　“啊，你衣服湿了，没事吧？”

　　“没事没事，刚才水洒了弄得，我太不小心了，把衣服和地上洒的都是水！”

　　助理骂着自己，“哎，看我这不争气，出点危险吓的连水都拿不稳了！”

　　杨露在心里鄙视他们，那是水么，是水你怎么不舔一口！

　　她现在对这个程右达也是一点兴趣都没了，这家伙分明就是个变态嘛！

　　原来人不能光从外面来看，有些人真的是表面一套，背地里一套的。

　　秦川他们自然不知道刚刚发生在飞机上的那一幕幕闹剧，此时他擦了一把额头上的冷汗，心中也是松了一口气。

　　刚刚一连发动那么多绝招，也着实让他消耗了不少真气。但不管怎么说，总算把奥巴驴给干掉了。

　　这诸神黄昏的人，也是棘手。估计奥巴驴死的也很冤枉，他应该还没发挥出全部的实力，却被自己的突袭快攻给干掉了。

　　“秦同志，真的谢谢你啊！”

　　吴恒上前握住了秦川的手，“要不是你，会死多少无辜的人！”

　　“都是我该做的，没什么。”

　　秦川摆摆手，“我们继续进京吧，我要上车休息一会。”

　　说着，他甩都不甩那朱雀一眼，直接走到了SUV车里。三辆SUV，现在就剩下这一辆是能用的了。

　　“朱雀大人，您怎么来了。”

　　董晴走上前，像是小粉丝见到了偶像一样，看着朱雀，有点激动。

　　“我感觉不放心，就出来看看。”

　　朱雀目光看了秦川一眼，问道。

　　“他是谁？”

　　“啊……他是王将军亲自找来的新人……现在放在黄字部……”

　　“黄字部？”

　　朱雀眉头一皱，这个家伙竟然只放在了黄字部，他就算在天字部，都绰绰有余了！

　　“这个……当时测试的时候，仪器显示的各种指标都是很普通的……”

　　董晴也明白，秦川肯定是藏了一手。

　　竟然被这个家伙给骗了，哼！

　　“朱雀大人……那个，我们现在怎么办？”

　　“护送青龙锏要紧。”

　　朱雀看到秦川不理她，她也不乐意主动去找秦川搭话。

　　“去研究所。”

　　这车队才继续上路，这次倒是畅通无阻，一路开进了京都。

　　在华夏，有几个城市是没有外国那些高手敢侵犯的。

　　坐镇魔都的是青龙，位于东方。

　　坐镇京都的是玄武，位于北方。

　　坐镇西疆的是白虎，位于西方。

　　坐镇两广的是朱雀，位于南方。

　　不过最近玄武出了点事情，不在京都，就让朱雀来代班。虽然朱雀心高气傲，但是她之前欠过玄武几个人情，这才不得不前往了京都。

　　秦川他们把青龙锏送到了实验室，上级已经安排好了休息的宾馆，听说是个很腐败的疗养所，秦川打算到了地方好好腐败一下。

　　这疗养所位于京都郊区，郁郁葱葱，空气也很不错，和重口味的市区简直是天地之差。

　　这疗养所面积也不小，去哪里都得坐电动车。这疗养所里还有个温泉，秦川被郑鹏拉着，坐着小电动车来到了温泉。


第482章 水温刚好

　　“大侠，我听说，这温泉可是男女共通的！”

　　郑鹏猥琐地搓着手，嘿嘿笑道：“来之前我可都打听好了！”

　　“我去，你的信息量都是用来储存这些的？”

　　秦川捂住了额头，不知道该怎么说郑鹏才好。

　　一个大男人，天天不务正业，只想着这些事，实在是让人无语。

　　“你知不知道，你这样的行为是错误的，是没有道德的，是丧心病狂的？”

　　“啊，那大侠你去不去？”

　　“去！”

　　两个人一路进了温泉中心，结果在前台那，郑鹏的脸色彻底苦了起来。

　　“还要穿泳裤？”

　　“是的，先生，如果二位没有自备的话，也可以在我这里购买。”

　　前台的美女挂着柔美的笑容，让郑鹏心中生不起气来。

　　看来他想跟其他女士来个坦诚相对的愿望，彻底落空了。

　　“大侠，只能买泳裤了，没关系，今天这事算我的，我买！”

　　说着，他掏出钱包来，大方地问道：“一个泳裤多少钱啊？”

　　“五百二。”

　　郑鹏差点一屁股坐在地上，卧槽，五百二一条泳裤，你丫抢钱吧！

　　果然是给领导们开的地方，什么东西都是天价啊！

　　“怎么了？要不别泡了。”

　　秦川看着郑鹏那心疼的样子，就忍不住想笑。一个月怎么说也有十万了，竟然为了一条五百的内裤心疼。

　　“那怎么行，不就是一千么……掏了！”

　　郑鹏抽出一张银行卡来，递给了前台美女。

　　前台美女很有素质，一直挂着笑容，给两个人刷了卡，发了泳裤和号码牌。

　　“该死，就算是看美女穿泳装也行了！”

　　郑鹏换好泳裤之后，晃着细胳膊细腿，叫到，“绝对不能让这钱白花！”

　　结果两个人进了温泉汤池，全都傻了。

　　里面都是一些五六十岁的老太太，泡在温泉里，一边泡一边还聊着她们组建的广场舞团的事宜。

　　“大侠……咱们……是不是来错了地方了？”

　　郑鹏咽了一口口水，然后转头问道。

　　“来都来了，姑且泡一泡吧……”

　　秦川倒是无所谓，反正他就是想泡一下温泉，恢复下体力。

　　自己为这个任务把老婆都给丢下了，千里迢迢跑过来，泡个温泉也算是犒劳自己了。

　　“好吧……”

　　郑鹏想起一千块买的泳裤，心说也不能浪费了，于是跟着秦川，泡在池子里，尽量距离大妈们远一点，免得被拉进广场舞团里。

　　正泡的舒服的时候，郑鹏忽然跟警犬似的坐了起来，吸了吸鼻子，说道：“有美女来了！”

　　“你怎么知道？”

　　秦川睁开一只眼睛，问道。

　　“我已经闻到了美女的气息！”

　　“说笑，美女能有什么气息，别做梦了，安心泡泡得了……”

　　“大侠，不骗你，我这鼻子，专业闻美女三十年！保证有美女来了，要是没有，你把我侵死在池子里！”

　　话刚说完，的确有两个大美女，都穿着性感的泳衣，走进了温泉中心里面。

　　看到她们两个，郑鹏的口水都流出来了，一双眼睛直冒红心。

　　而秦川却是闹心的要死，这两位不是别人，正是董晴跟朱雀。

　　我靠，疗养中心这么大，她们非要选温泉来泡吗？还挑在这个时候！

　　可以说，秦川最不想见到的，就是这二位了。一个是神的代言人，虽然现在是战友，但实际上来说，是自己的敌人才对。

　　另一个……刚刚才打完一架，一见面还带着火气呢！

　　果然，朱雀看到自己，目光中就冒出了火花一样的东西！

　　不过虽说什么仇什么怨，这两位姑娘的泳装倒是真心不错。

　　董晴最惹人喜欢的就是她的一双长腿，亭亭玉立，笔直细长，让人看了就流口水那种。

　　她穿的是连体泳衣，虽然有些守旧，却无法掩饰她一双美腿的性感。这温泉中心多少五十多岁的老头，头发都白了，依然为董晴这美腿坚挺了一把。

　　而相比朱雀，她又有些相形见绌了。

　　之前上来就打架，秦川都没能好好观察一下朱雀。现在这么看来，朱雀的的确确是个画一样的大美女。

　　那精雕细刻的五官，简直是老天爷最完美的作品，一点瑕疵都挑不出来。

　　而在朱雀的嘴角上面，还有一颗美人痣，把她的眉毛点缀的更加立体。这样的美人，大概只有天仙下凡才能形容吧。

　　似乎因为是火属性的原因，朱雀一头长发染成了火红色，而且淌着大波浪，仿佛流动的火焰一般，十分漂亮。

　　而她身材也很不错，十分火辣，胸前一对秦川判断了一下，起码能有E罩杯了！

　　感情这朱雀还是一只小奶牛啊……相比之下，她的泳衣就比董晴性感的多，拉丝吊带，火红的颜色，说白了就是几块布，勉强能包裹住一些重要部位。

　　大概是她该大的地方太大了……泳衣也不好遮掩住什么吧。

　　虽然朱雀脾气古怪暴躁，但皮肤倒是十分白皙，如同白雪公主，外加如此完美的脸蛋和火辣的身材，这要是拍了照片发到往上去，估计下面留言会是一排排的已撸吧。

　　秦川就看到好几个老头，已经悄悄把手伸进裤裆里了。

　　这朱雀，真是个人间尤物啊……不对，应该是妖孽才对！

　　结果这朱雀一眼看到秦川之后，眼中带着火花小闪电，直接走了过来，泡进了秦川的池子里。

　　“啊……”

　　董晴看到了这两个黄字部的人，本来是想打个招呼的，忽然觉得好像气氛有点不太对，只能默默地跟着朱雀进了池子。

　　近距离跟两个大美女一起泡温泉，这样的待遇，可不是天天都有的。

　　郑鹏感觉自己快要兴奋的燃烧起来了，他一双眼睛往外冒着红心，然后往前走了两步。

　　“三米之内，死。”

　　朱雀看到郑鹏靠过来，立刻厌恶地皱起眉头来，杀气油然而生。

　　“女王大人，求求你，打我一下吧！”

　　郑鹏这贱骨头又犯病了，秦川感觉他是没救了。

　　“你不值得我出手。”

　　朱雀不屑地说道：“自己在池子里泡死吧。”

　　“是！女王大人！”

　　郑鹏真的把脑袋插在了池子里面，秦川气的直接把他拎了起来，丢到了池子外面去。

　　“不争气的家伙，男人的脸都让你丢光了！”

　　秦川气道。

　　“董晴，你出去。”

　　朱雀吩咐一声，不容拒绝。

　　“啊……好……”

　　董晴是说啥是啥，直接抬屁股离开这个池子。

　　“怎么，你想跟我享受一下二人世界不成？”

　　秦川呵呵一笑，“不过我可没那个兴致，拜拜。”

　　说着，秦川也要起身离开。

　　“怎么，你害怕了？”

　　朱雀眉毛一扬，问道。

　　“大姐，什么年代了，还用激将法。”

　　秦川看着朱雀，尤其是她浮在水面上那条深邃的马里亚海沟，赶忙收回了眼睛。

　　阿弥陀佛，切莫被美人计给蒙蔽了心智！

　　“你害怕，你走什么？”

　　朱雀呵呵一笑，“堂堂一个男人，还怕了我这女人不成？也是，现在的男人越来越废物了，渣滓能有什么胆量。”

　　“我说，我们男人是找招你了还是惹你了？”

　　秦川顿时不爽起来，“为鸡毛啊，你被男人玩弄了然后抛弃了？”

　　“你想死么？”

　　朱雀月眉一蹙，眼中放出凶光，“敢来惹我？”

　　“拜托，你是不是搞错一件事了？”

　　秦川根本不在意朱雀的杀气，“你是先来惹我，OK？我这个人心肠可好了，尤其不惹是生非，奉行低调主义。”

　　董晴差点没吐出来，就你还不惹是生非！

　　跟朱雀那一架，还不是你挑起来的！

　　“朱雀，你别在这跟我装二百五，老子早就看你不爽了！”

　　秦川毫不客气地嘲讽道：“你以为你比别人厉害点，就是唯舞独尊的女王了？你以为你为了除掉敌人，就可以不把其他人的性命放在眼里了？告诉你，在我眼里，那些虎牙的精锐，比你强百倍！起码他们是在守护大家的生命，而你，不过是靠着自己的力量任性妄为罢了。什么华夏的守护神，真是笑话，我养条狗都比你强！”

　　秦川今天也是被朱雀气坏了，说话相当损，直接让从来没吃过闲气的朱雀恼火起来。

　　她一发怒，本来湿漉漉垂下来的头发忽然飘了起来，如同燃烧的火焰，看的周围的老干部们一阵惊奇。

　　温泉的水温度急速上升，此时朱雀就像是一根加热管一样，让温泉越来越热，温度越来越高，很快，这水面都开始沸腾起来！

　　咕噜噜！

　　一枚枚气泡向着上面翻腾出来，一个老头还以为这是水底往上冲气的新型温泉呢，伸出手试了下水温，顿时烫的哇哇大叫！

　　董晴跟郑鹏子啊旁边紧张地看着，这朱雀大人发怒了，直接煮沸了一池子的温泉水，谁下去，谁就被煮熟了。

　　而秦川却坐在池水中，悠然自得，一点异样的神色都没有。

　　郑鹏忍不住嘀咕。

　　“天，难道大侠他真的是铜皮铁骨么？”

　　董晴也是这么认为，之前那奥巴驴打了秦川一套，秦川纹丝未动，他的身体是什么结构的？

　　“水温刚刚好。”

　　秦川笑呵呵地对朱雀说道：“真想不到，你这能力，还有点用处呢。”


第483章 火焰巨人

　　朱雀的能力是超温火焰！

　　对其他人来说，这能力如同神魔一般，神圣而强大！

　　但秦川此时却把它说成了是泡温泉加热的东西，着实触怒了朱雀！

　　“你不知道死是怎么写么？渣滓？”

　　朱雀的头发的确燃烧了起来，那些泡温泉的人都惊叫起来，吓得纷纷从温泉里逃离出去。

　　这是咋回事，怎么泡个温泉，还碰到怪物打架了！

　　朱雀头发开始燃烧，整个人如同火女一般，愤怒地注视着身前的秦川。

　　“怎么，一言不合，就恼羞成怒了？”

　　秦川依然老神在在地坐在那里，抱着胳膊，嘴角挂着笑容，“之前打了一架，现在还想继续么？”

　　“有何不可，既然你在我的面前还敢如此狂妄，自然敢与我一战！”

　　朱雀冷冰冰地说道：“我最讨厌的，就是那些没有本事，只敢打嘴炮的人，你不会就是其中之一吧？”

　　“打嘴炮这种事情，我也特别烦。”

　　秦川哈哈一笑，“不过要是打炮嘛，我就不拒绝了。”

　　“果然是个渣男，找死！”

　　朱雀冷哼一声，接着双眼变成了赤红色。

　　她的身前出现了一团金红色的火焰，熊熊燃烧，仿佛在蓄积能量。

　　周围的水被这炽热的火球影响到，变成大片的水蒸气，弥漫在四周。

　　“手下败将，何敢言勇？”

　　秦川嘲讽了一句。

　　“爆！”

　　而朱雀也不多话，直接娇斥一声。

　　那火球突然爆炸，掀起一股巨大的火浪，蒸发了整个池子里的水！

　　秦川的身体被这爆炸直接冲击，但他早就进入了大明王真身，护住肉身。

　　黑色的佛甲披挂在他的身上，加上火焰和大雾，让他整个人像是一个从地狱里爬出来的魔王一样！

　　“狂妄的渣滓，现在像我求饶，还来得及。”

　　朱雀的身形隐遁在雾中，四面八方传入秦川的耳中，“否则，今天这里就是你的葬身之地！”

　　“真是，有完没完啊，安心泡个温泉不行啊！”

　　秦川抱怨道：“你这么纠缠我，是想引起我的注意吗？”

　　“找死！”

　　朱雀这脾气就是暴，一道火焰忽然从右边飞过来，撕破白雾，砸向秦川。

　　秦川站在那里，伸手一拍，直接弹飞了这火球。

　　“轰！”

　　火球撞在旁边的池子上，把池子炸出了一个巨大的窟窿。

　　不愧是朱雀，这火焰的威力强的很，随便丢出来一团都跟炸弹一样。

　　这就是朱雀和草薙上司火焰力量的不同，她的火焰更具有爆炸性，有点像是热压炮弹一样，破坏力极强！

　　不过，凭她这种火焰，还破不掉自己大明王的防御。

　　大明王真身是自己的罡气和擒龙诀合二为一创造出来的，防御超高，要是随随便便就被破了，他秦川还怎么混？

　　“散！”

　　但那火焰飞到一半，忽然原地散开，化作三只火焰小鸟，然后各自换了个方向，然后从三个不同的角度向着秦川飞了过来。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，动也不动，就站在那里，只是把大明王真身开启到了极限。

　　“轰轰轰！”

　　三团火光在他身上爆炸，秦川纹丝不动，一点伤都没留下。

　　朱雀似乎也看出了秦川这超强的防御力，她改变了战术，一只只火焰小鸟接二连三地飞出来，全都打在了秦川胸口的位置上。

　　“怎么，想来个定点爆破？”

　　秦川看出了朱雀的用意，一直轰炸一个点，以为这样就能破掉自己的大明王真身么？

　　只要自己的真气不断，这种小规模的攻击，根本奈何不了秦川。

　　而朱雀忽然现身了，她从白雾中跳出来，右手上的火焰不断旋转，形成螺旋状，如同钻头一样，对着秦川的胸口就撞了上去！

　　“滋啦啦！”

　　红色的火星四处飞溅，这火焰钻头不断撕扯着秦川的防御。

　　秦川站在那，根本不管自己的胸口，直接踩了个马步，对着朱雀侧着打出一掌！

　　“砰！”

　　朱雀的身体似乎承受不住秦川的掌力，直接炸成了火星，散落在四周。

　　“替身？”

　　秦川眉毛轻轻一扬。

　　而这时候，好几个朱雀的身影从白雾中跳出来，全都向着秦川展开了进攻。

　　用火焰制造了这么多替身么？

　　秦川在思考朱雀的进攻方式是什么，但很快，第一个替身已经跳到了秦川身前，双手紧紧地抱在他身上。

　　“啊，这么热情。”

　　没等秦川说完，朱雀的身体突然爆炸了！

　　“轰隆！”

　　整个温泉中心都跟着颤抖起来，不知道的人，还以为这里闹恐怖袭击呢！

　　秦川的身体也被这爆炸的力量震飞出去好几米，有点狼狈地落尽一个池子里面。

　　但又是一个朱雀美女跳过来，紧紧抱住了秦川。

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　每一个朱雀美女都给了秦川最热烈的拥抱，然后用爆炸带给他最炽热的享受。

　　当最后一个朱雀美女爆炸之后，秦川身上的不动明王身还真的破了。

　　他躺在地上，有点狼狈，身上冒着黑烟，整个人都被烧焦了。

　　“哼，这可是你自找的。”

　　朱雀重新现身，她穿着泳衣，站在那里，浑身上下燃烧着红色的火焰，眼神看着秦川的焦尸，带着一种淡漠。

　　“大侠，你怎么就这么英年早逝了啊！”

　　郑鹏看到秦川被烧成了这个鸟样，忍不住有点难过，哭着说道。

　　“这，这真的好么？”

　　董晴都忍不住问了，再怎么说，秦川也是炎黄的一份子啊，大家都是战友，对战友下死手……再怎么，也说不过去吧。

　　“炎黄需要的是高战斗力，高服从。”

　　朱雀淡淡地说道：“他战斗力不行，又不尊重上级，我替炎黄除掉后患而已。”

　　她说着，挥挥手，“而且他已经被我烧成渣了，风一吹，他就会彻底消失在这个世界上。”

　　“真的吗？”

　　郑鹏擦了擦眼泪，蹲在地上，对着秦川大口吹气。

　　“下次吃完韭菜盒子记得刷牙。”

　　秦川的声音让众人吃了一惊！

　　“妈呀！”

　　郑鹏直接蹦了起来，擦了把冷汗，“大侠，你没死？”

　　朱雀更是瞪圆了眼睛，有点不敢相信眼前发生的事情。

　　而这时候，秦川睁开了眼睛，和焦黑的皮肤相比，他的眼睛的确很白也很亮。

　　眨眼之间，秦川身上的皮肤不断被修复，很快就变回了之前的模样。

　　只不过，泳裤被烧没了，现在秦川真的是跟两个妹纸坦诚相对了。

　　“流氓！”

　　“人渣！”

　　董晴跟朱雀都骂了一句，秦川这个委屈。

　　“靠，是你烧了我的泳裤好么？”

　　秦川强调了一下，“一条五百二，记得还钱啊。”

　　“无耻！”

　　朱雀冷哼。

　　“烧人泳裤的，没资格说这话吧！”

　　秦川说着，一伸手，八千阎罗手发动。

　　一件黑色的大衣披在了他的身上，衣摆垂在两边。下身也穿上了一条黑色的裤子，不过没穿鞋，依然赤着双脚，踩在洒满了水的地板上。

　　而他的一只胳膊上全是银白色的铠甲，这便是他恶魔化之后的形态。

　　虽然不太喜欢自己这个样子，但为了遮羞，只能暂时如此了。

　　一把黑色的长刀落入秦川的手心，他举着长刀，刀尖对着对面的朱雀。

　　“朱雀，你的招式有点太热情了，有没有温和一点的？”

　　“没有！”

　　朱雀说着，一挥手，一只巨大的火焰手臂飞了出来，向着秦川抓了过去。

　　秦川握着黑刀，撑着刀身，用长刀挡住了这火焰手臂。

　　而朱雀释放出另一只巨大的火焰手臂，那手掌铺天盖地，带着灼热的温度，向着秦川一把压了下来。

　　这次，仅仅靠一把黑刀，是没办法抵挡的了！

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　而秦川反握刀身，对着空中落下的火焰巨掌甩出五道刀罡！

　　这刀罡撕破了火焰巨掌，同时把头顶的天花板也给切成好几段！

　　“轰隆隆！”

　　天花板塌陷下来，碎石不断掉落，月亮高高挂在空中，似乎也在欣赏这两个人的战斗。

　　“毁灭吧。”

　　朱雀说着，张开了双臂，她的身后立刻站起来一个火焰巨人，整整十米多高，发出无声的咆哮。

　　这火焰巨人仿佛古代的泰坦，要毁天灭地，破坏整个世界一样！

　　他挥舞双拳，一起向着秦川砸了下来。

　　“好孩子不该玩火。”

　　秦川说着，身体忽然贴着地面，脚下一弹，整个人高速飞驰出去，躲开了火焰巨人的双拳。

　　“轰隆！”

　　跟爆炸一样，地面被砸出了一个深坑。

　　秦川一顿，整个人忽然跳到空中，一跳七八米高。

　　他左脚踩右脚，武当梯云纵，整个人又升上去五米多高，然后向着火焰巨人的头顶落去，同时手里的黑刀忽然开始伸长，眨眼变成四米多长的巨刃，准备斩掉那火焰巨人的头颅。

　　“哼，白痴！”

　　朱雀哼了一声，接着，火焰巨人张开嘴巴，喷出一道汹涌的烈焰！

　　秦川身在空中，按道理说，无法躲开那烈焰。但他施展梯云纵，直接从半空中硬生生往左边移开三米多，让开了那道炽热的烈焰！

　　火浪贴着秦川的耳朵，他似乎闻到了头发的焦味。


第484章 惩罚

　　氧气被大量燃烧，秦川有一种窒息的感觉。

　　幸好外面氧气充足，很快新鲜的氧气又涌了过来，被他吸入肺中。

　　火焰巨人身形十分巨大，而且动作也特别灵活，一道火焰没有喷中秦川，虽然朱雀有点惊讶，但她毕竟是个高手，须臾间就冷静下来，控制巨人，不断挥舞双手，向着空中的秦川抓去。

　　虽然身在半空，但仗着自己有梯云纵，秦川依然灵活地左右躲闪，一次招式都吃不到。

　　“你的八臂大明王很有趣。”

　　朱雀说着，那火焰巨人忽然又生长出三对手臂来，向着秦川一起抓了过去。

　　秦川赞了一声，这朱雀果然厉害，竟然连自己的大明王都能模仿。火焰无形，同样代表着火焰可以生成任何的形态。

　　朱雀就是靠着这样的属性，让秦川略微游戏疲于应对。

　　毕竟朱雀之前已经破掉了自己的不动明王身，不是一时半会能够重新凝聚起来的。如果再被这样的火焰正面来一发，可能真的就是一发入魂，秦川估计要报销。

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　秦川身在空中，趁着空隙，连续甩出五道刀罡！

　　这五道刀罡直接切掉了巨人的五只手臂，但却没有太大的影响，巨人的手臂又重新生长出来。

　　“我的能量无穷无尽。”

　　朱雀高傲地说道：“只要有氧气，我的火焰就可以无限重生！秦川，现在跟我道歉，还来得及。”

　　“我可没有给自大狂道歉的习惯！”

　　秦川也动了肝火，他忽然收起黑刀，整个人身在空中，背后升起一尊金色的佛像。

　　所有的真气被他释放出来，凝聚成这一尊十多米高的金佛！

　　那金佛身上很快镀上了一层黑色，变成了大明王的模样。

　　“千手明王·大慈大悲掌！”

　　秦川爆发出现阶段的所有实力，那大明王伸出不知道多少手臂，密密麻麻，打下了黑色的掌影！

　　就算是朱雀的火焰巨人，也扛不住这儿凶残的进攻。很快，火焰巨人的整个身体都被打散，场地上只剩下了一些红色的小火苗，还有黑色的浓烟。

　　朱雀站在那，目光中有异色，显然是没想到秦川竟然还能打出这样厉害的招式。

　　“不错……”

　　她给了一个夸赞，“不过，毫无意义。”

　　说着，她张开双臂，火焰巨人重新缓缓站了起来，好像不曾受过伤害一样。

　　而秦川的大明王巨像已经消失了，毕竟这种庞大的真气巨像，可不是能一直维持下去的。

　　相比之下，朱雀的火焰无穷无尽，就有点像是作弊一样了。

　　“哼！”

　　秦川鼻子里喷出怒气，这朱雀，仗着自己身怀异能，竟然如此不把其他人放在眼中！

　　他双手张开，重新握成拳头，接着口中念出一个禁忌招式。

　　“明王三重身。”

　　释放明王三重身，就像是打开了蒸汽阀门一样，进入不死不休的阶段！

　　秦川是打算跟朱雀玩真格的了，双方只能有一个人活着从这里走出去，他算是看明白了。

　　但就在这时候，一个熟悉的声音在众人耳边响起。

　　“你们在做什么？”

　　二人转头一看，发现不是别人，正是这炎黄的最高负责人，王将军！

　　此时王将军好像有些愤怒，眉头皱了起来，看着场地中央正要再来第二轮的两个人。

　　“王将军……”

　　“首长……”

　　董晴跟郑鹏两个人看到王将军，也低下头去，好像他们也犯了错误一样。

　　“还不住手？”

　　看到这二人还有动手的意思，王将军顿时呵斥一声，“难道我说话都没用了吗？”

　　虽然跟王将军没什么感情，但毕竟有知遇之恩，秦川乖乖解除自己明王三重身的力量，落到了地上。

　　朱雀也不再多纠缠，熄灭了自己的火焰巨人。

　　“王将军，您误会了，我们两个人是在这里切磋一下。”

　　秦川打着哈哈，“你看，长夜漫漫，太无聊了，所以趁机切磋切磋，增加彼此的感情。”

　　“小秦啊，我对你寄以厚望啊！”

　　王将军看着秦川，恨铁不成钢地说道：“还有朱雀，你也不是新同志了，怎么能跟战友动手！你让其他人怎么看我们？喜欢内斗，好让别人获渔翁之利？”

　　“抱歉，王将军，是我不好，我争强好胜，不该跟朱雀动手。”

　　秦川也认识到了自己的错误，一点都不矫情，直接低头道歉。

　　“还请王将军原谅我。”

　　朱雀不吭声，扭着头看着一边。

　　像她这么心高气傲的人，想让她低头道歉认错，那是不可能的。

　　王将军也知道朱雀的性格，他叹了口气，道：“小秦啊，你年轻气盛，我可以理解。今天其实你表现的不错，打退了外来者的进攻，保护了青龙锏。我还特意跟上面提出了请求，要把你直接调入天字部呢。”

　　董晴眼睛瞪大了，朱雀也是扬了下眉毛。

　　这么多年了，炎黄天字部一直都是他们四个人，这青龙白虎朱雀玄武的名号，也从来没变过。

　　现在把秦川也弄到天字部，这不是等着打破平衡，乱成一团么？

　　“王将军，我先谢谢您的好意！”

　　秦川也意识到了这一点，立刻说道：“不过我对这些虚名真的是没兴趣，只要能为华夏贡献一份力量，不管我是天字部的，还是黄字部的，还不都是一样么！而且我这个人比较低调，还希望王将军能让我继续留在黄字部！”

　　“哦？”

　　王将军倒是对秦川这个提议有些意外，但他还是点点头。

　　“也好，我尊重你的个人决定。你和朱雀二人今天联手退敌，但私下搏斗，又毁掉了公共建筑，把人家好好的温泉中心搞成了这个样子！功过相抵，我就不奖励你们了。这赔偿就由部门来出，但惩罚你们还是要领。你们可有意见？”

　　“坚决服从命令！”

　　秦川在部队待久了，养成了习惯。

　　朱雀也不吭声，看来是默认了。

　　“很好，既然如此，好钢用在刀刃上，我也不委屈你们两个。小许。”

　　他的警卫员立刻走过来，递过来一个IPAD。

　　王将军指着上面的资料，对二人说道。

　　“本来到了京都，是应该让你们二人好好休息一下的。但是现在，你们必须马不停蹄地赶往下一个任务了。”

　　“下一个任务，是做什么？”

　　“大和组织，知道吧？”

　　王将军说道：“那是岛国一个极端的右翼组织分子。而照片上的那个人，叫做小岛康夫。这个人，是大和组织对话的负责人，我要你们两个人不管用什么办法，接近这个人，除掉他。”

　　这算是内部任务了吧，竟然是追杀令！

　　“这有很难，我现在就去岛国杀掉他。”

　　朱雀说着，右手掌心里出现一团金红色的火焰。

　　“这个任务没你想的那么简单。”

　　王将军提醒道：“这小岛康夫极其狡猾，我们调查员去了很多，都没能找到他具体出没的位置。曾经也有地字部的高手杀过他，但却是他的替身。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“行，那领导安排，我想上面已经把路铺好了吧？”

　　“……”

　　王将军却让秦川大失所望地摇摇头，“如果那么简单，也就不用你二人出手了。这次任务，上面无法提供任何帮助，一切只能依靠你们两个人自己的力量。”

　　“我去，那我们只能慢慢来了……”

　　“不，时间不等人。”

　　王将军严肃地说道：“岛国现在有两个派别，一个是小岛康夫主导的右翼反华份子，另一个是亲华派。岛国快要大选了，你明白么？”

　　“王将军的意思是……”

　　“如果小岛康夫担任了岛国首相，他将会促成一件事，开战。”

　　“打就打呗，咱泱泱大国，还打不过小岛君了？”

　　郑鹏一撇嘴。

　　“打，是那么好打的么？”

　　王将军皱起眉头来，看着郑鹏说道：“在局部战争上，小岛君不可能是我们的对手。但一旦两国开战，波及的都是无辜的百姓。况且我们真正的对手是美帝联邦，现在华夏正在极力促成华，韩，岛亚洲经济联盟，只要我们三个国家的搞出共同经济体，经济就可以飞速发展，把美帝甩飞到后面去！”

　　“反正政治的事情，我不懂。”

　　秦川说道：“领导让我干谁，我干谁就是！”

　　“不用干其他人，距离岛国大选还有十五天，我需要你们二人在十五天之内，把小岛康夫击杀！”

　　说这话的时候，王将军杀气腾腾的，秦川立刻敬了个军礼，“保证完成任务！”

　　“他肯定会死。”

　　朱雀竟然也点了点头。

　　董晴在旁边忍不住问道：“那，首长，他们两个人都走了，谁保护青龙锏的安全啊？”

　　“呵呵，这个你放心，玄武已经回来了。”

　　王将军呵呵笑道。

　　“啊，那青龙锏就没问题了！秦川，朱雀大人，那我就在这里先恭祝你们二位马到成功了。”

　　董晴对秦川的态度也发生了改变，不再是之前那目中无人的样子了。

　　不过，朱雀这个女人代替了她的位置，她一声不吭，抱着胳膊站在那，秦川忽然觉得，这次的任务，恐怕很难搞了！


第485章 拔你毛

　　击杀一个岛国的高级官员，虽然秦川已经夸下海口，保证完成任务，但真实际做起来，他却头大了。

　　他躺在自己的房间里，叼着香烟，刚洗完澡，浑身光溜溜的。

　　反正屋子里没人，他索性懒得穿衣服，就这样躺在沙发上，给自己的准老婆王玥打电话，说甜言蜜语哄她开心。

　　毕竟自己又把她给丢在了H市，这情人电话总是要打的。女人嘛，三分靠骗，七分靠哄。这话可不是秦川自己悟出来的，而是王安麒教他的。

　　秦川正在绞尽脑汁地想着各种糖如蜜的话来忽悠王玥，忽然他的房门被人一脚踢开。

　　“砰！”

　　一个漂亮的女人站在门口，秦川这冷汗都下来了。

　　“怎么了？”

　　王玥似乎也察觉到了什么，立刻问道。

　　“没事……我先……”

　　秦川正要说话，站在门外的奶牛娘朱雀直接娇斥道。

　　“流氓！”

　　靠，是你闯我的房间好嘛？你还说我流氓，这还有天理了吗？

　　秦川真想骂街。

　　“为什么会有女人的声音？”

　　王玥问道。

　　“啊，王总，你听我解释……”

　　“混蛋，快把裤子穿上！”

　　朱雀又说道。

　　“秦川！你在干什么！”

　　王玥直接就急了！难道秦川说什么跑出去做任务，其实又是去偷腥了不成？

　　“诶，不是这样的……”

　　“秦川，你……说，你……追我到底是为了什么？”

　　手机信号这时候偏偏又开始不好了，断断续续的，秦川听到王玥在闹脾气，最后听到了这一句。

　　“当然是为了娶你了！”

　　秦川好不犹豫地说道。

　　结果信号不好，他说的那边听不见，王玥娇斥，“你说什么，你说话呀！”

　　“我说我为了娶你啊！”

　　“说话啊，你哑巴啦？”

　　“我说为了娶你！！！”

　　“秦川，你为什么沉默了，是不是无话可说了？你到底为什么追我？你告诉我？”

　　“操！”

　　秦川忍不住骂娘了。

　　结果这一下信号捅了，王玥直接恼怒起来，“好啊你个秦川，我没想到，你竟然是这种人！再见！”

　　啪嚓！

　　她直接挂断了电话，秦川欲哭无泪。

　　我草你妹啊！这是尼玛什么鬼信号啊！

　　你丫这不是坑老子么！

　　“朱雀，你丫是不是在笑！”

　　“你看错了。”

　　朱雀冷冷地转过头去，望着旁边的墙壁，“你打电话我可没兴趣听……你已经出现幻觉了……还有，把裤子穿上。”

　　幻觉你大爷啊，你丫刚才明明就是在笑啊！

　　“你故意的是吧！”

　　秦川一边提上一条黑色的长裤，一边气愤地说道：“你突然闯进来，看光了我的身体不说，还给我跟我女朋友之间搞出了这么大的误会！”

　　“信号问题，关我什么事。”

　　“靠！你不说你没兴趣听吗？”

　　“声音那么大，鬼都听到了。”

　　“朱雀，你几个意思，你是不是又想打架！”

　　秦川悲愤交加，有想打架的冲动！

　　这朱雀实在是太可恶了！这样的女人，必须给她一点教训才行！

　　“我们是战友，不该打架。”

　　朱雀一句话差点把秦川噎死，这时候你丫知道我是你战友了？你早干嘛去了！

　　“你到底想怎么样？你进屋不会先敲门吗？”

　　“我的确敲门了。”

　　朱雀很认真地说道：“不过我的力气大了点。”

　　靠你妹啊，这叫大一点么？你丫都要拆房子了好么！

　　“朱雀，你说吧，你大半夜的来找我，不会就是为了看我光屁股的吧？”

　　“你是流氓，我不是。”

　　朱雀一句话把秦川定位了。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说！首先是你擅闯我的房间，我就算在我屋子里打飞机，那也是我的事情！你不经我允许进我的屋子，你看到了，耍流氓的就是你！朱雀，我没想到啊，你竟然是这种人。是不是脾气太冲，一直找不到男朋友，太饥渴了？告诉你，就算你饥渴，也别找我，我不是那种随便的男人！”

　　“傻比。”

　　朱雀的脾气永远是冷冰冰的，即使听到了秦川这样的嘲讽，也不跟秦川对着吵，只丢出两个字来。

　　靠！你丫还刀枪不入了！

　　秦川这小火苗啊，差点就能自燃了！这朱雀是老天爷派来折磨他的吗？

　　“我来找你，的确有事。”

　　朱雀感受到了秦川的火气，她似乎也在意王将军的话，为了避免开战，直接说道：“我希望，你能退出这次的任务。”

　　“凭啥？”

　　“不凭啥，我不喜欢跟人合作。”

　　朱雀骄傲地说道：“我独来独往惯了。”

　　“哦？小丫头很自信啊。”

　　秦川恢复了平常心，看着面前穿着一身红色旗袍的朱雀，嘴角浮现起一抹笑容，仿佛嘲讽。

　　“这么说，我们的朱雀大人，已经掌握了充足的线索了对么？”

　　“没有，但是可以慢慢找。”

　　“慢慢找？还剩下十五天……偶不对。”

　　秦川看了一眼墙上的挂表，“准确地说，还有十四天零五个小时。怎么，我们的朱雀大人出了会纵火之外，还拥有什么追踪法术不成？”

　　“你不觉得纵火这两个字不太好听么？”

　　“那换一个，玩火。”

　　“你想打架么？”

　　“我们是战友！”

　　“……”

　　这次轮到朱雀噎住了，这个秦川，肯定是老天爷派来的克星！

　　朱雀，你可不能屈服给一个男人！

　　别忘了，所有的男人，都是渣滓！

　　“哼，总之，我一个人就够了。”

　　“这可真是不巧了。”

　　秦川呵呵一笑，双手插在裤兜里，有点小小得意地说道：“我还真就得到了关于那个小岛康夫的线索。”

　　“什么线索？”

　　朱雀顿时紧紧盯着秦川，好像从他身上能看出什么蛛丝马迹一样。

　　“你就算用眼珠子把我扒开，你也看不出线索来。”

　　秦川一屁股坐回到沙发上，“既然朱雀大人不喜欢跟人合作，那我就自己干喽，反正我们各做各的，各凭本事了。”

　　朱雀皱起眉头，虽然她实力很强，但在情报方面的工作的确是不行。

　　王将军一定也是认识到这一点，所以才让秦川跟着自己一起的。

　　算了，虽然对方是个人渣，但自己这时候稍微放下点脸面来，他肯定会感恩戴德，自己主动说出情报来的。

　　“好，那我就给你一个机会，带你一个好了。”

　　朱雀声音里依然是那么骄傲。

　　秦川都有点累了，这朱雀，真太把自己当回事了。

　　“你要搞清楚。”

　　秦川直截了当地说道：“论力量，我并不比你差。而论情报，你可就一无是处了。你有的，我也有。我有的，你没有。现在，不是我需要你，而是你需要我，懂么？”

　　自己不好好治治这个朱雀，她还真不知道天高地厚了！

　　“你到底怎么样才能分享情报……”

　　朱雀心说，我已经让步了，你还想干嘛？

　　“求我。”

　　秦川涂了个烟圈，笑眯眯地说道。

　　朱雀顿时皱起眉头来。

　　“不求就算了，再见。”

　　秦川送客，“记得帮我把门关好，我困了，要睡觉了。”

　　“算我求你了。”

　　朱雀虽然自尊心很强，但好胜心更强！

　　如果完不成这个任务，她怎么好意思出去见人！

　　一小点让步而已……朱雀，没关系，你可以克服的！

　　“有这么求人的吗？”

　　秦川抠了抠自己的耳朵，说道：“姐姐，一点诚意都没有啊！”

　　“……”

　　朱雀捏紧了拳头。

　　“诶，看来是没合作的机会，晚安。”

　　“求求你，帮帮我。”

　　朱雀咬住银牙，“我需要你的帮助。”

　　“我渴了。”

　　朱雀一拳在旁边的墙上砸出一个蛛网似的裂痕。

　　“不愿意就算了。”

　　“……”

　　朱雀走到屋子里，在饮水机上给秦川倒了一杯水，然后端到了他的面前。

　　秦川接过杯子，喝了一口，“我要喝凉水。”

　　“秦川……别太过分……”

　　“行吧，热点的凑合喝吧。”

　　秦川活动了一下自己的肩膀，“哎呀……肩膀有些发酸……”

　　“秦川！你欺人太甚！”

　　“诶？好端端的，你生什么气啊？”

　　秦川很惊讶地看着面前快要暴走的朱雀，“我就是说我肩膀酸啊，又没说别的什么。怎么，跟朱雀大人合作，我连说话的权力都没有了吗？这么霸道，大家怎么合作？”

　　朱雀差点没气死！

　　“抱歉……我误会你了……”

　　“你说很么？我没听清！”

　　“对不起！”

　　朱雀几乎是咆哮出来的，一股热浪随着她的愤怒爆发出去。

　　旁边几株植物直接变得枯黄，然后凋零，看来是受不了朱雀身上这股热量。

　　秦川心说，小样，我还治不了你了？朱雀？你就算真的是一只神鸟，小爷也要把你的毛都给扒下来！

　　“既然朱长官诚心诚意地道歉了，那我也不能矫情对不对？”

　　秦川笑着说道：“那就跟朱长官分享一下情报吧。”

　　“我叫朱雀，不叫朱长官！”

　　朱雀听着秦川喊朱长官，就觉得怪怪的！心里头就有一阵不爽！

　　“叫啥不一样，名字不就是个代号。”

　　秦川呵呵一笑，“猪啊，我和你说一下我得到的情报。”

　　朱雀忍住自己愤怒的火焰，尽量心平气和地等秦川说完。


第486章 龙吸水吸来啥

　　“我手下有个高手，叫做草薙上司，是草薙家的少爷，被我拐到华夏当苦力来了。”

　　秦川坐在沙发上，一边抽烟，一边说道：“因为都是岛国的事情，我向他咨询了一下，没想到他还真认识这个小岛康夫。”

　　“哦？他怎么说？”

　　朱雀下意识地坐在了秦川的身边，忘记了两个人似乎坐得有点近了。

　　不知道为何，秦川还真的从朱雀身上闻到了一股奶香，真的是小奶牛不成？

　　“嗯，他告诉我，这小岛康夫，不仅仅是大和的对华负责人，岛国国会议员，同时还是山口组的幕后负责人。”

　　“山口组？”

　　朱雀的情报工作的确是不行。

　　“岛国一个黑帮，也算是一个很厉害的大型社团吧。”

　　秦川说道：“控制岛国的地下世界。”

　　“哦，你继续。”

　　“嗯，所以想接近这小岛康夫，我认为应该从山口组入手。”

　　“好，我现在就去灭了这个山口组！”

　　“你疯了？”

　　秦川皱起眉头来，“你灭了山口组，岂不是打草惊蛇，那小岛康夫还会出来吗？”

　　“那该怎么办？”

　　朱雀虽然厉害，但脑袋却是一个筋，不然也不会被秦川耍的团团转了。

　　“说难不难，说简单也不简单。”

　　秦川卖了个关子，“我也在考虑，这个办法到底是否行得通。”

　　“快说！”

　　“我不喜欢这样合作的态度。”

　　“请……请说……”

　　朱雀感觉自己的火焰能够烧的赤地千里了！

　　“我有个计划，很大胆。因为我手下有一个组织，名叫紫罗兰。跟山口组，我们紫罗兰一直是不来往的。山口组之前跟赤炎帮有合作倒腾军火，现在赤炎帮倒了，他们的军工厂被我接手了。山口组的人，一直有意想跟我们军工厂合作，只不过我没给他们这个机会。”

　　“什么意思，说清楚点。”

　　秦川这个冷汗，话都说到这份上了，竟然还不明白么？

　　这朱雀，难道是用脚趾头思考的吗？

　　她顶个脑袋，仅仅是为了显得高挑而已？

　　“快……请说……”

　　话到一半，朱雀连忙改口。

　　秦川很满意，看来自己的改造计划还是挺不错的嘛。

　　“我的意思，就是我以紫罗兰教父的身份，去跟山口组接触。只要我现在松口，答应跟他们合作的话，没准就可以跟他们的这位小岛康夫有接触。”

　　“听起来是不错，不过你是黑道，为啥警察不抓你？”

　　抓你妹！

　　秦川翻了个白眼，“那你是干还是不干？”

　　“干就干。”

　　虽然这话有歧义，但秦川松了口气，毕竟朱雀还是答应了。

　　“好，既然如此，那这次行动，你要听我的。”

　　秦川要拍板，“我要指挥权。”

　　“不行！”

　　朱雀立刻站了起来，“怎么可以让你这人渣指挥！”

　　“怎么，听完了情报，立刻就翻脸不认人了？”

　　秦川靠在沙发上，嘲讽地看着朱雀，“我说了，没有你，我可以单干。但没有我，你什么都做不了，更见不到那小岛康夫！”

　　“你是在威胁我么？”

　　“啧啧，我不喜欢这种说法。”

　　秦川摇了摇手指，“我更希望你把这件事情形容成互惠互利的交换条件。”

　　“你还能再无耻点么？”

　　“当然能，你需要么？”

　　“不需要！”

　　朱雀差点气死，这个秦川，果然是无下限无节操！

　　“那就好，我就这么一个条件，你答应也好，不答应也好，我都要这么做。”

　　秦川霸道的模样，倒是让朱雀没有办法。

　　朱雀觉得，就这么让出指挥权，她接受不了。

　　“我们是战友，不分高低，对吧？”

　　朱雀动用她仅有的聪明才智，问道。

　　“当然。”

　　“很好，那对于指挥权，我希望得到一个公平竞争的机会。”

　　朱雀后退一步，却又等于前进了一步，“这样，我们两个都有当指挥的权力，各凭本事，你看如何？”

　　“真是难以想象，我们的朱长官竟然还会以退为进了。”

　　秦川竖起大拇指来，“佩服！既然如此，那我也不能说别的，否则就不像是个男人了对吧？”

　　男人，都是渣滓！

　　朱雀对男人可是没什么好感，她对秦川这话不置可否。

　　“说吧，朱长官，你想怎么竞争？”

　　秦川看着面前的朱雀，决定给双方一个竞争的机会。

　　“我们两个人都坐在这里。”

　　朱雀坐在了秦川对面的沙发上，两个人坐着的都是单人沙发，中间是一张玻璃茶几。

　　“谁先离开沙发，谁就算失败，可以吗？”

　　“哦？这倒是很有趣啊。”

　　秦川有些好奇起来，朱雀竟然会提出这样的方法来，也算是很有创意了。

　　“的确是很有趣。”

　　朱雀听到秦川同意了，眼神里流露出了一丝喜悦。

　　“那可说话算数？”

　　“怎么，要拉钩么？”

　　“你弱智么？”

　　“靠，你才弱智，要比就开始吧！”

　　两个人都坐在沙发上，而朱雀一挥手，一道火圈把两个人包围了起来，火焰温度很高，秦川很快就开始出汗。

　　不一会，整个屋子也都跟着温度上升，明明是个空调房，现在几乎成为了汗蒸房！

　　秦川心说，原来朱雀是打算利用热量让自己先承受不住，离开沙发啊。

　　不过，她着实小看了自己了。

　　“是不是感觉有点热了？”

　　秦川坐在那，很让朱雀意外地，露出了笑容。他一只手撑着下巴，另一只手一摆，顿时紧闭的窗户直接弹开，外面的夜风灌了进来，和屋子里的热气交互，瞬间降低了屋子里的温度。

　　“哼，竟用一些没用的小手段。”

　　朱雀说着，打了个响指，那火圈迅速缩小，眨眼间变成了一米的直径，只出现在秦川的脚下。

　　“再不走的话，当心会成烤乳猪哦。”

　　朱雀眉毛养了起来，很得意地看着秦川，似乎已经料到了秦川的结局。

　　自己的火焰，早前就破过他的防御。正面的话，他是承受不住的。

　　“在屋子里玩火有点不太好吧？”

　　秦川说着，深吸一口气，吹了出去。

　　这一口真气形成了巨风，直接把地上的火焰给吹灭了！

　　“什么？”

　　朱雀有点惊讶，对方竟然一口气吹灭了自己的超温火焰！这家伙，果然厉害啊！

　　看来是不拿出点真本事，是治不了他了！

　　朱雀张开樱桃小口，吐出了一口金红色的火焰。

　　这火焰在空中开始凝聚成形，不一会凝聚成一把剪刀的形状，向着秦川的下半身就戳了过去。

　　卧槽尼玛！这一下玩的有点够狠吧！

　　秦川当时差点就尿了，这朱雀不按照套路出牌啊！

　　这剪刀眼看就要戳在秦川的关键部位上，秦川召唤出八千阎罗手，这八千阎罗手化作一面黑色的盾牌，当的一声落在秦川身前，挡开了那把火焰剪刀。

　　“还带用盾牌的？”

　　朱雀大喊秦川玩赖。

　　“卧槽，你连夺命剪刀都拿出来了，还不让我用盾牌？”

　　秦川更加委屈。

　　“哼，盾牌就盾牌，我看你能挡多少！”

　　朱雀说着，又打了个响指，十几把火焰剪刀飞了出来，向着秦川飞了过去。

　　“我勒个去……你丫是卖剪刀的啊？”

　　秦川心说这一幕真的太惊悚了！

　　自己有几个命根子啊，够朱雀这么玩的！

　　他伸出一脚，狠狠踹在了自己的盾牌上面。

　　“当！”

　　这一脚如同撞钟一样，响起巨大的嗡鸣声，一股音浪爆发出来，直接把周围的火焰剪刀都给冲散了！

　　“哼！”

　　朱雀看到自己的这么多剪刀都没能生效，顿时有些生气起来。

　　“我这个人就是不太喜欢剪刀，实在是不好意思。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“真格的现在才开始。”

　　朱雀说着，眼睛变成了金红色，秦川感觉到一股炽热的力量充斥在屋子里面，看来这朱雀要玩真格的了。

　　一个大女子主义啊人啊！非要争夺指挥权么？

　　那自己就偏偏不给她，小样，还治不了她了！

　　“给我爆！”

　　朱雀眼睛盯在了秦川的沙发上，这沙发底部顿时爆发出了炽热的火焰，整个弹到了半空中，向着天花板撞去。

　　我了个草，你这是把我的沙发当火箭发射啊！

　　秦川双手狠狠一拍沙发扶手，这沙发立刻又沉甸甸地撞在了地上，把地板都给压碎了，沙发如同陷入了地中一样。

　　“朱雀，还有其他玩法么？”

　　秦川笑呵呵地问道：“我还等着呢。”

　　“秦川，你是不是太狂妄了？我说了，游戏才开始！”

　　朱雀说着，吹了口气，秦川的背上忽然长出一对红色的火焰翅膀，竟然就要这样带着他飞到空中。

　　“你狠！”

　　秦川说着，双手按在了扶手上面，接着龙吸水发动！

　　双手吸扯着地面，让秦川的身体固定在沙发上，没有飞起来。

　　“……”

　　朱雀开始发力，秦川背后的火焰翅膀越来越庞大，最后还开始分裂，变成了六翅，一起拍动，这东西都能把大象给拉起来了吧！

　　秦川一只手吸着地面，另一只手对着朱雀，发动龙吸水！

　　朱雀惊呼一声，身体差点飞起来！

　　她赶忙抓稳沙发，稳住身体。但一团花色的东西从她的领口飞出来，落到了秦川的手心。

　　秦川跟朱雀都愣住了！


第487章 当秘书吧

　　这是啥东西？

　　秦川跟朱雀都清楚的很。

　　尤其是朱雀，这东西是每天都戴着的，只有睡觉和洗澡的时候，才会摘下来。

　　秦川握在了手里，看着这豹纹的胸衣，不知道该说什么好。

　　这上面还带着一股香甜的奶味，不知道为啥朱雀会有这样的味道。

　　不过不管是啥味道……都无法弥补现在这种尴尬的局面啊。

　　“现在的衣服……质量是真不怎么样啊，呵呵……”

　　秦川干笑两声，心说这个问题似乎有点严重了。

　　“人……渣！”

　　朱雀的怒气显然是蓄积到了极点，马上就要爆发了。

　　“诶，别生气呀，又不是故意的，要不我帮你穿回去？”

　　“去死！”

　　朱雀真的发“火”了！

　　一团火焰暴风向着秦川席卷过来，这一下威力着实不轻，炽热的火浪让秦川窒息。

　　但是他忽然抓起了一把黑色的长刀，刀罡凝聚在刀身上面，然后对着面前的火焰风暴斩了下去！

　　“轰！”

　　这火焰风暴直接被秦川斩成了两半，接着，他转守为攻，把刀插在地上。

　　眨眼间，这黑刀变成了一把骷髅长剑，这骷髅长剑不断伸长膨胀，很快变成一把两米多高，半米多宽的门板巨剑！

　　秦川的手掌拍在上面，星宿剑法发动！

　　一道道音刃飞了出去，朱雀张开背后的一对火焰翅膀，挡在身前。

　　但音刃根本就不在意这火焰，星宿剑法之所以在神工谱上名列第三，就是因为这剑法强大的伤害和破防能力。

　　朱雀看到自己的防御竟然被破掉了，明显吃了一惊，而这时候音刃已经撕破了她的翅膀，出现在她的面前。

　　朱雀赶忙低下头去，躲开了那音刃。同时她身边几团火焰飞出去，向着秦川回击。

　　秦川夹着沙发，原地飞起来，在空中转了一圈，躲开火球。

　　两个人接二连三开始你来我往的进攻，音刃和火球不断在空中碰撞在一起，随后炸开。

　　二人面前就像是放礼花一样，茶几已经受不了这样的力量，碎了一地。

　　不知道的人，还以为屋子里怎么了，弄得这么大动静。

　　两个人的力量的确不相上下，打的精彩万分。

　　虽然是生气，但朱雀还保持着理智，知道不能把动静闹的太大。

　　她只采取巧招，试图把秦川逼离沙发。

　　但秦川坐得很稳，沙发就像是粘在了他的屁股上面一样，随着他的起落，一起上下起伏。

　　而朱雀自己也是忙的厉害，不断丢出火球，撞爆秦川的音刃。这音刃若是落在她身上，她肯定也会被切开。

　　虽然自己是不死之身，但若是身子被切成两半，从沙发上落下来，那不就算是自己输了么？

　　朱雀几乎是全神戒备，紧紧盯着秦川的动作，生怕漏掉一个音刃。

　　虽然她的火球数量更多，但在这场斗争里，竟然不占据什么优势！

　　而就在这时候，秦川忽然冲着朱雀，鬼魅地笑了下。

　　朱雀还不知道发生了什么，她自己的影子忽然伸出两只手臂来，抓在她的肩膀上，直接把她从沙发上抓了起来。

　　“什么？”

　　朱雀有些不可思议，自己竟然就这么莫名其妙的败了？

　　“朱长官，实在是不好意思。”

　　秦川坐在沙发上，翘着二郎腿，看着朱雀说道：“刚刚那一招是我跟一个逗比学来的，没想到还挺好用。”

　　“……”

　　朱雀沉默了，她竟然输了，这样一来，她就必须交出指挥权给秦川。

　　“怎么了，朱长官，难道输不起么？”

　　秦川问道。

　　“哼，没什么输不起的。”

　　朱雀硬着头皮说道：“让你指挥就你指挥，我会怕你么？”

　　“很好，那从现在开始，你就是我的秘书了。”

　　“什么？”

　　朱雀瞪大了眼睛，有点不敢相信秦川说的话。

　　“惊讶什么，当我的秘书啊。”

　　秦川老神在在地说道：“我已紫罗兰的幕后老板出马，你不说你是我秘书，我怎么带你去？”

　　“不行，这事绝对不行！”

　　朱雀连连摇头，看样子是死活不答应。

　　“那行吧，我这个人最不喜欢的就是强人所难了。”

　　秦川点点头，“那这次的任务我一个人来吧，多你一个不多，少你一个不少。太晚了，我该睡觉了，朱长官也请回吧。”

　　“你这样会不会有点过分？”

　　朱雀气呼呼地，站在那，没有离开的意思。

　　“我过分？我看是你过分！”

　　秦川毫不留情面地说道：“朱雀，是不是当太久的领导了，开始目中无人了？这次的任务，摆明了不是你扛着到进去砍人就能解决的！你若是不愿意服从我，那你就滚蛋！”

　　“你……”

　　朱雀觉得自己是治不住这个秦川了，反而被他给治了。

　　“怎么样，你是想当，还是不想当？”

　　“怕什么？”

　　朱雀来脾气了，“不就是当你的秘书么，我会怕？”

　　“好，我就欣赏你这脾气，那就说定了，从现在开始，我是你老板。”

　　秦川坐在那，活动了下肩膀，“小朱啊，老板肩膀酸了。”

　　“好啊。”

　　朱雀嘴角一翘，走了过来，同时捏着双手，双手上面燃烧着红色的火焰，“我来帮你解决后顾之忧，让你永远不用担心自己的肩膀酸痛问题。”

　　“额……还是算了吧，呵呵……”

　　秦川干笑两声，拒绝了朱雀的“好意”。

　　“你确定你能行么？”

　　朱雀忽然问道：“如果你办不到，那我岂不是白白当了你的一回秘书？”

　　“未出战而先言败！你这种怂兵！”

　　秦川呵斥道。

　　“你才是怂兵，我只是问你而已。”

　　“我不喜欢你这种猜测。”

　　秦川又点起一根香烟，说道：“既然要出战，就一定要取得敌人首级！”

　　“希望如此吧。”

　　朱雀似乎并不看好秦川的主意，但不得不说，这也是唯一的主意了。

　　“哼！”

　　朱雀转身走出房间，留下一句话，“反正你要是做不到，你就死定了！”

　　“诶，朱长官！”

　　秦川忽然喊道。

　　“干嘛？”

　　朱雀不耐烦地转头问道。

　　“这个胸罩是你掉的吗？”

　　“你想……”

　　朱雀勃然大怒，秦川一挥手，房门嘭地一声关上了。

　　“呼，还真是个女暴龙。”

　　秦川擦了把冷汗，心想该去哄哄自己的宝贝老婆王玥了。

　　而此时，朱雀出了房间，气呼呼的，头发还燃烧着飞舞。

　　“朱雀大人？你怎么在这？”

　　董晴正好出去跑步回来，看到朱雀站在人家秦川的门口，顿时有点纳闷。

　　对男人一直不屑一顾的朱雀，竟然跑到秦川的房间门口来了？

　　“我来找他商量任务的事。”

　　朱雀平稳住自己的情绪，说道。

　　“很晚了，也有点困了，我要休息了，你也早点睡吧。”

　　“等等……朱雀大人……”

　　董晴喊住了朱雀，对她说道：“那个……秦川没有对你怎么样吧？”

　　“他能对我怎么样？”

　　朱雀冷哼一声，“在任务里，他不得乖乖听我的指挥么？”

　　“这倒是……不过我总觉得他滑头滑脑的，猜不透，肯定不是什么好人！”

　　董晴虽然敬畏秦川的力量，但对他的人品还是不敢恭维。

　　“没关系，他敢对我有什么坏心思，我教他做人。”

　　朱雀呵呵一声，好像根本没把秦川放在眼里。

　　“那就好，那就不打扰大人您休息了！”

　　董晴笑着离开，她一转头，正好看到了朱雀转身时候的侧身。

　　她衣服紧紧贴在胸前，好像有一点凸起……

　　我靠，这是什么情况？

　　朱雀大人竟然没有穿内衣吗？她跑到秦川的房间，竟然不穿内衣……天啊！

　　董晴如遭雷击，呆在那里，半天都想不太明白。

　　朱雀走到拐角，忍不住又咬牙切齿。

　　哼，秦川，总有一天，这个场子，自己要找回来！

　　几天后，两个人返回到了H市，秦川的地盘，准备跟山口组的人见面。

　　“我说，你站在门口干嘛，不知道的人，以为你是保安呢？”

　　秦川坐在椅子上，看着站在门边的朱雀。

　　往日这个南方女王朱雀，现在却穿着一身公关的西装制服，下面还套着诱人的黑丝袜。

　　要不说，这朱雀的身材是真的好，她站在那，身材笔挺，凹凸有致。

　　那里面白色的衬衫，领口被撑开，那几个扣子怎么也扣不上了。

　　拥有如此身材的女子，竟然会是华夏四大高手之一，一般人谁能想得到！

　　谁舍得让这个妞去打架啊！

　　尤其她身上那若有若无的奶香，实在是让男人想犯罪啊。

　　不过这女人，谁也不敢上去调戏她啊！

　　“哼，我不想靠近你！你浑身上下都散发着人渣的味道！”

　　我勒个啊，人渣是啥味道啊！

　　秦川抹了把冷汗，而这时候有人敲门。

　　“谁！”

　　朱雀如临大敌，直接拉开门，一把抓过那个敲门的男人，把他推到在地上，高跟鞋踩在了他的背上面。

　　“救命啊！”

　　这哥们吓得快尿了。

　　“我说，大姐，这是我的小弟啊！这又不是战场，你搞毛啊？”

　　秦川哭笑不得。

　　“他敲门的声音不像好人。”

　　朱雀这才收回自己的脚，秦川都郁闷了，敲门的声音还能听出好人坏人来！这得是多逆天啊！


第488章 钓大鱼

　　秦川也不知道朱雀是啥耳朵，他上前把自己这个紫罗兰的小弟扶了起来，还替他拍了拍衣服上的灰尘。

　　“没事吧？”

　　“没，没事，二爷，让您笑话了……”

　　这小弟脸通红，没想到被一个女人给放倒了，实在太郁闷了。

　　“二爷……您的女秘书太猛了……”

　　朱雀那漂亮的大眼睛一瞪，好像是在问，谁是他的女秘书！但自己现在的身份的确是这个，又无奈地忍了下来。

　　“哦，她外号是性感女金刚。”

　　秦川调侃地说道。

　　他重新掏出新的香烟来，小弟立刻机灵地掏出打火机，准备给秦川点燃。

　　“啪！”

　　朱雀偷偷打了个响指，声音清脆。

　　火机的火苗蹿起来两米多高，差点把秦川的眉毛给烧没了！

　　“卧槽……”

　　秦川后退两步，小弟也吓得丢掉了火机。

　　小弟心里惊惧的要命，自己本来是想拍一下秦二爷的马屁，没想到拍到了马腿上！这哪里是火机啊，这是火箭啊！

　　秦川狠狠瞪了朱雀一眼，而朱雀却扭头看向了窗外，一副无辜的样子。

　　靠，这妞，又该好好调教一番了！

　　“没事，不怪你，坐下吧。”

　　秦川拍拍小弟的肩膀，让他坐在椅子上，“说吧，有什么情况汇报？”

　　“二爷，山口组的人决定跟咱们见面了，约好了在一家岛国料理店见面。”

　　“嗯，干得不错。”

　　秦川点点头，“小岛康夫会来么？”

　　“不会，虽然我们要求过，但对方却以他们组长工作太忙碌为由，只派出了副组长松下小鸟来跟您谈。”

　　“行。”

　　秦川点点头，“我知道了，帮我备车，咱们去见见这个松下小鸟。”

　　“他不是小岛康夫，见他做什么！”

　　朱雀不爽地说道，一副不情愿地样子。

　　“你打过网游么？”

　　秦川打了个比喻，“要见到大BOSS之前，不先解决几个小BOSS怎么能行呢？走吧，朱秘书，跟我去见见这个小BOSS吧。”

　　“既然不是小岛康夫，你自己见不就行了，还带着我去做什么？我不去。”

　　朱雀一屁股坐在旁边的沙发上，不想跟秦川去。

　　“你不去不行啊。”

　　秦川嘿嘿一笑，“那个什么小鸟，他可是有个爱好。”

　　“啥爱好？”

　　“好色。”

　　秦川看着朱雀，目光就像是两把刀子一样，在切开朱雀的衣服，让朱雀十分的不舒服。

　　“你看什么！”

　　朱雀伸出两根手指，“再乱看我就抠出你的眼珠子来！”

　　“朱雀啊，你这也是为国家做贡献，对吧？”

　　秦川不以为意，呵呵一笑，“考验你的时候到了。”

　　“你不会安排别人去嘛？你是紫罗兰的老大，肯定能找来不少美女吧！”

　　“你决定让别人参与我们的行动么？”

　　秦川问道：“如果你同意，那我可以去安排人。”

　　“算了……”

　　朱雀那种完美性格，肯定不会同意的。

　　“还是我自己来吧……”

　　毕竟这次的任务太重要了，为了除掉小岛康夫，自己牺牲一点也无妨。她这么聪明，估计对方也占不到自己的什么便宜。

　　“好觉悟！”

　　秦川对自己的小弟说道：“看看，这就是专业，这就是高手！知道什么叫华夏守护神么？知道什么叫真·色诱之术么？鸣人那叫什么呀，这才是专家级的！”

　　“行了行了！说什么没用的！”

　　朱雀心里忽然烦躁的很，只觉得跟秦川一起执行任务，好像是一直被他牵着鼻子走。

　　“行吧，那我也不啰唆了，去备车，我们先去会会那个什么小鸟。”

　　“好的，二爷。”

　　而此时，松下小鸟正跪坐在料理店里。

　　这料理店很考究，整个参考着岛国的经典建筑风格，一座木制的房间，外面还有小池塘，看上去十分安静的样子。

　　如果没有门外站着的四个黑西服男子，就更安详了。

　　松下小鸟跪在桌子前面，旁边一个和服女子正在服侍他。

　　他身边还跪着一个小胡子矮子。

　　“他们来了么？”

　　松下小鸟问道。

　　“嗨，已经在来的路上了。”

　　小胡子点头道。

　　“很好。”

　　松下小鸟满意地点点头，“这一次，只要我们跟紫罗兰谈成了买卖，那么我们就有足够的军火搞定黑龙会了！一旦把黑龙会压下去，就没人能阻碍小岛先生成为首相了，呵呵……”

　　“嗨，一切为了我大和！”

　　“是的，这些愚蠢的华夏人，他们跟我们进行军火交易，虽然赚了钱，却不知道这是在葬送他们自己！哈哈，不是谁都有我们大和的远见！”

　　“是的，大和必将一统华夏！”

　　“嗯，现在就等这紫罗兰的人来跟我谈成买卖了，这将是断送他们的一次交易！”

　　“啊，小鸟先生，他们已经到门口了。”

　　“呵呵，好，让他们进来。”

　　小鸟心中开始算计起来，等着给紫罗兰的人摆下圈套，等着他们乖乖跳进来了。

　　这时候，外面的人把人请了进来，一对金童玉女出现在小鸟的面前。

　　“你就是秦先生，请坐，请坐……”

　　小鸟刚看了一眼秦川，觉得倒是挺有气势……不过，他只看了一眼而已，目光很快就移到了朱雀的身上。

　　卧，卧槽……极品美女啊……

　　在岛国自己也见过不少漂亮的美女了，但绝对没有面前这位一半的美啊！

　　尤物，绝对是尤物！

　　小鸟忍住口水，在支那面前，一定要保持自己的尊严！

　　这些支那狗，在亚洲最近越来越雄起了，岂能让他们继续下去，一定要遏制他们的势头，让他们知道，谁才是亚洲真正的王者！

　　大东亚将会是我们大和的！

　　秦川看到小鸟的表情，对他的心里动作已经有所了解。

　　他不动声色，带着朱雀坐在那里。

　　虽然吃不惯岛国料理，不过为了任务，这点牺牲无所谓了。

　　而且跪坐也不是岛国的特产，早在春秋战国的时候，名门望族的人都是这么坐的。

　　朱雀似乎就不习惯了，站在一边，一声不吭。

　　“这位小姐，怎么不坐？”

　　小鸟询问道。

　　朱雀本来想说，管你丫毛线事！

　　但她看到秦川的眼神，只好扭过头去，假装不想吭声。

　　“抱歉，我这位女秘书有点腼腆，不太喜欢跟生人说话。我也是刚刚雇佣她，你懂得，呵呵。”

　　秦川递给小鸟一个暧昧的眼神，小鸟意会，同为男人，自然了解秦川的意思。

　　“懂懂懂，没想到秦先生也是我们性情中人，呵呵呵。”

　　朱雀心里骂道，呵呵呵你妹啊，好色就好色，还性情中人！

　　“小鸟君，没想到你这么好客，还特意请我来吃饭。服务员，干啥呢，把菜单给我啊！”

　　小鸟心说，看来这秦川就是个暴发户啊。

　　这样一来也好解决了，暴发户喜欢的是什么，不就是钱么！

　　只要满足了他们的贪婪，一切大事可成！

　　这些支那狗，目光就是短浅。

　　不过……这个支那女人……还真是漂亮……这样的女人，不应该是支那人，应该诞生在他们大和才对！

　　“请秦先生吃饭，是我的荣幸。”

　　小鸟笑呵呵地对秦川说道：“不过……今天请秦先生过来，不仅仅是为了吃饭……”

　　“找我喝酒么？”

　　秦川一扬眉毛，“那也行啊，不过你们这清酒我喝不惯，给我整点二锅头吧！”

　　“这个……喝酒也不是主要目的啊……”

　　小鸟尴尬地说道。

　　“啥？”

　　秦川当时一拍桌子，骂道：“小鸟，你丫几个意思啊，老子跑过来，你丫告诉我不是为了喝酒的？草，你知不知道这里是谁的地盘啊！”

　　“这个……秦先生……”

　　“秦先生，秦尼玛的先生！”

　　秦川冷哼道：“告诉你，老子的一百多号小弟就在外面，分分钟进来灭了你，信不信！”

　　“秦先生……咱们今天……不是谈生意的么？”

　　小鸟看到秦川这个样子，不知道他要才从哪一路出牌，弄得自己有点麻爪了。

　　“谈生意？谈什么生意？”

　　秦川开始装傻了，盘腿坐在那，看着面前这位小鸟。

　　“就是军火的生意啊，秦先生！”

　　小鸟赶忙说道：“咱们不是说好了么？”

　　“说好了？”

　　秦川掏出一支香烟来，放在嘴上，正要用火机点燃。

　　但恍惚想起了什么，连忙又收起烟。

　　“小鸟，我想你忘了一件事吧。”

　　秦川把烟收回去，然后说道：“我记得我跟你们约见的是组长吧？草泥马的，你们是什么意思，瞧不起我们紫罗兰是吗？我亲自来谈，你们那个什么组长连个面都不露？草，实话告诉你们，他不来，休想老子跟你们谈鸡毛生意！小朱，我们走。什么破料理，老子也吃不惯！”

　　“秦先生，秦先生？”

　　小鸟有点慌了，卧槽，这秦先生脾气也太大了点吧，竟然就这么Say byebye了？

　　“秦先生，咱们再商量商量啊！”

　　小鸟想再挽救一下，但秦川根本不甩他，带着朱雀就走到了门外。

　　外面果然站着不少紫罗兰的小弟，都是秦川拉过来撑场子的。

　　不拿出紫罗兰的实力来，这小鸟也不会着急。

　　“不是要钓出大鱼么？”

　　朱雀忍不住在秦川耳边问道：“怎么这么快就出来了？”

　　“十五秒之内，他会喊我回去。”

　　秦川自信地说道。


第489章 找到你了

　　“这么自信？他要是不喊你回去该怎么办？”

　　朱雀问道。

　　“那就只能派你去色诱了！”

　　秦川对着朱雀挤挤眼睛，朱雀气的花枝乱颤。

　　“我就是你的棋子么？人渣？”

　　“胡说八道，要叫我老板！”

　　秦川提醒朱雀，朱雀正要发火，忽然一眼瞥见了旁边的小鸟追了出来，立刻把话又咽了回去。

　　“秦先生……”

　　小鸟追了出来，对秦川说道。

　　“秦先生，那个，我们还是很有诚意的……”

　　“别逗了，知道我们华夏的规矩不？”

　　秦川站在那，不屑地看着小鸟，身后站着一百来个小弟，“老大只跟老大谈话，你这种小弟，该干嘛干嘛去！”

　　“那个……秦先生……想见我们组长……也不是不可以……”

　　小鸟果然松口了，秦川所料没错，这次的交易，对他们至关重要。

　　这基本上来说，就是一场豪赌！

　　现在看来，自己的赌注是押对了！

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，“你他吗在逗我？”

　　“没有没有，我说的是真的。”

　　小鸟忍住火气，开口说道：“我们岛国也是个讲诚意的国家，这次是我们疏忽了，诚意不够。所以，我们决定反思自己的过错，满足秦先生的要求。”

　　“行啊，终于开点窍了。”

　　秦川哈哈一笑，拍拍这小鸟的肩膀，“不错不错，这样才有诚意嘛。来，抽根烟。”

　　秦川把一根香烟塞进小鸟的嘴里，放心地用火机给他点燃。

　　反正这次要是烧着了，也不是自己的眉毛。

　　不过朱雀这次倒是没调皮，小鸟的眉毛还算完好。

　　“那就不要再让我失望了，乖，让我失望，下场可是会很可怕的。”

　　“是是是，不会了，请秦先生放心！”

　　小鸟恭恭敬敬地点头，然后跟秦川约了时间，目送秦川离开。

　　“真的要让他和组长见面么？”

　　旁边的小胡子等他们走后才敢上前来问道。

　　“是的，这也是为了大和的胜利。”

　　小鸟说道：“只要完成交易，就是这些支那狗的死期……等交易完成之后，我一定要把那个女秘书搞到手……啧啧，她实在是个尤物啊……”

　　“不过……想见到咱们的组长，也不能这么轻易地满足他们。”

　　“那您打算怎么办？”

　　“呵呵……到时候你就知道了……”

　　秦川开车又载着朱雀，一路回到了紫罗兰的写字楼前。

　　“秦川，你这样的行动到底靠谱不靠谱啊？”

　　朱雀的话已经憋了一路了，下车的时候，她终于忍不住问道。

　　“我可是天字部的朱雀，现在跟你东奔西跑的，你不是在耍我吧？”

　　卧槽，被她看出来了么？

　　秦川赶忙打了个马虎眼，说道：“你怎么可以这么说呢，这一切都是为了任务，为了祖国啊！你以为我想带着你四处乱跑啊，你说你，一不听我话，二还喜欢跟我对着干，我带着你，不等于天天带个定时炸弹在身边？你说我自己多自由，想干嘛就干嘛，天天看着你的臭脸，我估计我寿命都要短三年！”

　　“混蛋，看着你才短命三年呢！”

　　朱雀差点没气死，她怎么说也是个标致的大美女吧，喜欢自己的男人不知道有多少，他竟然这么说自己，实在是太过分了！

　　难道自己在他眼中，连个女人都算不上？

　　哼，他肯定是性取向不正常！

　　“秦川，大家都只战友，你实话实说，你是不是有毛病？”

　　“啥？”

　　秦川本来打算继续调戏一下朱雀的，没想到竟然话题拐到了这方面。

　　“我身体很好啊，没有毛病啊？”

　　“我觉得不对劲。”

　　朱雀摇摇头，思考着什么，随后说道：“我们刚认识的时候，郑鹏对我痴迷的要死，你却偏偏对于我大打出手。后来泡温泉的时候，我穿着那么性感的泳衣，你却不为所动，还是跟我打了一架……现在我天天跟在你身边，你也不动心，这绝对不正常……”

　　朱雀一转头，看到旁边的电线杆上贴着的一针见效的小广告。

　　“需要我帮你联系么？”

　　“靠，你丫想多了！”

　　秦川擦着冷汗，“我健康的很，每天早上还一柱擎天，你可别瞎说！”

　　“没有男人能抵抗我的魅力。”

　　朱雀很自信地说道：“除非不是正常男人。”

　　“我感觉你心里一定很变态！”

　　秦川说道：“我干嘛要对你有兴趣，我有未婚妻好么？”

　　“你的未婚妻会有我漂亮？”

　　朱雀眉毛一扬，不相信秦川的话，“你一定是在掩饰你自己……天那……”

　　她突然捂住自己的樱桃小嘴，惊讶地看着秦川，“难道……难道你喜欢男人？”

　　“你想多了！”

　　“那我们做个试验。”

　　朱雀是个一条道走到黑的人，她认真地看着秦川，“你盯着我的眼睛，如果你能不动心的话，我就承认你是个同性恋。”

　　“我靠，为啥我不动心就是同性恋啊？”

　　“因为是男人就不可能不动心。”

　　“神经病。”

　　秦川转身准备下车，结果朱雀一把拉住了他。

　　“不行，我必须弄明白！你盯着我！”

　　朱雀不依不饶，抓着秦川的胳膊，就是不放他离开。

　　“你到底要干嘛？”

　　秦川不爽了，这女人太拧了吧！

　　他一甩手，而朱雀一拉，车子空间本来就小，朱雀力气还大，秦川一个没注意，直接被朱雀拽了过来，一把压在了她的身上。

　　两个人一下贴的很紧，本来秦川的嗅觉就好，这下闻的更加清楚了。

　　这股诱人的奶香……简直就是致命啊！

　　难道朱雀也是神的代言人么？

　　她的代言神就是传说中的……奶牛之神！

　　秦川陷入了深思，朱雀也有点发呆。

　　这个人渣，终于打算对自己下手了么？唔，这样看来，他的取向应该是正常了……只不过，在车上这样，是不是有点太狂野了？

　　不对……这重点好像搞错了啊！

　　“在公司门前就这么激情么？”

　　一个戏谑的声音在旁边响起，秦川大吃一惊，转头一看，王玥站在旁边，皮笑肉不笑地看着自己。

　　“未婚夫先生，就算是偷吃，也该到隐秘点的地方去吧？”

　　“我擦，这是个误会！”

　　秦川赶忙解释，“不要误会啊！”

　　他心里郁闷的要死，怎么每次都能被王玥给撞见，也算是倒了血霉了！

　　“咦，她就是你的未婚妻？”

　　朱雀看着那穿着一身OL装的美女，忍不住有些惊讶。

　　没想到，秦川还真有这么漂亮的未婚妻。

　　看来他的性取向应该是正常的。

　　“的确，你是他的新秘书么？”

　　王玥上下看了朱雀两眼，还真挑不出朱雀的毛病来。

　　诶，若是自己也是男人，恐怕也想跟这么完美的妹纸偷情吧。

　　这个家伙，果然是心思花的很。每次出去都能带个新妹纸回来！

　　而且带回来的妹纸，还一个比一个漂亮！这真的是不能忍！

　　再不控制一下，还不给自己弄一个后宫团么？

　　对于男人专一这种事情，王玥是很聪明的，她知道自己一个人是留不住秦川的心的，但起码秦川正宫的位置，必须是自己的。

　　他乐意出去偷吃，没问题，倒是别让自己知道啊，难道他觉得自己是不会吃醋的吗？

　　“没想到我的未婚夫选秘书的目光倒是不错，比我选未婚夫的目光好多了。”

　　汗，这王玥说话真是犀利的要命，不愧是女总裁来的。

　　“我觉得也是。”

　　朱雀开始给王玥灌输自己的大女子主义，“我觉得其实男人都是渣滓，像你这么漂亮，应该充分享受自己的美丽，何必留给这样的人渣！”

　　哎呦？

　　王玥眉毛轻轻一动，心说这女秘书话里带刺，以退为进啊。

　　让自己退出的意思么？

　　哼，老虎不发威，你当我是Hello Kitty啊！

　　“他的确是个人渣，但我这个人有个习惯。”

　　王玥说道：“就算是我的垃圾，我也要烂在自己的地里，绝对不会留给别人。”

　　“你太看重男人了，这样不好。”

　　朱雀苦口婆心地劝道：“男人不过都是渣渣而已，你有这么好的材质，千万不要太把他们当回事。我看你资质也挺不错的，不如你当我徒弟吧，如何，我传你绝世功法？”

　　我勒个擦，朱雀还能收徒的？她这火焰能传给别人？

　　王玥却没当回事，转头问着秦川。

　　“你找的秘书是个神经病？”

　　“那什么……她脑袋的确有点不正常。”

　　“你脑子才不正常！”

　　朱雀跺脚，“我可是……”

　　秦川一把捂住了她的嘴巴，又对王玥说道：“老婆，你这是要去哪，我开车载你去吧？”

　　“算了，我去办点事而已，就不劳烦秦大老板替我开车了，你还是忙自己的事吧。”

　　王玥忽然觉得有点累，这秦川成天都神神秘秘的，也不知道爱上他，到底是对是错。

　　她只能拼命工作，省得自己想起乱七八糟的。

　　但就在这时候，一辆路虎突然停在了王玥的身前，接着，一个高大帅气的男子，手里捧着鲜花，从车里走了下来。

　　“龙阳公主，我终于找到你了！”

　　尼玛，这什么神展开，哪里来的中二病？

　　秦川瞪眼一瞅，直接就愣了。

　　尼玛，Abb？


第490章 虎豹雷音

　　Abb到了H市之后，凭借他的功夫，直接先搞定了当地的一个位列紫罗兰下的黑帮，成为了黑帮帮主。

　　借助黑帮的力量，他还真查到了王玥的一些资料，也知道了她所在的，就是这家紫罗兰公司。

　　Abb从他搜集的资料了解到，这个时代的女人喜欢鲜花。

　　于是，他才带着99朵红玫瑰，从路虎车上下来，准备给王玥一个惊喜。

　　没想到惊喜没给到，却给了王玥和秦川一个惊吓。

　　“龙阳公主？这位先生，您搞错了吧……”

　　王玥还是很有礼貌地说道：“我不是什么龙阳公主，我叫王玥。”

　　“我知道，这一世你叫王玥，但是上一世……唔，我明白，我接下来说的话，你可能不太会相信……但，我们上一世真的是情人，我找了你找了好久了。”

　　“神经病……”

　　王玥拿出手机，“你再不走，我就报警了！”

　　“Abb，你搞错了吧，这是我的妞。”

　　秦川伸出手来，把王玥揽在了自己的怀中。

　　不知道为什么，当Abb出现的那一刻，秦川心中真有了一种危机感。

　　要说Abb这个人，武功高强，关键长得还挺帅，可以说是毫无缺点。

　　这样的男人对王玥表白，的确对自己压力挺大！

　　“秦川？”

　　Abb看到秦川，也是有点吃惊。尤其看到王玥羞涩地靠在秦川的怀中，立刻心中生出一股怒气。

　　“你是她现在的男朋友？”

　　“不，我不是她的男朋友。”

　　秦川直截了当地说道，惹得王玥有些吃惊。

　　“我是她老公。”

　　王玥这才松了口气，娇嗔地瞪了秦川一眼。

　　朱雀在旁边也有点感触，难怪这王玥会喜欢秦川，嘴巴太甜了点。

　　这就是人渣的力量，专门欺骗无知的女人，哼！

　　“暂时的而已。”

　　Abb神色变得冷了起来，“我们才是真正的情缘，谁敢阻挡在我们面前，谁就要死。”

　　“想打架么？”

　　秦川火气也上来了，“别以为你活了两千多年就是老前辈了！敢抢我的女朋友，就从我的尸体上踏过去吧！”

　　“啊！”

　　王玥忽然轻轻拍了拍手，好像很开心的样子。

　　“你个傻老娘们，拍手干啥啊？”

　　秦川当时都被拍楞了，这啥情况啊。

　　“不是，老公，你不知道。”

　　王玥欢喜地说道：“我从以前就一直期待着，有两个男人会为我打架！但一只都没能实现，现在实现了，我有点开心啊！”

　　“开心呢你妹啊！你应该坚定的支持我，知道吗？”

　　秦川心说，王玥怎么有时候蠢萌蠢萌的！

　　“龙阳公主，你一定会想起我来的。”

　　Abb看着王玥的眼神，充满了深情。这种深情并不像是假的，连旁边的朱雀看的都忍不住有些意动了。

　　“其实……我觉得你和这个女人可能并不是真爱……”

　　朱雀开口说道：“如果你真活了两千年，那就应该舍弃旧情，适应这个年代的真爱……你和秦川没准很适合，真的，我支持你们。”

　　卧槽……

　　什么鬼啊！秦川心里大骂，他本来以为朱雀只是简单的大女子主义……现在发觉，这丫头的重点不是在大女子主义上啊……原来她的本性是这个！

　　天空一道腐雷落下来，把秦川轰的渣都不剩。

　　秦川发现，只要自己跟Abb站在一起，那朱雀看过来的目光，就如同闪着小星星一样。

　　我勒个去，如果让董晴知道朱雀其实是个彻头彻尾的腐女……她会是什么感觉？

　　“这位先生，我这辈子只爱秦川一个，虽然他有点花心，又有点不负责任。但他的确是我心中的最爱，如果没有他的话，我不知道自己生存还有何意义。”

　　王玥很抱歉地对Abb说道：“他，才是我的真命天子。”

　　“龙阳公主！”

　　Abb听到这话，脸色大变，蹬蹬蹬倒退了三步，靠在自己的路虎车上。

　　“你……你怎么可以说这种话……”

　　他在棺材里被关了两千年，能活到现在，还不疯掉的原因，就是龙阳公主。

　　“你忘了你当年跟我说过的话么……不管你轮回了多少世，变成什么样子，都会等着我，回到我身边……”

　　“我真不懂你说什么，我不是龙阳公主，我叫王玥。”

　　王玥挽住了秦川的胳膊，说道：“老公，我们走吧……”

　　“好。”

　　秦川也想理这Abb远一点，这家伙浑身上下散发着一股危险的气息。

　　前世姻缘？

　　虽然秦川不相信什么前世，但Abb的确是活了两千多年的人，他上辈子的情人到底长什么样，只有Abb自己知道。不过秦川管他那么多，什么前世姻缘，搞不好王玥只是长得像那什么龙阳公主罢了。

　　就算王玥上一世真的是龙阳公主，那又如何？这一世，她就是自己的王玥，谁也抢不走！

　　“砰！”

　　就在这时候，那辆路虎车忽然擦着秦川的身边，滑到了前面，撞在了前面的路灯上，堪堪停了下来。

　　秦川转过头去，Abb一身怒气，真气游走，衣服翻滚，头发飞舞。

　　“恼羞成怒，想动手了？”

　　秦川一只手紧紧握着王玥，另一只手伸出来，一把黑色的骷髅剑被他握住。

　　“放开她。”

　　Abb的眉头深深皱了起来，眼中带着怒气。

　　“这辈子我都不会放开她的。”

　　秦川握着王玥的手说道：“我们两个人享受不到长生不老，但是我会选择跟她一起慢慢变老，然后一起在病床上离开这个世界。这是，我能给她唯一的一个承诺。”

　　王玥有些感动，眼圈都红了起来。

　　跟秦川这么久了，还是第一次听到秦川许下承诺。

　　“你根本不懂，什么是爱情！”

　　Abb咆哮一声，“我与她是前世渊源，这是谁也改变不了的！就算是宿命也改变不了！”

　　“宿命？我这人也不相信宿命。”

　　秦川直接说道：“我只相信我和王玥之间的感情。这不是虚无缥缈的，是我们都能感受得到的。Abb，你一定能找到适合你的女人，但她不是我的王玥。”

　　“少说废话！我说了，谁挡着我，谁就要死！”

　　朱雀在旁边抱着胳膊，一副看热闹的样子。

　　“乖，在后面等我一下。”

　　秦川拍拍王玥的手。

　　“别去……”

　　王玥下意识地感觉到了危险，女人的第六感是非常奇特的，她拉住秦川的手，对着他摇摇头。

　　“站到后面，这是男人的事情，不要管。”

　　秦川霸道地说道。

　　王玥知道秦川决定的事情，她是没办法改变的，只好后退两步，担忧地站在旁边。

　　“放心吧，你这个男人虽然是人渣，但实力还是不错的。”

　　朱雀安慰王玥说道。

　　王玥却不吭声，只是眼神中有些焦虑。

　　“你以为你挡得了我？”

　　Abb眼睛里闪烁着凶光，他缓缓走到前面，秦川也双手插在兜里，站在了他的面前。

　　两个人站在一起，目光碰撞，还没动手，先开始了精神的对抗。

　　“你不觉得……他们站在一起的画面很美么？”

　　朱雀两眼带着小星星，问着身边的王玥。

　　“神经病！”

　　王玥觉得这个女人是腐的不可理喻了。

　　“我知道，你现在心里想的一定是，我很不可理喻对吧？”

　　朱雀一眼戳穿了王玥的心思，看着王玥惊讶的眼神，她又说道。

　　“你不觉得，如果他们两个人在一起了，那就一切都完美了么？完美结局啊！”

　　“我觉得你跟那个男人在一起的话，也是完美结局。”

　　“我对男人没兴趣！”

　　朱雀补充了一句，“但我对男人和男人在一起，很有兴趣。”

　　“……”

　　这边两个女人在讨论腐的问题，而这边秦川跟Abb的火药味也浓到了极点。

　　“我可是求败的高手，你敢挑战我？”

　　Abb冷冷地质问。

　　“怕毛线，又不是没跟你打过！”

　　秦川一副无所谓的模样，“放马过来！”

　　Abb立刻伸出双手，拳头向着秦川打了过来。

　　秦川站在原地，回以拳脚，两个人顿时打在了一起。

　　两个人都是绝顶的高手，虽然Abb是求败高手，但实力还在恢复阶段，目前跟秦川是差不太多，全力发挥的时候都是武圣巅峰的状态！

　　他们虽然都带着怒气，但身为武师，在上来的时候却都没有施展全力，只是互相试探着对方的招式。

　　“砰砰砰！”

　　但二人身体上缠绕着的真气却都是真的，随着他们肢体不断碰撞在一起，爆鸣声不断响起来，如同闷雷一般。

　　而王玥已经吩咐紫罗兰的人在周围清场了，如果让过往的人看到这两个人打架，那绝对是惊世骇俗的。

　　“好好好，我小瞧了你秦川了，没想到你实力竟然进步如斯！”

　　Abb倒退两步，但绝对不是退缩，而是怒吼一声，“既然如此，也值得我全力出手了！”

　　他话音落下，腹中发出了雷鸣一般的响声。

　　从咕噜噜到轰隆隆，一开始秦川还以为Abb是饿的肚子叫，后来才听出不太对劲。

　　莫非这就是传说中的虎豹雷音不成？不过这功夫现代人很难修炼的出来，毕竟经过这么多年，古代人和现代人的身体有了一些微妙的变化。还能再现虎豹雷音这种强劲能力的，大概也就只有Abb这种老不死了！


第491章 我们的皇

　　人类的身体随着时间的推移，都在慢慢的改变。

　　最简单的一个道理，外国人为什么发明香水，那就是因为他们以前喜欢吃肉，几百年甚至上千年养成的习惯，沉积在体内，导致体味很重，所以现代人都喜欢用香水来压制。

　　而华夏人一直奉行素食主义，老祖宗是喜欢吃素的，讲究饮食平衡。因此现在的华夏人，身上几乎是没什么特别的味道的。不过现在华夏人也抛弃了素食主义，无肉不欢，大概几百年之后，和西方人就差不多了。

　　而Abb的身体在棺材里保存着，不吃不喝，只能选择无尽的长眠，到了现代才醒来。

　　他还保持着古人的身体基因，这一点，就算是秦川用原虫病毒也学不到。

　　听着他身体中的虎豹雷音，Abb就像是点燃了小宇宙一样，身上气劲游走，整个人如同雷神再世，威武不凡！

　　“明王三重身！”

　　知道Abb跟自己动真格的了，秦川自然也不会留手。

　　他体内的血液开始加快流动，心跳加速，全身的真气开始沸腾。

　　“吃我一掌！”

　　Abb的左掌忽然贴了上来，拍向了秦川。秦川踩着马步，回以一掌，两个人的手掌顿时贴在了一起。

　　“砰！”

　　空气都跟着震动了一下，二人脚下的地面跟着崩碎。

　　两股气劲在两个人之间不断挤压，互相纠缠，互相撕扯。

　　现在是拼内力的时候！

　　周围的路灯亮了起来，但因为两个人内力撕扯的原因，扩散到四周，旁边的路灯跟一闪一灭。

　　“这两个人的力量都很强啊。”

　　朱雀都忍不住赞了一声。

　　“这种力量……这是不是就是传说中的修真？”

　　“开什么玩笑，这世界上哪里有修真一说。”

　　朱雀认真地说道：“何为修真？修真之名，古已有之，俗曰修道。它囊括了动以化精、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、还虚合道、位证真仙的全部修持过程。何谓真？真乃真人之业位，真乃真仙，不是自封标榜，实乃空间上界所封也。真人乃修道人的最高境界，修持者均应胸怀大志，高瞻远瞩，终生勤奋，刻苦修持，德功并进，以求达到真人、真仙的上乘境界，故曰修真。这两个人不过就是凭借身体内修炼的真气，凝聚成型，互相搏斗罢了。那虚无缥缈的修真，凡人上哪里追求去？”

　　“这还不算修真么……那修真得是什么境界啊？”

　　“起码是飞天遁地，无所不能吧。”

　　朱雀也追求过这种事情，“只会打架而已，叫什么修真。”

　　“那你也是武师喽？”

　　“不……”

　　朱雀摇摇头，“我是天选者。”

　　“天选者？那是什么？”

　　“是炎黄这么称呼我们的，说白了，我们其实就是天生拥有异能的人罢了。”

　　朱雀苦笑一声，“我们天字部的四个人，从懂事开始，就在炎黄受到艰苦的训练了。可以说，我就是炎黄培养出来的战争机器。”

　　炎黄这个名号，王玥是知道的，秦川跟她说过。

　　原来这个女人表面身份是秦川的秘书，其实是来跟她做任务的同事吧。听起来，她的过去似乎也是挺黑暗的。

　　诶，女人何苦为难女人呢。想到这里，王玥看着朱雀的眼神，也就温柔了很多。

　　“虽然你是他的未婚妻，但有些事情你可能不懂。这个世界其实很大，充满了各种各样的高手，传奇人物。虽然没有修真，但武师的最高境界叫做求败，那几乎，就是可以跟神媲美的实力。”

　　对于朱雀所说的事情，王玥是听不太懂。然而朱雀此时却有一点点的小兴奋，这个Abb真的是活了两千多年的人么？

　　听说两千多年前，武圣多如狗，求败满地走，自己是否还能再见到一个传说中的求败高手？

　　朱雀不知道，如果自己解开潜力封印之后，能否战胜求败！

　　而此时秦川跟Abb两个人内力拼斗越来越白热化！

　　“明王……二重身……”

　　随着Abb虎豹雷音增强了浑身实力，秦川也缓缓吐出一口浊气，浑身上下开始冒出白烟来。

　　他第一次进入到了明王二重身的境界，体内的心跳速度起码增加了快一倍，一种兴奋的感觉弥漫在心头，这时候他脑海中弥漫最多的，就是战意，强烈的战意！

　　他体内的真气运转到了现在能达到的极限，拼命涌入手掌上，跟Abb的内力碰撞！

　　四周的空气好像也跟着颤抖了起来，两个人手掌交加的地方出现了一个若隐若现的椭圆形，这就是他们真气碰撞的结果。

　　天色彻底黑了下来，周围亮着昏暗的路灯，好多路灯因为两个人的原因，都灭了下来。

　　光芒如此黯淡，但两个人却如同灯泡一般，身上都闪烁着金光。

　　他们两个人的光辉，比路灯还要闪亮！

　　秦川惊叹Abb的力量，Abb也在惊讶秦川这雄厚的内力。

　　没想到时隔这么多年，竟然还能遇到跟自己可以一拼的高手！

　　自己可是至尊帝皇书的传人，怎么可能输给面前的这个后辈！

　　“我还没有用尽全力！”

　　Abb开口说道：“你的底子很好，未来一定可以成为一代宗师。但，如果你死在这里，就什么都没有了。放弃龙阳公主吧，会有很多女人愿意投入你的怀抱的！而且，在峨眉山上的时候，不是就有很多漂亮的小姑娘喜欢你吗？那个五岳的杨婵姿色也不错，武功也好，你跟她不也般配，为何要夺我的龙阳公主？”

　　“谁夺你的龙阳公主了？”

　　秦川翻了个白眼，“你的龙阳公主都死了两千年了好么？”

　　“她已经转世了！我的龙阳公主，她就在那里等我！”

　　Abb心潮澎湃，“只要我杀了你，慢慢带她恢复记忆，她一定会重新爱上我的！”

　　“以前觉得你还挺不错，现在觉得你就是个神经病！”

　　“等你死了，看你还怎么嘴硬！”

　　Abb金光在身上环绕，气劲向着秦川身上倾斜。

　　而秦川的力量一转，忽然如同波浪一般，一浪一浪地叠了过来！

　　波纹！

　　秦川这种特殊的发力技巧，让Abb有些吃惊。

　　“没想到，你竟然还留了一手！不过没用！我可是求败高手！”

　　说着，Abb的双眼完全变成了金红色，那金色的拟态披风在身后不断飞舞，至尊帝皇书被他调动到了极限！

　　巨大的冲击力不断释放在秦川的掌上，秦川似乎渐渐有些不敌的样子。

　　“你马上就要败了！我说过，你是不可能战胜我的！”

　　Abb说着，释放出了自己全部的力量！

　　金色的披风全部张开，他脚下的地面蹭蹭崩裂，双脚陷入很深。

　　而秦川这时候却又吐出一口浊气，然后神色变得无比淡然。

　　“明王……三重身……”

　　那些白烟忽然围绕着秦川，披散在他的身上。而秦川身上本来黑色的明王甲，变得已经很赤红起来。

　　这一刻，秦川心跳变得飞快，快的甚至让他有点恶心了。

　　果然，以现在的他，承受三重身的力量，对他的负荷还是有点大。

　　就算有原虫病毒在给自己修复身体，但也有点损害大于修补的速度了。

　　形容一下的话，就像是一辆高速的跑车，跑进了死亡地带一样！

　　“什么？”

　　从秦川身上爆发出来的力量，就算是Abb，也忍不住震惊起来。

　　这力量，已经是求败级别了吧！

　　他才这么年轻啊，而且又是在这个年代……竟然，让他练到了求败的境界？

　　“轰！”

　　两个人的力量都到了极限，冲击在一起，完全饱和，然后膨胀，发生了爆炸！

　　二人手掌分开，身体各自向后滑出三四米。

　　Abb反应飞快，快速上前，一记贯手，手指冲破了烟雾，奔着秦川的喉咙就刺了过来！

　　这一记贯手真的是又快又狠，绝对能撕破人的喉咙。

　　但秦川站在那里，只是一挥手，就拍开了Abb的手掌。

　　同时，他一记手肘顶了过去，直奔Abb的面门。

　　Abb立刻用手掌封住秦川的手肘，同时小腿踢了过去。

　　秦川身子一侧，躲开了Abb的直踢，随后反击。

　　两个人你来我往，在写字楼前面的这个小广场上打的如火如荼。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰轰！”

　　各种闷响声，不断出现在王玥的耳中。

　　她看的是眼花缭乱，而且好多次根本看不清他们两个人的动作！

　　这个……就是秦川所在的世界么……

　　“看到了，这就是我们所在的地方。”

　　朱雀似乎总能看穿王玥的心思，“你所触及不到的，还是放弃吧。”

　　“对了，你不是说……可以传授给我你的力量么！”

　　王玥看着朱雀，问道。

　　“说起来的话，你的体质，的确是很合适的。”

　　朱雀看着王玥，“这是炎黄最高的机密，是否能有一种力量可以驾驭在天字部四天王之上呢？”

　　“四天王……是什么？”

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武。”

　　朱雀说道：“但我们只是王，王之上还有皇。我们一直在等待皇者降临，但合适的体质并不多。很多人也抗不过考验，失败了。”

　　“我想试试！”

　　王玥目光硕硕，盯着朱雀说道。


第492章 两虎相争

　　“这可不是你想试就试的。”

　　朱雀说道：“你的资质虽然不错，但皇的力量，可不是谁都能承受的。一旦有什么差错，你就会死。”

　　“死……”

　　王玥听到这代价，吃了一惊。

　　“当然，你以为，力量是平白无故就可以得来的吗？”

　　朱雀笑了，“你太小看我们的世界了。为了成为强者，我们付出了等同于生命的代价，知道么？就连那个人，也是如此。能够变得这么强，恐怕也付出了很多吧。”

　　虽然他是个人渣，但也不得不承认啊。

　　“如果想要接近他的世界，就必须要承担这一切对吧？”

　　王玥看着秦川的背影，问道。

　　“那是当然。”

　　朱雀点点头，“没有其他的办法。只有站在我们的高度上，才能看见我们所看到的一切。”

　　站在他们的高度上么……

　　王玥一直觉得自己其实很渺小，一直够不到秦川所在的地方。

　　他站的位置是那么高……高不可及……

　　王玥闭上了眼睛，她看到秦川似乎就站在云上，俯视着自己，同时缓缓伸出了一只手来。

　　他在等着自己呢……我不过去，他也下不来……

　　“我想试试。”

　　王玥忽然睁开了眼睛，眼神中透露着一种坚定。

　　“有意思起来了。”

　　朱雀拿出一只奇怪的蓝牙耳机，戴在了耳朵上面，然后说道：“四方号令，以我为准，验证神皇之身。”

　　“收到。”

　　耳边传来了三个声音，接着，天空中忽然坠下三道光芒，形成三个人影，跟朱雀一起站在王玥的身边。

　　“砰砰！”

　　而秦川跟Abb打的正激烈，全神贯注，全部的心神都放在了彼此的身上，根本无暇顾及周围的事情。

　　毕竟两个人都是绝顶的高手，有一点的小失误，很可能就会丧命于彼此的手上！

　　所以，王玥这边发生的事情，他们谁都没有看到！

　　“他，他们三个是谁？”

　　王玥惊讶地看着站在身边的这三道发光的身影。

　　青光，白光，还有黑光。

　　这三个人影有些模糊，但隐约能看出来都是男人。

　　加上朱雀，一共四个人，分别站在四个方向。

　　“朱雀，你确定，这个人可以吗？”

　　北边的大汉闷闷地问道。

　　“可不可以，总要试试才知道。”

　　朱雀的身上也燃烧着红色的火焰，“这个女人，很有趣的。”

　　“他，他们是神灵么……”

　　王玥看着周围这三个人，忍不住有点小小的恐惧感。

　　“当然不是了，这三个好基友只是精神体罢了。”

　　朱雀笑呵呵地说道：“他们的本体，可还都在很远的地方呢，只是听从了我的呼唤，暂时让精神体降临而已。持续的时间，可不会太久……但如果是唤醒真正的神皇，足够了。”

　　“很漂亮的女人。”

　　西方的男人带着一种爱慕的眼神看着王玥，“如果死了，真是可惜了。”

　　“收起你的目光，这两个男人才是你的真爱！”

　　朱雀瞪了一眼白虎。

　　“诶，你再这么说的话，我也是会生气的！”

　　白虎不满地说道。

　　“时间不多，准备！”

　　东方的男子气势很足，他伸出手来，在空中华夏一枚符号，代表青龙。

　　“加油，能不能撑过去，就看你自己了。”

　　朱雀看了王玥一眼，也伸出手来，画下了朱雀的符号。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武！

　　四个方向，四枚符号，印在了王玥的身上。

　　四象圣印！

　　这圣印中灌注着四天王最强的力量，一般人承受的话，恐怕早就死了。

　　但王玥似乎资质真的不错，她站在那里，身体轻轻漂浮起来，头发跟着飞舞，如同起风了一样。

　　四道光芒汇聚在王玥的身上，王玥感觉就好像有什么东西在撕扯着自己的身体一样！

　　她痛的要死，也难过的要死。

　　再这样下去，可能自己真的撑不住了！

　　生孩子有多痛？王玥虽然不知道，但却感觉这种痛一定比生孩子还可怕！

　　看着她呻吟出声，白虎担忧地说道。

　　“她……不行吧……”

　　“别分心，继续！”

　　青龙呵斥一声，白虎立刻收声，继续释放白虎印。

　　四天王都是华夏培养出来的秘密杀手，也是绝顶的强者！

　　但他们的力量，已经达到了一种极限。而潜力这种东西，也不是随便动用的。据说使用一次，就会短寿十年。

　　只有到了逼不得已的时候，炎黄才会让他们释放潜力。一旦释放，那他们的破坏力就可以媲美核武！

　　动辄就能摧毁一个城市，这就是他们存在的意义！

　　但炎黄也一只在研究，能有一种力量，可以超越他们！

　　这个力量，就是华夏神皇！

　　当四象的力量合而为一的时候，灌注在一个人的身上，那她的力量，不就可以超越他们四天王了么？

　　这是炎黄一种大胆的尝试，只要创造出神皇，那他们就拥有了真正意义上的，绝对武器！

　　王玥身体在空中轻轻颤抖，发出痛苦的呻吟声。

　　她的眼睛里开始淌出了血泪，接着是眼耳鼻喉，这就身体已经到了极限的表现！

　　撑下去啊……女人……

　　朱雀在心中祈祷着，如果这个女人死了……他一定会记恨我的吧……

　　不管如何，你要撑下去！

　　就在这时候，王玥的一只眼睛忽然变成了金红色。

　　那一只眼眸里，好像拥有无尽的力量，又似乎藏着苍天大地一样！

　　“啊！这女人的体质！”

　　白虎仿佛发现了什么，惊喜地喊了一声。

　　“厉害！”

　　“就是她了！”

　　朱雀嘴角也忍不住浮现起了笑容，这下……就好了……

　　一道道白色的光芒升了起来，然后裹在了王玥的身上。

　　就好像是一个茧一样，把王玥包裹在其中。

　　“吾皇……”

　　四个人同时对着这白色的茧跪了下去，目光之中带着尊敬。

　　虽然素昧平生，但是对四天王来说，从幼年受到的教育，就是服从神皇，服从炎黄的命令。

　　“神皇出生还需要时间，就让我来守护吧。”

　　朱雀站了起来，对其他第三个人说道。

　　“那就拜托你了。”

　　“神皇要是有什么不妥，我可饶不了你啊！”

　　“再见。”

　　三个精神体立刻消失在空中，而他们闹出来的动静，已经吸引了秦川和Abb的注意力。

　　“日，你对我老婆用了什么鬼！”

　　秦川对着朱雀怒吼。

　　“现在她已经不是你老婆了。”

　　朱雀庄重地说道：“现在，她是炎黄的最高存在，神皇，麒麟。”

　　“我管你是什么鬼啊！把我老婆搞成这个鬼样子！神皇你大爷啊！”

　　秦川勃然大怒，而Abb更加愤怒，“早就说过，她是我的！跟在你身边，她只能遭受到这样不该遭受的伤害！”

　　“放屁，老子的老婆，要你管！滚开！”

　　“受死！”

　　两个人又打在一起，秦川的明王三重身已经完全打开，他身上的明王甲已经彻底变成了红色，是一种灼烧出来的颜色！

　　他身上冒着滚滚白烟，好像完全过度消耗的蒸汽机一样！

　　“明王大手印！”

　　他一掌，向着Abb就拍了下来！

　　他的手掌还没落下来，强烈的掌风已经压下！

　　“砰！”

　　广场地面上出现了一个巨大的掌印，直径十米，十分惊人！

　　若是外人看了，还以为是故意留下来的这种艺术风格的建筑物呢！

　　而Abb双臂挡在身前，一边的膝盖跪了下去，压在地上。

　　秦川这一掌，的确是太强悍！

　　但Abb跪下来的一瞬间，双拳也垂在了地面上。

　　“轰！”

　　大地颤抖起来，仿佛在呻吟！

　　一股力量从秦川的脚下爆发出来，金光直冲云霄！

　　他身体被这金光撞飞，远远摔在了广场另一面，砸在地板上面。

　　两个人同时一翻身跳了起来，Abb纵身跳了过来，拳头上面凝聚着金色的光华。

　　“篁极至霸拳！”

　　“明王诛天邪！”

　　秦川也回以一拳，“第一击！”

　　两个人的拳头碰撞在一起，像是闪电爆发出来一样，力量的确压缩到了极限，形成了几道电光火花！

　　“继续！”

　　虽然双方都受到了不少的力量反震，但Abb依然咬牙，又是一记篁极至霸拳迎了上去，秦川左手也打了出来。

　　“第二击！”

　　“轰隆！”

　　力量爆炸，整个地面上炸气力量的冲击波，形成蘑菇云一样，直冲云霄。

　　秦川和Abb同时喷出一口鲜血来，内府受伤不轻。

　　“再来！”

　　Abb完全搏命打发，又是一记直拳，直取秦川的面门。

　　现在，就看谁能坚持到最后了！

　　“第三击！”

　　而秦川也忍着昏眩打出了第三拳，两个人的拳头同时打在对方的脸上。

　　二人同时飞了出去，Abb在空中翻滚了不知道多少圈，最后撞在自己的路虎车上，直接把路虎车坐成了废铁。

　　秦川的身体也连续打滚，直接撞在了背后的大楼上面，身体嵌入了大楼的墙壁之中。

　　两个人都是正面硬刚，力量强烈冲突，让彼此都承受了不小的伤害。

　　秦川动了一下，周围的墙壁上噗噗落下石灰。他忍着浑身的剧痛，从墙壁上跳了下来。

　　但落下来之后，连站起来的力气都没有了。

　　浑身上下火辣辣的疼，好像整个灵魂都被剥离出去了一样，动弹不得。

　　而这时候，Abb却一步步地走向了自己。


第493章 神罚

　　Abb受的伤也不小，但他是个活了两千年的怪物，换句话说，他是不死之身。

　　不管受到多大的伤害，他都会在一瞬间恢复。秦始皇当年为了杀了他，甚至把他凌迟而死，但他的血肉还是会一点点地长出来。

　　这样的不死怪物，虽然被秦川打的去了半条命，却很快就恢复过来，一步步走向了秦川。

　　虽然真气还没完全恢复，但杀死秦川的力量是足够了。

　　他真气凝聚在手指上面，笑呵呵地说道：“秦川，你的死期到了。龙阳公主，她是我的！”

　　说着，他准备出招了，两根手指向着秦川的心脏戳了过去。

　　原虫病毒啊，就算是心脏被刺穿了，应该也能恢复的吧！

　　秦川下了一场豪赌，准备搏一次了！

　　但就在这时候，一个人影出现在秦川身前，伸出一只手，直接抓住了Abb的胳膊。

　　Abb的手腕竟然就这样被抓住了，动弹不得。

　　“龙阳公主？”

　　Abb抬起头来，看着面前站着的这个一身OL制服的女子。

　　“我说过了，我叫王玥，我不是龙阳公主。”

　　王玥说着，伸手一推，Abb的身体顿时被推得倒飞出去三米多远，勉强落在地上。

　　秦川也眨巴眨巴眼睛，看着王玥。

　　这妞，什么时候变得这么大的力气了？

　　王玥自己似乎也有些奇怪，看着她白嫩的小手。

　　“这就是四圣神力。”

　　朱雀走过来，毕恭毕敬地对王玥说道：“拥有四圣神力，您的力量……等于求败！”

　　啥玩意？王玥现在拥有求败的力量了？

　　别闹！这不是在逗我么！

　　“怎么可能呢……”

　　王玥自己也不太相信，经历一番痛苦之后，duang的一声，自己就变成高手了？

　　她随手拍在旁边的灯柱上，这根灯柱直接咔嚓一声折断了，飞了出去。

　　秦川跟Abb都瞪大了眼睛，卧槽……这是变身女超人了！

　　“啊……我的力量……”

　　王玥忍不住又看了一眼自己的双手，自己的力气怎么变得那么大了！

　　“四圣神力啊！我的女皇陛下！”

　　朱雀又提醒了一次，“现在四圣的力量都在您的体内！您的力量，绝对能媲美神了！”

　　王玥脑袋一时间有点混乱，而Abb上前说道：“龙阳公主，不要被他们妖言惑众给骗了，你是我的……”

　　“不要再来烦我们的女皇了！”

　　朱雀浑身上下开始冒出了红色的火焰，“否则，休怪我出手了！”

　　说着，一只只红色的火鸟从她的体内飞出，遍布在四周，围绕着几个人不断地飞舞。

　　“我会怕你吗？”

　　Abb身上重新缠绕着金色的真气，王玥叹了口气，道。

　　“这位先生，请回吧。我，今生挚爱只此一人。”

　　说着，王玥的目光落在了秦川的身上，久久不能移开。

　　“我知道，公主一时不能接受我的事情，我可以理解。”

　　Abb也深情地看着王玥，说道：“但我一定会想办法拯救你的，让你想起我们的事情！”

　　“妈蛋，我看这架还得打下去。”

　　秦川说着，提起真气来，重新凝聚出明王甲，站起来。

　　他伸出手，八千阎罗手被召唤出来，凝聚成一把黑色的长枪，被他握在手中。

　　“行了。”

　　王玥轻轻一拍秦川的肩膀，秦川直接一屁股坐在了地上。

　　卧槽……自己现在实力损失大半，王玥一巴掌的力量都扛不住啊……

　　完了，这下丢人了！

　　朱雀站在旁边，明显是强忍着笑意。靠，这死丫头，等自己恢复过来，一定要好好教训她一番不成！

　　“你走吧，我真的不想再见到你了。”

　　王玥下逐客令。

　　“我还会回来的。”

　　Abb留下一句秦川最讨厌的话，然后转身走了。

　　秦川料想得到，以Abb的能力，绝对会成为自己日后一个很强大的敌人！

　　天道，还有神的战争，就足够让自己焦头烂额的了，没想到现在又冒出一个Abb来！

　　不过好在王玥现在实力大涨，跟吃了大力丸似的，不用担心她被Abb下黑手了。

　　“我老婆到底是怎么一回事？”

　　秦川问一旁的朱雀。

　　“你要称呼她女皇才对！”

　　朱雀眼睛一瞪，说道：“她可是我们四天王的主人了！”

　　“哦，她是我老婆，又是你们主人，那你们是不是也得管我叫主人了？”

　　秦川眉毛一扬，忍不住问道。

　　“主你妹！”

　　“老婆，快管教一下你的奴才！”

　　秦川顺势说道。

　　“叫我女皇大人！”

　　“……”

　　“嘻嘻，傻样。”

　　王玥伸出手来，挽住了秦川的胳膊，“不管我是什么龙阳公主，还是炎黄女皇，我都是你的未婚妻啊，除非你想跟我分手了，我就……”

　　“你就怎么样？”

　　“我就阉了你。”

　　“……”

　　秦川忽然觉得，让王玥得到力量，是一件多么可悲的事情！

　　朱雀，你丫的不干好事啊！

　　秦川正要抱怨，忽然想起什么，紧张地在王玥身上摸来摸去。

　　“干什么呢……乱摸什么……”

　　王玥红着脸，拍开秦川的咸猪手。

　　这还有别人呢，怎么能乱摸呢！

　　“王玥，任何力量都不能随便获取。”

　　秦川说道：“一旦得到，一定会有什么代价，我担心你的身体。”

　　“放心吧，女皇的身体很好，我们将会是她最忠诚的守卫者。”

　　朱雀说道：“就像我的身体一样，不管如何，都会再生。”

　　“听起来很炫酷的样子……真的没事么？”

　　“没事的。”

　　朱雀打包票。

　　但就在这时候，一个女子的身影突然从天而降，坠落在了广场上面。

　　“轰！”

　　地面离开，一个直径十米的凹坑出现在那女子赤着的脚丫下。

　　秦川跟朱雀同时抬起头看过去，他看到了一个熟悉的面孔。

　　“贞德！”

　　“不可以直呼神的名讳。”

　　贞德站在凹坑里，冷冰冰地说道：“你要叫我贞洁之神。”

　　“神灵？”

　　朱雀如临大敌，头发如同火焰燃烧，不断飘舞。

　　“东方的守卫者？”

　　贞德目光落在了朱雀的身上，“我从你身上感受到了威胁的力量……但，真正的威胁，是她。”

　　贞德看着站在秦川身边的王玥，“从她身上……我竟然感觉到了可以媲美神的气息……不通过神的游戏，谁，也不可以成神！”

　　秦川明白过来，对于那些神来说，现在的王玥，就是个威胁！

　　“开玩笑。”

　　秦川搂住了王玥，无视了朱雀愤怒的目光，对贞德说道：“我们东方的事情，什么时候轮到你来管了？”

　　“我们是神，所有的事，都归我们管。”

　　“哦？比如我的贞洁，也归你管？”

　　秦川讽刺地笑道。

　　“不要嘲讽，凡人。”

　　贞德面无表情地看着秦川，“别忘了，你跟我有契约。你是为了一个女人，付出了你的贞洁。”

　　秦川一愣，这话倒是真没错。

　　“但是，这个女人，她不能留着。”

　　贞德目光又落在了王玥的身上，“我，贞洁之神贞德，代表诸神，宣布惩罚你。”

　　说着，她的手指指着王玥，“接受惩罚吧，冒犯神的人。”

　　她缓缓走过来，秦川皱起眉头，他准备出手，却被王玥拉住了。

　　“我名为朱雀，乃是女皇的保护者。”

　　朱雀站在那里，周身燃烧着火焰，“我在这里，就不允许你伤害女王一根寒毛！”

　　“无知的凡人，你以为你能阻挡我的脚步么？”

　　“那就试试啊。”

　　朱雀说着，背后升起一个巨大的火焰巨人，这火焰巨人十多米高，伸出手来，向着贞德抓了过来。

　　“哼！”

　　贞德叹了口气，似乎是有些怜悯的样子。

　　“愚蠢的凡人……这种火焰我怎么会……”

　　那火焰手掌拍在了贞德的身上，直接把贞德跟拍苍蝇似的，一把拍飞了出去。

　　贞德砰的一声，撞在后面的大楼上面，身体嵌在墙壁当中。

　　“是不是太小看东方守护神了呢，白痴。”

　　朱雀说着，手掌一抬，那火焰巨人的手掌也抬了起来，然后狠狠拍在了大楼上面。

　　“轰！”

　　贞德的身体从大楼的另一面被打穿出来，摔在了地上。

　　“不堪一击。”

　　朱雀冷哼一声。

　　而就在这时候，贞德的身体出现在她的左边，依然赤着双脚，站在那。

　　“力量不错，算得上是威胁了。”

　　贞德说道：“不过我是神，你奈何不了我的。”

　　“所谓的神，不过都是些厉害一些的人罢了！”

　　朱雀娇斥一声，“就让我用华夏的炽热贯穿你！”

　　秦川听在耳朵里，只感觉有点怪怪的，不知道贞德和朱雀这一个贞洁女神，一个腐女明白不。

　　不过看她们两个人的样子，好像是不明白这一点。

　　“看来大型的力量是对付不了你的。”

　　朱雀说着，深吸一口气，那巨大的火焰巨人立刻开始缩小，最后收缩到了朱雀的体内。

　　她的两颗眼珠完全变成了红色，如同流淌着火焰的玻璃一般。

　　她背后弹出了三对火焰羽翼，慢慢拍打着，留下了一根根火焰羽毛。

　　不知道的人，还以为这个女人是炽天使下凡。

　　“羽翼么？”

　　贞德不屑地说道：“我也有。”

　　话音落下，她背后弹出了一对白色的羽翼来，伸开有四米多长，白色的羽毛四处飞舞，十分美丽。


第494章 朱雀的钟楼

　　一个是所谓的神灵，一个是公认的华夏守护神。

　　这两个女人面对面站着，漂亮的眼睛里都泛出了浓浓的敌意。

　　“贞洁的天使。”

　　贞德伸出一根手指，在头顶摇晃了一下。

　　天空中顿时出现了一个金色的大门，三个身上披着金属铠甲的人型天使从门中飞出来，这些天使看上去倒是更像怪物，背后一对翅膀完全是金属羽翼，手脚都是动物的爪子。

　　他们手中抓着金属长枪，向着朱雀就飞扑过去。

　　朱雀不为所动，她一拍翅膀，天空中出现一排红色的火剑，接二连三地射中在金属天使的身上。

　　“轰轰！”

　　赤红色的火焰不断爆开，那些金属天使被打的狼狈不堪，节节败退，根本近不了朱雀的身。

　　“有些实力。”

　　贞德笑了笑，一挥手，那头顶的金色大门里，忽然弹出一个巨大的头颅。

　　这头颅长得很像是婴儿的脑袋，不过是三只眼睛，而且硕大无比，一个脑袋就有货车头那么大。

　　接着它的身子也跟着挤了出来，这家伙起码有十多米高，身上很多地方也长着金属块，有六条腿，在地上爬行。

　　在他的肩膀处还长着一对巴掌大的小翅膀，说萌萌哒吧，好像又有点不太适合。

　　毕竟这家伙……太丑了。

　　“真是丑的无极限啊。”

　　朱雀的想法第一次跟秦川同步，正所谓是英雄所见略同。

　　“嗷嗷！”

　　这大家伙似乎很不喜欢别人说它丑，直接恼怒起来，双拳狠狠砸在了广场地板上。

　　“轰隆！”

　　这地面直接颤抖起来，无数碎石乱飞，秦川站在王玥身前，替她挡住碎石。

　　虽然秦川的实力还没完全恢复，但他依然守护着自己的未婚妻。

　　“嗷！”

　　那婴儿头天使忽然张开嘴巴，口中吐出一只爪子来，这爪子飞出很长，直接向着朱雀刺了过去。

　　这一下又快又狠，如同闪电一般，朱雀一个不小心，直接被那爪子给刺穿了。

　　爪子抽了回去，上面抓着朱雀的心脏，然后塞进到婴儿天使的口中。

　　“一个凡人，吃了你的心脏，看你还能怎么办。”

　　贞德笑了起来。

　　“整个华夏，就是我的心脏。”

　　没想到，朱雀依然站在那里，眼神中带着一种傲然，“华夏不灭，我就不会死。”

　　说着，她身形一闪，胸口的伤口同时快速愈合，整个人眨眼间就到了那婴儿天使的面前。同时她一伸手，火焰凝聚成一把散弹枪的形状，被她握在手中，对着面前那婴儿天使巨大的面孔砰砰砰连续开火。

　　这婴儿天使直接被炸的满脸开花，金色的鲜血流淌出来。

　　但它虽然身体倒退了两步，右边长着的一只巨手却一伸手，直接抓在旁边的一根灯柱上，然后把灯柱连根拔起，握在手里当做武器，劈头盖脸砸向了朱雀。

　　朱雀躲闪了几次，灯柱砸在地面上，火花四射。

　　最后它横着挥舞过来，扫向了朱雀。

　　朱雀手中散弹枪一转，横着喷了一枪，直接把灯柱打断，上半截飞了出去，没有打中朱雀。

　　朱雀手中散弹枪再次一转，眨眼间变成了一架火神炮。

　　她握着火神炮，调转炮口，对准了婴儿天使，直接开火！

　　炮口疯狂地旋转起来，火焰子弹密密麻麻地打在婴儿天使巨大的身躯上，打出一枚枚骇人的血洞。

　　这婴儿天使哀嚎起来，子弹甚至打穿了它的身体，从背后带着血液飞了出来。

　　这庞然大物被朱雀打成了筛子，最后轰隆一声，跪倒在朱雀身前，脑袋砸在了地面上。

　　秦川眨巴眨巴眼睛，卧槽，这朱雀的能力还能这么玩！屌炸天啊！

　　“让人意外……”

　　贞德没想到朱雀竟然有如此的实力，连续击溃了她的两次召唤物。

　　“不过，我的召唤物，还不止这么点。”

　　说着，贞德又伸出手来，指着空中，划出了一个金色的大门。

　　这一扇金色的大门敞开来，里面散发出一种恐怖的气息。

　　接着，一只巨大的爪子拉开门，然后从里面跳出来一个庞然大物！

　　这庞然大物赫然是一只两头的巨龙，金色的身躯，带着金色的装甲，两只爪子上的指甲就是金属刀片，异常的锋利。

　　秦川心说，卧槽，原来贞德的技能都是召唤啊，感情她是个召唤师！

　　那贞洁之花应该也是召唤生物的一种吧，擦，看来这娘们对自己有所保留啊，不然不会只弄了这么一个废柴技能给他！

　　“神界圣龙！路易！”

　　卧槽，你丫怎么不叫马里奥呢！

　　还路易！

　　一个威武的双头龙，竟然起了个小绿帽的名字！

　　“你的宠物怎么都这么丑，看来你很重口味啊。”

　　朱雀却并不怎么欣赏这个双头龙路易，而双头龙飞在空中，它身边出现了一枚枚篮球大小的光团，足足有几十枚，随后向着朱雀砸了下来。

　　准确地说，是直接笼罩了这一片广场，连秦川和王玥也包括在内。

　　贞德的主要目的就是诛杀王玥，现在她也没忘记自己的计划。

　　“哼！”

　　秦川闷哼一声，直接伸展双臂。

　　大明王从他的身上生出来，五米多高，同样伸开双臂，挡在王玥前面。

　　“轰轰轰！”

　　那些光球接二连三地落在大明王的身上，炸的大明王身上冒起黑烟，却不能伤他分毫。

　　朱雀背后的火焰羽翼拍打，她整个人如同精灵，在广场上游走，躲避着那些光球。

　　就算火焰可以重生，但并不意味着朱雀就是不死之身。一旦火焰消耗到了极限，她就不能重组自己的身体了。

　　这么多光球，如果都砸在自己的身上，消耗量肯定很惊人。

　　她一边躲闪，一边有意无意地，向着贞德接近。

　　贞德发现了朱雀的意图，她一摆手，双头龙顿时拍起翅膀。

　　巨大的风暴冲击在朱雀的身上，把她掀出去四五米，和贞德的距离再次拉远了。

　　“用RPG。”

　　秦川提醒道。

　　朱雀手中的火焰翻滚，立刻凝聚成一架RPG，被她抗在了肩膀上，炮筒对准顶上的双头龙。

　　“轰！”

　　火焰从RPG的后面喷发，一枚火焰凝聚成的炮弹直接飞了出去，轰在了双头龙的左边脑袋上。

　　这RPG威力不俗，直接把双头龙的一个脑袋炸成了肉泥。

　　它哀嚎起来，似乎十分痛苦，另一个头直接一张嘴，喷出一道光柱，直奔朱雀而来。

　　朱雀就地一滚，躲开了光柱。这光柱照射在地上，把地面射出一个一米多深的焦坑。

　　朱雀扛起RPG，又开了一炮。

　　炮弹又飞了出去，轰掉了双头龙的另一个脑袋。

　　这样一来，贞德第三个强大的召唤兽也被击败了！

　　“原来如此。”

　　贞德点点头，并没有惊慌，而是继续划出了召唤之门。

　　这次，从门中分出来的，是一只漂亮的蝴蝶。

　　这蝴蝶的身体也带着一些金属武装，而它的翅膀却是天然的，整个呈红色，每个翅膀上面有着类似眼睛一样的图案。

　　它拍打翅膀的时候，好像是火焰在燃烧一样。

　　“封。”

　　贞德打了个响指，周围出现了一个半径百米的罩子，把众人笼罩在其中。

　　接着，那蝴蝶的身上亮起了魔法阵的光芒，接着熊熊大火开始燃烧！

　　秦川眉头一皱，似乎察觉到了什么。

　　对方也在使用火焰！但贞德绝对不是脑抽筋，她是在制造机会！

　　果然，秦川很快就有了窒息的感觉，这空间里的氧气，都被燃烧掉了！

　　火焰很快全部熄灭，没有氧气，火焰无法燃烧！

　　王玥似乎并没有异样，她得到了四圣之力之后，就算一时半会不呼吸，也没什么问题。

　　而秦川也用着闭气的功夫，他们两个虽然没事，但对朱雀来说，却十分不利啊。

　　“这一下，你就没办法动用你的火焰能力了吧？”

　　贞德呵呵笑道，眼神看着朱雀，仿佛就是在看着一个死人。

　　她一挥手，又是几个金属天使从召唤之门中走出来，拎着武器向着朱雀走去。

　　“的确，没有氧气，我的火焰也用不出来。”

　　朱雀点点头，接着，她伸出右手，一掌拍在了地上。

　　“咔咔咔！”

　　地面立刻冻结了一层层冰霜，接着快速向着前面蔓延，最后直接把贞德的几个金属天使冻结在里面，变成了蓝色的冰雕。

　　“什么？”

　　贞德这次终于动容了，惊讶地看着面前浑身裹着霜雾的朱雀。

　　“只可惜我的能力，不仅仅是火焰。”

　　说着，她一张嘴，对着贞德喷出一道冰龙卷！

　　这冰龙卷席卷过的地方，都结成了冰霜！贞德皱起眉头，伸出手掌，挡在自己身前。

　　一道魔法屏障出现，挡住了冰霜，但贞德显得有些吃力。

　　火焰可以凝聚形态，冰霜就更没问题了！

　　朱雀伸出双手，不断挥舞，如同一个指挥家一样。

　　而一座巨大的钟楼，倒扣过来，出现在了贞德的头顶。

　　这钟楼有几十米高，哥特风格，本来应该是漂亮的风景，现在却成了杀人的武器！

　　“神灵？去死！”

　　朱雀说着，手掌往下一压，那钟楼顿时倒扣着就落了下来！


第495章 贞德的绝技

　　这种楼何止千斤重！

　　这么压下来，就算是上古神话里的夸父，估计都承受不住吧！

　　看到这钟楼，连贞德的小脸蛋也苍白了起来。

　　就算她是神，这一下也不是随便就能抵挡的！

　　神的力量，也是有限的！

　　她伸出手，拍在地上。

　　召唤之门出现在地上，一只巨大的手掌伸出来，拍爱地面上。

　　很快，一个巨大的身影从地面里爬了出来，直接用宽大的手掌抓住了落下的钟楼，如同托天的巨人，托着钟楼！

　　这是个金属巨人，身形那叫一个雄伟，足足有十多米高，一共有四只胳膊，共同撑着钟楼，一点都不费力。

　　“竟然能让我召唤出泰坦天使，是我小瞧你了。”

　　贞德站在那，缓缓说道。

　　她轻轻一拍这金属巨人的脑袋，那金属巨人的腿甲边上立刻弹开，出现了一拍火箭发射筒。

　　“就让你也尝尝炮弹的滋味吧。”

　　十几枚导弹飞了出来，直奔朱雀而去。

　　朱雀立刻伸出手，在面前凝聚出一面面白色的冰霜盾牌，抵挡住金属巨人的炮弹！

　　“轰轰轰！”

　　盾牌不断被轰碎，朱雀连连倒退，有些不能抵挡这炮弹的威力。

　　泰坦的火力竟然也这么强，简直就是末日级的！

　　“我承认你很强，但是你终究不是我的对手。”

　　说着，泰坦的嘴巴长开，直接喷出一道金色的激光！

　　朱雀大吃一惊，立刻双掌拍在地上，在自己的周围构建出一栋冰霜堡垒，护住自己的身体。

　　这堡垒很厚重，城墙就足足有四米厚！

　　但这激光直接洞穿了堡垒，射在了后面的地面上。

　　堡垒不断破碎，朱雀的身体又重新出现在众人的面前，胸口却被洞穿出了一个窟窿，虽然覆盖着冰霜，但明显没有火焰的力量，她无法修补自己的身体。

　　朱雀直接栽倒，失去了战斗力，随时都会死亡。

　　“啊！朱雀！”

　　王玥惊呼一声，连忙上前检查朱雀的伤势。

　　“女皇……快……跑……”

　　朱雀嘴角挂着血丝，“我会……拖住她的……”

　　“别说傻话，我来帮你！”

　　王玥心想，要是自己可以治疗人就好了！

　　她几乎是下意识地把手掌放在了朱雀的伤口上，没想到绿光冒出来，这朱雀的伤口真的在一点点地愈合！

　　麒麟乃是瑞兽，又属水性，治疗算是本职工作了！

　　“你们将会一起死。”

　　贞德说着，准备继续进攻。而这时候，秦川站在了她们两个人的面前。

　　“朱雀，你做的不错，接下来就交给我好了。”

　　“身为我的代言人，你竟然想要阻止我么？”

　　贞德微微歪着头，问着秦川。

　　“是啊，因为你想动我的女人，当然要先问过我了。”

　　秦川说着，身上裹上了明王甲。

　　明王三重身重新运转，第一重已经开始启动。

　　“可笑，那就连你一起……”

　　“天命吾皇身！”

　　没等贞德下达攻击的指令，秦川的身体突然出现在那巨人的面前。在天命吾皇身的作用下，整整十一秒的时间，秦川的速度几乎是无人能比的！

　　“明天诛天邪！第一击！”

　　秦川的拳头上裹着自己全身的力量，直接轰向了巨人的脸。

　　巨人抬起两只手臂，挡在面前。秦川的拳头落在了巨人的手背上，竟然压着巨人的手一起，拍在他自己的脸上面。

　　“砰！”

　　一道气劲从巨人的脑袋后面炸出来，这巨人的后脑勺直接被炸成了血洞，它摇摇晃晃，噗通一下跪倒在地上。

　　“竟然击败了我的泰坦！”

　　贞德大吃一惊，“你哪来这么大的力气？”

　　“力量增幅。”

　　秦川指着自己手背上的神纹，“别忘了，我曾经击败过大力之神的代言人，得到了他的一项能力！”

　　“该死……”

　　贞德皱起眉头来，“看来我想错了，你根本不具备神的资格。你可能是潜在的弑神者，我要剥除你代言人的资格！”

　　卧槽，那可感情好！

　　这都是遂了秦川的心愿，而贞德伸出手来，对着秦川，却没能发动出她想要的效果。

　　“这是怎么回事？为何我收不回自己的纹印！”

　　她还没明白，秦川手背上的纹路闪烁起来，变得更加清晰，还增加了一些新的纹路。

　　“什么？竟然还开启了第二重纹路？”

　　贞德脸上第一次出现了惊慌，“这怎么可能，到底发生了什么？”

　　秦川感觉自己身体更加的有力量了，难道这就是开启第二重神纹的好处？

　　这让秦川觉得，他距离求败，更近了一步。

　　而且，贞洁之神的几种能力也被开启了，其中就有这一套召唤术。

　　这套名为贞洁召唤术，那些曾经还抱着处子之身死去的人，他们的灵魂就成为了贞洁之境的一种新的生物。越老的处，就会成为更强的生物。

　　比如之前那个泰坦，就是个九十多岁的老处男。

　　我擦，这个真心太可怕了！

　　不过因为自己本身力量的原因，能召唤出来的东西也不同。

　　现在的力量，仅仅能召唤出来的，是名为贞洁天使的东西。

　　想起贞德自己的那种金属天使，秦川觉得似乎也能排上用场，起码可以骚扰什么的。

　　他一伸手，直接召唤出两个贞洁天使来。

　　本以为会是两米多高的那种强悍生物……没想到，召唤出两个只有巴掌大萌系天使！

　　这两个小天使半身金属半身肉体，看上去像模像样的……不过年纪和个头都太小了吧！袖珍的吗？难不成是丘比特？

　　没想到这两个小天使真的拎起两把弓箭，拍着嫩嫩的金属小翅膀飞到了空中，biubiu向着贞德射箭。

　　擦！这些东西有鬼用啊！

　　刚刚被贞德召唤出来的两只咆哮的金属巨狼立刻扑上前，结果獠牙刚张开，那两根小箭矢就各自从它们的眼珠子里洞穿了过去，然后贯穿身体，从屁股后面飞出来，甚至把后面那座大楼都给射穿了，飞入空中。

　　我勒个擦……秦川擦了把冷汗，收回了刚刚轻视他们的话。

　　这俩东西，简直就是外挂啊！

　　“为什么一个凡人召唤出来的贞洁天使竟然这么强力！”

　　贞德自己也有些慌了，这个秦川让她彻底乱了阵脚！

　　第一次遇到这种情况，到底是怎么回事，谁能告诉她！

　　“看来，你的能力还挺有用的，我就不客气地收下了。”

　　秦川的笑容，让贞德闹心的要死。

　　自己竟然为一个男人如此郁闷，实在是不对劲！

　　神的心情，怎么可以被一个凡人所左右！

　　那两个巴掌大的小天使分别落在了秦川两边的肩膀上，就这么坐了下来。

　　“好萌啊……”

　　本来正在疗伤的王玥，看到了两个小天使，眼睛里都忍不住冒出了小星星。

　　简直是萌死了！

　　而这时候，贞德也动了真怒。

　　她一伸手，身后立刻出现了一座人形铁棺，里面都是铁荆棘。

　　“这是什么鬼东西？”

　　秦川皱起眉头。

　　“是通往你末日的刑具。”

　　贞德说着，往后一退，身体压在了那铁棺里面，铁棺立刻合上，是一个古怪的女人的形状。

　　这铁棺里面渗出了红色的鲜血，这些鲜血流入到地面当中，大地顿时颤抖起来，接着地面和铁棺融合到了一起，土块不断凝聚，眨眼一个可怕的怪物从地面上站了起来。

　　这家伙身高三四十米，头顶是融合的铁棺，背后拍着十对翅膀。

　　她就像是一个赤着身子的女人，直接对着秦川，一巴掌拍了下来。

　　“卧槽……这下子玩的有点大啊……”

　　秦川眨巴了一下眼睛，他肩膀上的两个小天使立刻拉动箭矢。

　　搜搜两声，箭矢飞了出去，射穿了那巨大女子的手掌，但于事无补。

　　两个小天使的攻击性和贯穿力虽然都很强，但是面对如此庞然大物，也显得无能为力了啊……

　　“明王二重身……”

　　秦川吐出一口浊气，明王甲变得赤红，接着身上冒出了白烟。

　　他纵身一跃，高高跳了起来。

　　刚刚驻足的地方，地面被踩出了深深的脚印！

　　秦川一脚踢在了那巨大的手掌上，跟着女巨人一比，他的身躯就如同蚊虫一般渺小！

　　他这一脚，竟然踢开了那女巨人的手掌！

　　女巨人尖叫一声，这音浪差点刺破了秦川的耳膜。

　　接着，她一拳头狠狠砸了下来，秦川踩着冥步，瞬间移开！

　　“轰！”

　　地面留下一个巨大的拳坑，可见这女巨人的力量多么可怕。

　　“你……要接受神罚！”

　　贞德的声音从空中传来，如同闷雷一样。

　　“真抱歉了……”

　　秦川笑了起来，“我暂时还不想死。”

　　说着，他贴着地面，向着女巨人就飞奔过去。

　　女巨人立刻抬起脚来，向着秦川一脚踩了过来。

　　而秦川灵活地躲开了她的脚掌，接着顺着她的长腿，爬上了她的身体。

　　女巨人伸出手来，想要拍开秦川，但秦川动作十分灵活，又踩着轻功和梯云纵，不断躲开女巨人的手，顺便继续上升。

　　他召唤出了黑刀，握在手中，双脚踩着女巨人的身体，连续奔跑上来。

　　女巨人的耳朵里爬出来两只白色的金属巨蛇，向着秦川飞快地爬了下来！

　　卧槽，这个女巨人，为毛线这么重口味！


第496章 送女神去上大学

　　金属巨蛇爬行速度很快快，眨眼间就到了秦川身前，一张嘴直接喷出两道毒液。

　　秦川挥舞手中黑刀，甩出两道刀罡，直接把毒液给切散。

　　一条巨蛇已经到了秦川身前，秦川身体旋转，如同旋风一样，直接挥刀把那扑过来的金属巨蛇从头切开，一分为二！

　　而另一条巨蛇趁机缠绕在了秦川的身上，秦川笑道。

　　“抱歉，我可不是许仙。”

　　说着，秦川双臂一撑，这巨蛇的身体咔吧一声，骨头尽裂，直接被秦川给挣断了！

　　“贞德，我来找你了。”

　　秦川轻松废掉了两只金属巨蛇，然后拎着刀，继续贴着女巨人的身体往上奔跑。

　　而就在这时候，女巨人的皮肤上忽然长出了很多手掌，向着秦川抓了过去。

　　“千手观音么？”

　　秦川一挥刀，刀罡飞舞，直接把周围的手掌都给切断。

　　“噗噗噗！”

　　但那些手掌中溅射出来的血液却是绿色的，全都泼到了秦川的身上。

　　这些血液是带着毒的，泼到秦川身上之后，冒起了异样的青烟。

　　他身上的明王甲不断地被腐蚀，再这样下去的话，搞不好防御会被腐蚀破掉。

　　“给我破！”

　　秦川身体一震，上面真气爆发，明王甲上的毒液直接被冲刷掉，再次绽放赤红色的光辉。

　　“贞德，不要玩这些没用的小手段了，来正面打一架吧！”

　　秦川说着，身体跳了起来，整个身体直接一转，刀罡甩出一道弧形，如同绽放在空中的弯月。

　　“刷！”

　　那女巨人的胳膊直接掉了下来，轰隆一声砸在地面上。

　　地面跟着颤抖起来，女巨人发出了痛苦的嚎叫。

　　而秦川趁着女巨人痛苦的时候飞速跑了上去，跳到了女巨人的脖子上面。

　　这女巨人转过头来，也不知道是她的眼睛在看着自己，还是上面的人形铁棺看着自己。

　　女巨人张开嘴，吐出一条巨蟒，直接一口咬向秦川。

　　秦川撩起一刀，刀气撕扯在巨蟒的头顶，但巨蟒的皮肤坚如磐石，硬生生地抗住了秦川这一刀刀罡，只是皮肤上面有了一道白色的刀痕印记而已。

　　这巨蟒眨眼间就到了秦川身前，一口狠狠咬了下来，要把他吞入腹中。

　　秦川把黑刀插在了女巨人的肩膀上面，接着伸出双手来，抓住了这巨蟒的上下颚，然后力量爆发，向着外面狠狠一撕扯。

　　虽然不知道手撕鬼子可不可能，但秦川这一下，却的的确确把这巨蟒的嘴巴给撤成了两半！

　　巨蟒哀嚎着，身体慢慢化作了齑粉，消失在空中。

　　秦川直接飞起一脚，踢在自己的黑刀上，那黑刀飞了出去，插在女巨人的眼睛上面，她又惨叫起来。

　　“贞德，出来玩呀！”

　　秦川跳到了人形铁棺前面，伸出手来，敲了敲这棺材。

　　这人形铁棺突然弹开，露出里面的完美女神贞德。

　　她的眼睛盯在秦川身上，不知道为何，秦川身体微微呆滞了一下。

　　就在这时候，铁棺上面忽然飞出数十条锁链，缠绕在秦川身上，然后把他直接拽进了铁棺里面，随后铁棺重重关上！

　　里面的铁荆棘刺在秦川的后背上，而他的脸贴在了贞德的脸前。

　　后背上的荆棘伤害很强，秦川已经感觉到自己的后背肯定是血肉模糊了。

　　但女神的气息也很好闻，他面带微笑，看着贞德说道：“这是制造咱们两个人独处的机会么？实现声明，我可不是一个随便的人哦。”

　　“哼，被关在贞洁刑具里，还能这么放肆。”

　　贞德冷哼一声，“这里面拥有惩罚之力，可以不断释放你的血液。当你血液流干的时候，你就死了。”

　　“那我死前还可以做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“毁了你的贞洁。”

　　秦川说着，直接吻在了贞德的嘴唇上。

　　贞德直接愣在了那里，如遭雷击，脑海中陷入了一片空白。

　　这女神的唇软软的，像棉花糖一样好吃。

　　如果不是自己的双手被锁着不能动，一定搂住贞德好好品尝一下她的朱唇。

　　而着时候，一阵凄厉的尖叫声从周围响起来，混杂着男人女人的声音，也不知道是谁发出来的。

　　周围的棺材忽然开始崩溃，秦川重新回到了外面的空间当中。

　　他的后背飞快地愈合，原虫病毒发挥着最大的功效。

　　整个女巨人的身体开始坍塌，四周被封闭的空间也慢慢解开。

　　贞德开始飞快地下落，她整个人还如同木偶一样，呆若木鸡。

　　秦川下意识想要伸手抓住贞德，但贞德下坠的速度忽然变快，如同炮弹一样，直接轰然落在广场地面上。

　　她趴在那里，嘴里吐出一口殷红色的鲜血。

　　红色的血？秦川仿佛明白了什么。

　　他自己不断踩着梯云纵，减缓下坠的速度。

　　等他落到地面的时候，贞德颤抖着想爬起来。

　　她背后张开一对白色的羽翼，努力拍打了一下，但羽翼很快分崩离析，化作白色的羽毛，落在了她的身上。

　　“贞洁之神，坠落了。”

　　朱雀的伤口已经愈合的差不多，她坐在地上，看到这一幕，忍不住瞪圆了一双漂亮的大眼睛。

　　好家伙，没想到秦川真的干掉了一个神！关键不是杀死她，而是让她坠落了！

　　所谓的坠落，就是失去了神格，成为了普通的凡人。

　　而秦川手背上的神纹散发出了神光，慢慢变得完整。

　　他眼中发出一道白光，背后冒出一轮白色的光环，慢慢旋转。

　　“你竟然……掠夺了她的神格！”

　　朱雀更加惊讶了，我的天，掠夺了神格，这对凡人来说，怎么可能！

　　秦川也是神色一动，看来，自己是靠着恶魔之力的属性，掠夺走了这贞洁之神的神格。

　　虽然掠夺了神格，但也不意味着秦川就完全拥有了神的力量。但是现在，他可以凭借自己的努力，成为新的贞洁之神。

　　秦川特别想骂娘，卧槽他大爷，成为什么神不好，偏偏是要成为一个贞洁之神！

　　在没有得到完成的神力之前，他还是关不掉贞洁之花的副作用！

　　而贞德跪坐在地上，整个人还没反应过来。

　　她看着自己的双手，望着因为摔破而流出来的红色鲜血，眼中都是不可思议。

　　“怎么样？”

　　朱雀伤口化作了火焰，凝聚成新的肉身。

　　她走到了贞德面前，冷笑道：“现在你也成为了一个凡人，你还有什么可骄傲的？”

　　“不……我是神……”

　　贞德眼中似乎恢复了一点生机，她望着秦川，说道：“我的神格……只是暂时被寄放在了他的身上！我会拿回来的！”

　　“我会给你这个机会么？”

　　朱雀用火焰凝聚成一把手枪，端起来，对着贞德的脑门，“死掉之后，你也不过是一块臭肉。”

　　就在这时候，一只手伸过来，抬起了朱雀的手臂。

　　“砰！”

　　这一发火焰子弹打到了空中，朱雀皱着眉头，看着秦川。

　　“你干什么？”

　　“她现在只是一个普通人了，杀了她有些胜之不武。”

　　“哼，我看你是看人家长得好看，不舍得下杀手吧！”

　　朱雀冷哼一声，“你可别忘了，这个人可是要杀你的未婚妻的！”

　　“是神要杀我的未婚妻。”

　　秦川提醒道：“但她已经堕落成了凡人，我希望她能学习做一个凡人。”

　　“我赞同秦川的话。”

　　王玥也走了过来，凝视着那神色黯淡的贞德，缓缓说道。

　　“如果杀了她，我们跟那些所谓的神又有什么区别？”

　　“你以为你这样，我就会对你感恩戴德了么？”

　　贞德咬牙切齿，“我是神，永远都是神！我才不会领你的情，只要给我机会，我就会杀了你！”

　　“如果你有这个机会的话。”

　　王玥倒是无所谓，她甚至伸出右手，对着贞德，释放出了治疗效果。

　　贞德身上的伤势慢慢痊愈，她推开了王玥，倒退两步。

　　“我不会接受你的恩惠！”

　　“是是是，是我逼着你治疗的。”

　　王玥这会脾气倒是挺好，笑脸盈盈地说道。

　　“秦川，既然你曾经是她的代言人，那么她以后的生活就由你来照顾吧。”

　　秦川直接就傻了，“我去，有没有搞错，让她跟着我？”

　　“嗯，我的男人，可不会逃避自己的责任。”

　　王玥挽住秦川的胳膊，“而且你有她的神格，她肯定会听你的。”

　　“真是头疼……”

　　秦川想了一下，忽然眼睛一亮，对朱雀说道：“对了，既然如此，我安排她去H大学上课吧。”

　　以自己在H市的身份，办一个人的证件和入学就是分分钟的事。

　　“H大学？”

　　朱雀吃了一惊，没想到秦川竟然想把这贞洁之神安排在自己的大学！

　　“我才不要上大学！”

　　贞德立刻嚷道，那是凡人才做的事情，她才不要做呢！

　　“那我就杀了你，让你永远失去当神的资格！”

　　秦川眼中泛出一股杀机，让贞德哆嗦了一下。

　　“你已经没有指手画脚的资格了。”

　　秦川提醒贞德，“记住，现在你只能听我的。”

　　“哼！”

　　贞德冷哼一声，她心里想到，只能先姑且听秦川的了。

　　自己永远是神！


第497章 惩罚手镯

　　“我也真是佩服你，竟然让一个堕落的神来上大学！”

　　在H大学当中，朱雀穿着一身青春靓丽的学生制服，白衬衫，黑短裙，鼻梁上还驾着一副黑框的眼镜，又变回了那温柔学姐的模样。

　　而贞德站在一边，她堕落成凡人之后，没有了神的气息，看上去跟普通的女孩子没什么区别。

　　不过她粉琢玉砌的俏脸蛋，倒是标准的童颜女神，无论到了哪里，都是众人的焦点。

　　此时她身上穿着一件哥特式的黑色萝莉长裙，腿上还有长筒袜，踩着红色的小皮鞋，头上还顶着一顶小圆帽。

　　这是王玥替她设计打扮，自从收了一个落魄的堕落神，王玥就像是母爱大发一样，开启了美少女养成计划，直接上街买了一堆堆16、7岁妹纸们适合穿的衣服，各种打扮贞德。

　　也不知道为啥，贞德在王玥的面前就老实了一些，任凭她摆弄。在朱雀看来，绝对是贞德故意在放松王玥的警惕心！绝对要注意！绝对！

　　而秦川今天也换了一身休闲的运动服，没有穿着那身野性十足的黑大衣。到了人家学校里，还是低调一点的好，太高调了容易惹麻烦。

　　王玥则是顺路去了炎黄的总部，主要是检查一下她现在的身体状况。这所谓的麒麟，到底是什么套路，王玥自己稀里糊涂，朱雀也解释不明白，只能慢慢研究了。

　　现在王玥可是成了国宝级的人物，秦川心想，以后见王玥，是否还需要先跟上面打个报告？

　　“既然成为了凡人，自然要接受一下凡人的教育。”

　　秦川说道：“虽然直接从大学学起，但我觉得贞德应该智商够用。”

　　“哼，我智商当然够用！”

　　贞德听到这话，忍不住哼了一声，“在神界，除了伏尔加那家伙，就属我最聪明了！”

　　“真那么聪明，你就不会惹上我了。”

　　秦川伸出手来，揉了揉贞德的头发，被贞德嫌弃地拍掉自己的魔爪。

　　“好好上学，我就不为难你。”

　　“哼，谁要听你的！”

　　贞德撇撇嘴，“我就不好好上学，你奈我何？”

　　堕落成凡人之后，贞德的脾气变得大了起来。

　　秦川嘿嘿一笑，伸出一只手，直接拎起了贞德的衣领子，然后把她举到了桥边上。

　　这桥下是人造湖，湖水也不知道多久没换过了，有点发臭。

　　“可恶的凡人，你想干什么？”

　　贞德挣扎着问道。

　　“再敢违抗我，我就丢你下去。”

　　“哼，有种你就淹死我！”

　　贞德视死如归，秦川却笑道。

　　“不，我不会淹死你的。我会把你扔到湖里，让你发臭，然后把你扒光，吊在桥上面，让所有路过的人瞻仰你的美，闻到你的臭！”

　　“你，你个恶魔……”

　　听到这话，贞德可慌了。

　　湖水的确是很臭，关键还要扒光她的衣服吊起来！

　　她可是纯洁的贞洁之神啊，真要这么做，比杀了她还可怕！就算贞德再有脾气，再有神的尊严，这会也怂了。

　　“说，要不要听我的话？”

　　“我听，我听……求求你别把我衣服扒光……”

　　贞德快哭了出来，她当神这么多年，还是第一次受这种委屈。

　　贞德，你要坚持住，这都是对你的考验！想成为一个神，没有这种耐心可不行！

　　管他什么秦川，还是恶魔，只要自己能坚持下来，还是贞洁之神！

　　“这才乖。”

　　秦川满意地拍了拍贞德的脸蛋，“乖乖的才是好孩子。”

　　说着，把贞德拉回到了桥上，贞德眼睛都红了。

　　虽然对贞德很敌对，但看到秦川如此对待贞德，就算是朱雀都有点头皮发麻。

　　这个男人，果然是恶魔来的！

　　“这节是历史课，我带着贞德去上课……你也要去么？”

　　看着秦川没有离开的意思，朱雀忍不住开口问道。

　　“是啊，大学偷偷旁听应该是没关系的吧，教室那么大。”

　　秦川虽然没上过大学，但多少也是了解过一些的。

　　没能感受过大学的气氛，也是他人生的一大遗憾。正好一边监视贞德，一边填补一下自己这个缺陷。

　　“你不放心我么？”

　　朱雀很不开心地看着秦川，“她现在只是一个凡人了，难道我连个凡人都对付不了？”

　　“还是先监视一下吧。”

　　秦川说着，眼睛却溜到了其他女人的身上。

　　朱雀哼了一声，“我看你是为了看妹纸们的大腿吧？”

　　“朱同志，你这话可就不对了！”

　　秦川义正言辞地说道：“我是为了帮助贞德学习进步，这才牺牲了自己的宝贵时间，跑到学校里听课程。我如此伟大的牺牲精神，你怎么可以这么说我，侮辱，这简直就是侮辱！”

　　“我才不要你帮着学习进步……”

　　贞德撇撇嘴，她的嘴巴瞬间被秦川的手掌给捂住。

　　“呜呜……”

　　“哼，人渣，少来这套，我还不知道男人的心思？”

　　朱雀翻了个白眼，“算了，你想来就来，这是你的自由。还有，再说一次，我不姓朱！”

　　监视贞德，的确是他们两个人的工作。在现在山口组小岛康夫还没动静之前，只能先暂时忍耐。

　　这堂是历史课，秦川他们三个人坐在大教室的后面，却惹来不少人的目光。

　　毕竟朱雀本来就是人气颇高的大美女，现在又多了个俏丽萝莉贞德，一时间吸引了不知道多少人的目光，大家都在窃窃私语，低声议论。不少男生把嫉妒地目光投向了秦川，试图用眼神把秦川吊起来狂抽一顿一样！

　　这男人是哪里来的，以前怎么没见过，为什么可以跟学姐和那个萝莉美女坐在一起！

　　贞德伸出手来，也不认真听课，而是双手合十，闭着眼睛，似乎在祈祷着什么。

　　朱雀一把拉住她的手，警告她。

　　“干什么，跟你的神灵伙伴通风报信么？”

　　“我，我就是祈祷一下而已……”

　　贞德心虚地说道。

　　“贞德，你这么想逃走么？”

　　秦川似乎听课听的很入神，以为这堂课讲的是十字军东征的故事。

　　而朱雀显然不是个爱学习的好孩子，低头质问着贞德。

　　“我……我没有……”

　　贞德扭过头去，不敢看朱雀的眼睛。

　　她的确是在祈祷，只要神灵听到了她的求救，就一定会来拯救她的！

　　这两个该死的恶魔，哼，末日迟早会降临在他们的身上！

　　“别想了，再敢玩这些没用的，我捏断你的脖子！”

　　朱雀威胁道，贞德撅起了嘴巴。

　　而大教室的讲师推了下眼镜，提醒道。

　　“后面那两个女同学，上课不要说话！”

　　“对不起，老师……”

　　刚才还凶巴巴的朱雀，立刻变成乖乖女的形象。

　　秦川心说，这个女人变脸变的还真够快的。

　　“行了，你也不用担心了，交给我吧。”

　　秦川说着，释放出八千阎罗手来，这八千阎罗手分出一部分力量，变成一个手镯，扣在了贞德的手腕上。

　　“这是什么？”

　　“嘿嘿，这可是好东西。”

　　秦川嘿嘿一笑，低声说道：“这个手镯是我力量的一部分，它的效果只有一种。”

　　“什么？”

　　“就是如果贞德对神灵祈祷的话，它会第一时间感应到，然后会触发效果，作用在贞德的皮肤上，让她进入到高度敏感的状态。”

　　“什么叫高度敏感的状态？”

　　朱雀不理解秦川的话。

　　“哦，很简单，我给你演示一下。除了感应贞德的祈祷，它还听从我的命令，可以说是对贞洁之神最有效的惩罚道具了。”

　　说着，秦川打了个响指，贞德顿时浑身一震，接着浑身发热，双颊绯红，凶巴巴地瞪着秦川。

　　“你，你对我做了什么！”

　　“我说了啊，高度敏感的状态。”

　　秦川笑眯眯地说道：“朱雀，你轻轻戳她一下。”

　　“哦？”

　　朱雀伸出手指来，带着好奇，在贞德的手背上戳了一下。

　　“啊！”

　　贞德顿时忍不住，直接发出一声浪叫。

　　为什么要说是浪叫呢，因为这声音真的真的……超级淫荡！

　　就像是女人到了最高峰的那一刻喊出来的一样，起码外人听起来没什么区别。

　　而贞德自己也是的确有了这种感觉，才忍不住叫出来的！

　　手镯的刺激让她变得无比的敏感，随便碰了一下，那种感觉就如同海浪一样袭上来，一波一波的，根本挡不住，混身都止不住地颤抖，双腿紧紧地夹在了一起。

　　这一声也让所有人回头看过来，教室里瞬间陷入了安静。

　　见多识广的讲师也愣住了，这什么情况？

　　“秦……秦川……我……我要跟你……拼了……”

　　贞德眼睛里含着泪水，真的要崩溃了。

　　而朱雀突然也跟着大叫一声，喊道：“老师，有，有蟑螂！”

　　有蟑螂应该这么叫嘛？

　　这分明是尼玛被上了的声音吧！不过看后面三个人的样子，都很正常，没有想象中的教室大战啊！

　　“上课要安静！”

　　讲师为了掩饰尴尬，话题一转，说道：“刚才说道第一次东征胜利，都是因为一个名为彼得的牧师，利用他的骗术，以圣矛为名，让士兵们得到了狂热的信仰力量……”

　　“不对！”

　　贞德的异样已经消失了，她听到这话，突然站了起来，大声说道：“才不是骗术呢！圣矛是真的！”


第498章 秦川的手段

　　“这位同学，难道你是基督教徒么？”

　　讲师停了下来，推了推眼镜，好奇地问着贞德。

　　“我不是基督徒，我只是在说事实而已！”

　　贞德坚持说道：“圣矛的故事是真的，耶稣基督是众神中的一位，而彼得是他的代言人，派遣他去拯救第一次东征！”

　　“哦？既然如此，为何不让后面的七次东征同样取得胜利呢？”

　　讲师知识渊博，他也不急躁，而是缓缓问道。

　　“因为后面七次东征并不是神灵的旨意。”

　　在这方面，贞德是最有发言权的人了，“所以，神不再派出他的使者，不会去满足那些利欲熏心的凡人！”

　　“这位同学的论点很有意思，不过你怎么证明，当时的神迹是真实的呢？”

　　讲师慢悠悠问道。

　　“那你又如何说明当时的神迹不是真的呢？”

　　贞德反问，“身为传道之人，却以自己的主观态度，堂而皇之地宣扬不可推测的历史为骗术，你不觉得很过分吗？”

　　这句话好像触到了讲师的软肋，他红着脸说道。

　　“骗术就是骗术，科学已经证明，世界上没有神灵！”

　　“你又怎么知道？”

　　“因为我从来没见过，眼见为实，耳听为虚！”

　　“你又怎么知道，你看不到的就是不存在的！”

　　贞德继续说道：“人的视觉有两种光是看不到的，一种是波长大于红光的红外光，一种是波长小于紫光的紫外光！难道就因为你看不见，就能否定这两种光是不存在的么？”

　　“但是……这两种光可以通过仪器检测出来……”

　　“在若干年前，又有可以检测出来的机器么？人类是浅薄的，无知的，只有通过不断地发展，探索，才能找到更多的知识，发现更广阔的世界！你凭现有的科技水平，就去否定你自己没有见识过的事情，你岂不是井底之蛙，坐井观天？”

　　“我我我，你你你！”

　　讲师差点气的吐血，他精神崩溃，怪叫着从教室逃跑了。

　　秦川和朱雀侧着眼睛看着贞德，心说这丫头理论知识很过硬啊，而且三言两语把人家老师给说崩溃了，看来是把怒气发泄在人家讲师身上了。

　　“看什么看，他说的本来就不对嘛……”

　　贞德撅着嘴巴说道。

　　“看来……你以后要被列为问题儿童了……”

　　“喂，我不管那些，你先把你这个该死的手镯弄掉！”

　　贞德指着自己手腕上的黑色镯子，娇斥道。

　　“别想了，你现在活着都是我大发慈悲，不然我也把你变成不可见光。”

　　“哼！”

　　贞德恨死秦川了，这个该死的恶魔，一定要找机会，把他除掉，夺回自己的神格！

　　而老师走了之后，教室里的学生们就更随意了。

　　一个帅气的男生拨弄了一下自己非主流的头发，直接走了过来，伸出手，对贞德说道。

　　“这位美女，我是历史系的郭德，可以认识一下么？”

　　这郭德在学校号称是少女杀手，不知道有多少女生着了他的道，毕竟他长得的确很帅，外号小鹿晗。

　　他认为自己一定可以秒杀这个贞德，毕竟自己有的不仅仅是相貌，还有财富。

　　他故意把一把保时捷的车钥匙放在了桌子上，然后摆了个自己生平最帅的POSS，问道：“不介意的话，我可以带你去兜兜风。”

　　帅哥和跑车，简直就是秒杀女人的两大神器！

　　像郭德这种拥有得天独厚条件的男人，几乎就是其他男人做梦都要成为的对象！

　　当然，也是他们的集火目标！

　　高富帅这种词，的确就是为他量身打造的。

　　结果，他却在贞德这里吃了个闭门羹。

　　“滚开！凡人！”

　　贞德娇斥一声，高富帅如遭雷击。

　　她说什么，她竟然说我烦人！

　　天啊，我这么帅这么有钱的男人，竟然被嫌弃了？

　　这个世界出了什么问题吗？

　　“美女……你不是在开玩笑吧……”

　　“让开！”

　　贞德心中本来就一肚子气，结果竟然还有个无知的凡人来调戏自己！实在是搞笑！

　　自己可是高高在上的神灵，帅和钱对自己来说，算毛线啊！

　　众神啊，能否响应我的祈祷，把我接回神界呢……

　　“啊……”

　　她身上又炽热起来，赶忙驱除自己的祈祷。

　　天，想一下都不行……这是什么鬼手镯啊……

　　郭德十分尴尬，正所谓出师不利。以他在学校校草的身份，这样简直是让他下不来台！同学们可都看着自己呢！好几个男生都开始偷笑了！

　　骂了隔壁！

　　看来这个女人是喜欢霸道总裁类型的！

　　他直接一低身子，双手压在桌子上，靠在贞德的脸前，说道：“跟我……”

　　“砰！”

　　贞德直接抬起手来，用拳头赏了他一记熊猫眼！

　　郭德千想万想，也没想到这妞竟然这么剽悍，出手就打，顿时躺在地上，捂着眼睛打滚。

　　“下流！”

　　贞德娇斥道：“再敢靠近我，挖了你的眼睛！”

　　郭德两个猪朋狗友凑上前，把这高富帅给抬走了。

　　这一下，美丽的小萝莉贞德，一下就成为了H大的小辣椒。

　　有人还偷偷把两个人的视频录了下来，传到了学校的论坛上去，帖子一下大火。

　　“哥特萝莉拳打高富帅，神秘男友全程看戏？”

　　大大的红色题目下面，就是录像。楼主认为一旁看热闹的秦川是哥特萝莉的真正男友，下面各种评论，十分精彩。

　　“放下那个萝莉，冲我来！”

　　“渣男，有这样的女友，竟然放任别人调戏！”

　　“楼上别瞎说，说不定不是男女朋友呢！”

　　“求QQ，求微信！”

　　“学妹，我是计算机专业的学长，请问你需要修电脑吗？”

　　下面一大排回复，各种评语，精彩万分。

　　而此时，始作俑者却正各种威逼利诱，试图让秦川帮她解开这手镯。

　　“你，你帮我解开手镯吧，只要你帮我解开，我一定很感激很感激你，为你做牛做马，在所不辞！”

　　下课之后，贞德继续缠着秦川，软磨硬泡，态度十分诚恳，秦川也十分感动，随后拒绝了她。

　　“想都别想！”

　　“呜呜呜……我好歹也是个贞洁之神啊，你给我弄这么个手镯，不是要我的命么……”

　　贞德真的哭了出来，实在是太委屈了。

　　堂堂贞洁之神，竟然沦落到了这步田地！

　　朱雀在旁边看热闹，她可不会替这个神灵求情！

　　一切都是她咎由自取！

　　不过秦川也太邪恶了，怎么还有这种手镯……可千万不要给自己戴上……

　　贞德正在哭，秦川却做了个噤声的手势。

　　“不要说话，我接个电话。”

　　贞德立刻收住眼泪，连大声吸气都不敢了。

　　她的确是怕了那个手镯。

　　“哦？是么？我知道了。”

　　秦川很简单地说了几句，挂了电话，随后对朱雀说道。

　　“小鸟那边有消息了，同意见面，就约在今晚，在H市江中心的旅游岛上。”

　　“是么……”

　　朱雀却皱起眉头来，那小岛不是旅游的地方么，是国家三A级的公园，想不通小岛康夫为何会约在那里。

　　“其中必定有诈！”

　　朱雀说道。

　　“不管有没有诈，我们都要去一趟了。”

　　“我也要去，我也要！”

　　贞德嚷道，像个缠人的小女生。

　　“你去干毛线，我们是去干正事的！”

　　朱雀瞪了一眼贞德，贞德声音小了八度，弱弱地说道：“可是……我不跟着你们……我还能去哪……”

　　这可怜兮兮的样子，倒是让秦川有点心软了。

　　“让她跟着吧。”

　　“你疯啦？”

　　朱雀像是看外星人一样看着秦川，“她怎么说也是我们的敌人啊，要是把情报告诉了小岛康夫，我们可怎么办？”

　　“这还不简单。”

　　秦川伸出一根手指，在贞德的一处穴位上戳了一下。

　　贞德眨巴眨巴眼睛，不知道发生了什么事。

　　“我帅么？”

　　秦川笑着问着贞德。

　　才不帅！丑死了！

　　贞德立刻说道，但她张开嘴，半点声音都发不出来。

　　贞德顿时小脸苍白，这是怎么了？

　　“她被我点了哑穴，要么24小时之后自动解穴，要么我给她解穴，否则她没办法说话。而如果她敢做什么出格的事，呵呵，我的手镯自然会伺候她。”

　　秦川的笑容，让朱雀跟贞德两个女人同时发抖。

　　这个男人……绝对不能招惹啊……太可怕了……

　　渣男！绝对的渣男！

　　朱雀再一次认同了自己的观点！绝对不能跟他有过多的接触！否则怎么死的都不知道！说不定，连骨头都被他给嚼成渣了，自己还傻兮兮地替他数钱呢……不行，也要保护好女皇，免得女皇被这个渣男给骗了！哼！

　　“好了，我们准备一下吧，可别让尊贵的客人们久等了……”

　　秦川拍拍手，然后有意无意地对贞德说道。

　　“贞德，可千万别做让咱们大家都丢脸的事。否则，我让你这个贞洁之神，变成白洁！到时候，我看你怎么在神界立足！”

　　虽然不知道白洁是啥，但贞德还是感觉到了一丝不妙。

　　她不能说话，只能连连点头。

　　“嗯，很乖。”

　　秦川满意地点点头，他心里暗笑，调教贞洁之神，这真的挺有趣。


第499章 寒暄

　　旅游岛虽然白天的时候人山人海，熙熙攘攘，但到了晚上，就基本上没人了。

　　四周只有安静的树林，黑夜笼罩在这里，一切都重归平静。

　　只有些夜里活动的小动物，在林中游走乱窜。

　　这样安静的环境，今晚却被外来的人给打破了。

　　秦川坐着小快艇，载着朱雀和贞德，从一个小沙滩上了岛。

　　“秦先生，我们恭候多时了。”

　　松下小鸟毕恭毕敬地站在那，好像真的很欢迎秦川的到来。

　　“小鸟，把我弄到这里来，我要见的人呢？”

　　秦川带着不爽地语气问道。

　　“秦先生不要急，您要见的人，终归是能见到的。”

　　小鸟笑呵呵地说道：“你们华夏不是有句话，叫做好事多磨么，对吧？”

　　“话是这个话。”

　　秦川冷笑一声，“只不过，我这个人超没耐心就是了。”

　　“秦先生还请稍安勿躁……这两位也要一起去么？”

　　松下小鸟看着朱雀和贞德两个极品妹纸，口水都要流下来了。

　　卧槽，这样的漂亮妞，平时遇到一个就是祖坟冒青烟了，这丫竟然坐拥两个！实在是暴殄天物啊！

　　“当然了，一个是我的女秘书，一个是我的女助理！”

　　秦川嘿嘿一笑，好像在暗示什么。朱雀和贞德忍着怒气，一个是为了任务忍耐，另一个是不能说话，不得不忍耐。

　　松下小鸟送来嫉妒的目光，这个男人，到底是哪里修来的福气！

　　不过不要紧，这两个支那美女，早晚会臣服在自己的胯下！

　　虽说自己下面没法跟华夏男人比，但起码也是短小精悍！

　　哼哼，不是有句话说的好，一寸长一寸强，一寸短一寸险么！自己这个，就是寸险！

　　松下小鸟脑海中忍不住意淫起两个妹纸来，而秦川一声不耐烦地催促，把他打入了现实世界。

　　“小岛康夫在哪里！老子时间很宝贵，可没时间陪你耗！”

　　“啊，秦先生，这边请。”

　　松下小鸟引领秦川，来到了小岛一个空旷的平台上。这平台上面赫然停放着一架直升机，如同潜伏在黑夜里的怪兽，等待着猎物的出现。

　　“要去哪？”

　　秦川皱起眉头来，问道。

　　“当然是去见我们的组长小岛康夫了。”

　　松下小鸟解释道：“我们组长身份有点特殊，不方便进入华夏大陆，还请秦先生多多见谅。”

　　“你在耍我？”

　　秦川直接从怀中拔出手枪，对着松下小鸟的脑门。

　　周围的岛国人立刻都从怀中拔出手枪，对着秦川，朱雀搂着贞德，蹲在地上，失声尖叫起来。

　　“误会，都是误会！”

　　松下小鸟轻轻拨开秦川的枪口，然后说道：“秦先生不要着急，我们组长已经在公海的船上等着您了！我们岛国人是很讲信誉的，请您相信我！”

　　“狗日的，跟你们岛国人谈个买卖怎么就这么费劲！”

　　秦川这才收起了自己的手枪，冷哼一声说道：“我倒是要看看，你们到底能折腾出什么花样来！”

　　说着，他一挥手，“还不赶紧带路！”

　　“是是是，你们还不赶紧把枪都收起来！”

　　松下小鸟呵斥一声，那些岛国人才收起了枪，跟在他们身边，目送秦川他们上了飞机。

　　这架直升机趁着夜色，一路飞行，来到了公海之上。

　　这一路上，秦川一直在呼呼大睡，好像什么也不担心的样子。

　　朱雀静静地坐在那，好像一只乖巧的兔子，只是偶尔看松下小鸟的时候，眼神里会流露出一丝胆怯。

　　松下小鸟很满意，一个女人害怕自己，她就会什么都听自己的！呵呵，她早晚是自己的猎物！

　　想到这，松下小鸟忍不住舔了舔舌头，目光又落在了贞德的身上。

　　这个极品小萝莉，此时正趴在窗户上，好奇地向着外面望去。

　　这种好奇心强的小女生就更好骗了，到时候骗她去看大金鱼，嘿嘿嘿……

　　松下小鸟忍不住偷笑起来，想到自己未来的性福人生，就美的要死。

　　我的寸险，你在忍耐一下，很快主人就会喂饱你了！

　　直升机下方很快出现了一艘豪华的游轮，直升机缓缓停在上面，一些岛国人穿着工整的衣服，弯腰低头迎接着秦川他们。

　　“秦先生，这艘游轮就是我山口组旗下的资产，我们已经安排了丰盛的晚宴，宴请秦先生！”

　　“吃东西是次要的，我是来谈生意的！”

　　秦川提醒道。

　　“是是是，我们组长一定不会让您失望的，请进，请进……”

　　松下小鸟赶忙把秦川请到了游艇内部，来到了一个很豪华的大厅当中。

　　秦川不是第一次来这种大型游艇了，他们龙家就有一艘，不过被自己打爆了。

　　这大厅之内，两边是齐刷刷的黑西服岛国人，每个人都佩戴着一把太刀，好像武士的样子。

　　看到秦川进来，这些人齐刷刷地一鞠躬。

　　岛国人的待客礼仪么？

　　秦川笑了笑，大步走了过去。

　　在那餐桌的对面，跪坐着一个身穿和服的男子，他留着小胡子，脸上带着淡淡的笑容，和资料上的男人没什么区别，应该就是那个小岛康夫无疑了。

　　朱雀也把目光投向了秦川，秦川不做可否，只是笑呵呵地迎了上去。

　　“哎呀，这位就是小岛组长了吧，见你一面可真不容易啊！”

　　“实在抱歉啊，秦桑！”

　　小岛康夫面带惭愧的笑容，秦川心里却冷笑一声。

　　对方称呼自己为桑而不是君，已经带上了歧视的意思。

　　很好，这笔账，一会算回来。

　　“快请坐坐坐，我已经准备好了酒席，先按照你们华夏人的规矩，自罚三杯。”

　　说着，小岛康夫伸出手来，就要举起杯子，却被秦川伸手一把抓住。

　　“诶，我这个人啊，有个习惯。想跟我喝酒的人，级别一定要跟我对的上。否则，我是绝对不会跟他喝酒的。”

　　小岛康夫的眉头微微皱了起来，成了川字型，“怎么，秦桑的意思是，我没资格跟你喝酒喽？秦桑这是不把我山口组放在眼里？”

　　话音落下，周围两边的武士齐刷刷地，同时拔出了武士刀，明晃晃的刀光映着杀气。

　　秦川却呵呵起来，好像根本不把那些武士放在眼中。

　　“朋友，这话就不对了。山口组的小岛组长自然是有资格跟我喝酒的，只可惜你没有。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？你自己心里明白。难道山口组就是这么谈生意的么？一点诚意都没有！”

　　秦川冷笑一声，惹得小岛康夫愤怒起来，“混蛋，我……”

　　“退下。”

　　而这时候，站在一旁的黑西服男子忽然呵斥一声，那“小岛康夫”立刻站了起来，弯腰低头，倒退着离开了席位。

　　那个男子坐了下来，看着秦川，问道：“你是怎么看出来的？”

　　小岛康夫是一个疑心很重的人，所以，他有好几个替身，刚才那个就是其中之一。而他自己则喜欢藏身幕后，操控大局。没想到，今天第一次被人识破了，这让他很意外。这紫罗兰的秦二爷到底是何方神圣？

　　“呵呵，我只是随便试了试，没想到还真让我蒙对了。”

　　秦川的话差点没让小岛康夫气死。

　　弄了半天原来是这样，巴嘎雅路！

　　但现在想反悔也来不及了，小岛康夫只能硬着头皮，坐在那里，开口道：“秦桑果然是个机智的人，难怪会坐在紫罗兰第一把交椅的位置上。”

　　“承蒙夸奖，小岛先生也不简单啊，可以说是岛国的地下皇帝了吧，哈哈哈……”

　　秦川假意跟着小岛康夫寒暄，其实是在暗中观察。

　　既然小岛康夫是大和组织的人，那么他身边绝对不可能没有高手！想要知道这些高手是谁，还需要再观察一下。

　　只有充分了解敌人的情况，才能一击必杀，为华夏除掉小岛康夫这个祸患！

　　猎人不该急着撒网，而是静静观察情况，等待猎物精神松懈的情况下，最后直接捕杀猎物！

　　秦川终于拿起酒杯，跟着小岛康夫推杯换盏，两个人好像一对好久不见的亲兄弟一样，把酒言欢。

　　“秦桑，说真的，我这个人最佩服的就是有实力的人。你就很有实力，您的紫罗兰在华夏也有强大的力量，形容一下的话，你就像是古代的诸侯一样！我在岛国，也有一定的实力。我认为，只要咱们两个合作，那就是强强联手，以后就没人是我们两个人的敌手，你说对不对，哈哈！”

　　秦川也跟着大笑起来，“是啊是啊，这是肯定的！只要我们两个合作，天底下谁还能是我们的对手！华夏和岛国的地下皇帝，就是我们两个了！”

　　“没错，真是英雄所见略同啊。”

　　两个人好像相见恨晚一样，喝的一杯接一杯，完全不提交易的事情。

　　朱雀在心中暗暗着急，秦川不会是真的喝的投缘，忘了正事吧！

　　而就在这时候，那个一直坐在旁边老老实实的贞德，忽然从旁边的黑西服手中夺过一把武士刀，直接向着坐在那里的小岛康夫就砍了过来！

　　所有人同时瞪大了眼睛！


第500章 秒杀

　　谁都没有想到，一直当乖乖女的萝莉美女贞德，竟然从一个壮汉手中夺来了武士刀，然后向着小岛康夫身上砍了过去！

　　所有的武士顿时慌了，直接拎着武士刀就冲上前。

　　而贞德虽然已经变成了凡人，但身手还是依然灵活，要比常人厉害一点。

　　她握着武士刀，已经冲到了小岛康夫的身前，手里的武士刀眼看就要落在小岛康夫的身上。

　　但就在这个瞬间，秦川伸出手来，一把压住了贞德的头，把她按在了桌子上。

　　“砰！”

　　贞德直接被秦川给压倒了，趴在桌子上面，动弹不得。

　　后面的武士们也都愣住了，一时间不知道该进该退。

　　而小岛康夫也皱着眉头质问，“秦桑，这到底是怎么回事？”

　　“实在是抱歉啊。”

　　秦川不好意思地笑了笑，“这是我的性奴，我最近一直在调教她，似乎还是没调教到位。”

　　说着，他发动了手镯的效果，然后换了一只手压着贞德的脖子，左手伸出来，一巴掌拍在了贞德撅起来的翘臀上。

　　“啪！”

　　清脆的一击！造成几百点的物理伤害！

　　外加手镯效果，又连续对贞德造成上前点的精神伤害！

　　“啊！”

　　这一声发自肺腑的尖叫，是挡不住的，直接喊了出来，贞德感觉自己坏掉了，身体抖得厉害。

　　“咦，已经调教的这么敏感了吗？”

　　小岛康夫看的眼睛一亮，忍不住问道：“这样的好东西，可否能让我也享用一下？”

　　说着，下意识地舔了舔舌头，贞德这次绝对是害怕了，她往后缩了缩，甚至靠在了秦川的怀中。

　　秦川顺手搂住了贞德的肩膀，然后说道：“实在抱歉啊，小岛先生，虽然我们两个人比较投缘，但我这个人对女人是很霸道的，我的女人，别人绝对不允许染指！”

　　在被秦川称呼为我的女人的时候，贞德感觉到怪怪的，但罕见的没有吭声。大概她也不傻，知道现在不是闹脾气的时候。

　　岛国人是很重口味的，秦川认为自己靠这个方法，一定能暂时瞒过小岛康夫。

　　果然，小岛康夫点点头，叹了口气说道：“真是遗憾啊，如此极品的性奴……”

　　贞德听到这话，眼睛里又充满了杀气。

　　过分啊，实在是太过分了！

　　秦川这个该死的恶魔，竟然说自己是性奴！身为一个神灵，怎么可以容忍这种事情！

　　哼，刚才没能破坏他的计划，下次一定要成功！

　　贞德在心里发誓，而这边秦川度过了一次危机，不动声色，春风拂面一样，继续笑呵呵地跟小岛康夫把酒言欢。

　　“不过，小岛先生，实话说，除了山口组，最近黑龙会也在跟我们紫罗兰联络，想要合作。”

　　“哦？”

　　小岛康夫神色顿时微微变化，看着秦川，“秦桑这话……是什么意思？”

　　“哎，说白了，我是个生意人，对我来说，货比三家，利益才是一切！我不管你们之间是否有什么恩怨，但谁能给我给的更多，我自然就会跟谁合作。”

　　“秦桑，做人是要讲信誉的，我们不是说好了合作么？”

　　“这话我可没说过啊！”

　　秦川竖起一根食指，摇了摇，提醒道：“我只说，要跟你面对面的谈一次，可从来没说过确定跟你们合作！”

　　“这……”

　　小岛康夫噎了一下，秦川说的的确没错。

　　“利益，这都好说。”

　　小岛康夫忍住一丝不爽，开口道：“对我们山口组来说，只要能用钱解决的问题，就都不是问题。”

　　“这不只是钱的事！”

　　秦川一拍大腿，直接说道：“人家黑龙会的人说了，还会给我提供一个超级保镖，听说是什么……神的……代言人，对，就是代言人！他们说了，只要达成了合作，这个高手就是我的随身保镖，为我所用！”

　　“纳尼？”

　　小岛康夫听了这话都是一愣，这黑龙会为了谈成生意，竟然出这么大的血？

　　看来，竞争真的到了炽热化的阶段了！

　　两家的老大都在争夺首相的位置，看来都是在不择手段了！

　　“我这个人，天生就胆小！”

　　秦川说道：“我资产也不少，但就怕有人对我下手啊！你说我要是没命，就算有再多钱，我拿啥花？”

　　“秦桑，其实这神的代言人，我们也有。”

　　小岛康夫下了狠心，倒是让秦川吃了一惊。

　　这哥们，倒是真舍得下血本啊！

　　不过这样一来，倒是也入了自己的套。

　　“真的吗？你们这也有那样厉害的高手？我不信！”

　　“呵呵，没关系，那就让秦桑见见。”

　　小岛康夫拍拍手，“山本，出来一下。”

　　话音刚落下，一道龙卷风出现在大厅里面，然后一个身影从里面走出来。

　　这男子身上也是经典的岛国和服，他站在那，有一种很强的气势，让人忍不住有些仰视。

　　不过这男人个头是真矮，秦川目测也就一米六，所以仰视是不可能了，只能低头看。

　　要不是他嘴巴上那抹小胡子，还真以为他是个小孩子来的。

　　“小岛君！”

　　这男子虽然气势不错，但还是恭恭敬敬地跪在了小岛康夫的面前。

　　在岛国，以地位和长辈为尊。不管实力高低，年龄和资历才是更被看重的。

　　“秦桑，这位就是山本，他是大气之神的代言人，实力很强，绝对符合您的要求。”

　　“哎呀，真假的，那能给咱表演一个不？”

　　秦川激动地问道。

　　“露一手给秦桑瞧瞧。”

　　小岛康夫吩咐，山本低下头，嗨了一声，然后伸出右手来，在地上一指。

　　一道龙卷风直接从他指着的地方席卷起来，秦川的衣服跟着飞舞，他惊叫起来。

　　“我滴妈呀，这么厉害啊！”

　　“呵呵，还有呢。”

　　小岛康夫话音落下，山本又是一挥手，旁边一张屏风直接从中间被一分为二，显然是有一道无形的风刃切了过去。

　　这一招干净利落，就连秦川也暗自点赞。

　　这些神的代言人，各怀本领，果然了得。

　　不过，自己不会让他们赢得最后的胜利就是了，能实现这个愿望的人，必须是自己。

　　秦川那没见过世面的样子让小岛康夫暗自发笑，这些支那猪，等自己当上了首相之后，肯定要把山本叫回来的，到时候，这支那猪就是竹篮打水一场空！

　　而且那时候自己就会组织攻打华夏，让华夏生灵涂炭，掠夺他们的资源，霸占他们的土地，强大大和！

　　小岛康夫心中想着美事，而秦川这时候又问道。

　　“那除了这位山本先生，还有其他的高手么？”

　　“怎么，山本的实力，你不满意？”

　　“不不不，我只想充分了解一下山口组的力量，这样我才知道，如果我欠了山口组，黑龙会的人不敢报复我。”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　“哦，关于这一点，秦桑放心。像神的代言人，除了这位山本，我们山口组还有一个人，不过远在东京，不能让秦桑过目了。”

　　“没关系，有山本在就行了。”

　　秦川点点头，然后给了朱雀一个眼神，随后打了个响指。

　　啪！

　　整个世界静止下来，山本本来抱着胳膊站在那里，忽然面色大变，看着一掌拍过来的秦川。

　　“你是何……”

　　没等他说完，秦川的手掌已经拍在了他的额头上面。

　　青麟掌！

　　秦川几乎是全力施展了这一招，虽然山本实力不错，又是自然属性的神力，但没能逃过秦川这一下袭击，直接喷出一口鲜血，然后跪倒在秦川的身前。

　　对方的能力，立刻被秦川抢过来一个，名为风身，可以让身体如同风一样轻盈，秦川觉得对自己这种武师来说，比较实用。

　　不过他其实很少用神的能力，毕竟这些能力都是暂时的，换句话说，就是外物！

　　如果自己依赖上这些能力，等有一天失去的时候，自己岂不成了废人！

　　所以对秦川来说，这些能力偶尔哪来辅助实用。不过对于贞洁之神的能力，秦川也不好说，不知道这个究竟是不是完全属于自己，暂且观望就好。战斗时候，召唤一些打手帮忙，总归是聊胜于无。

　　那两个光腚小天使的战斗力，毕竟还是很强的嘛！

　　随着山本的死亡，平行空间被解开。那小岛康夫还没回过神来，山本已经死在了他面前。

　　“纳尼？”

　　小岛康夫大惊，而秦川已经向着他跑了过来。

　　“等，等一下！”

　　小岛康夫下意识地喊道，而秦川根本不给他任何反应的机会，直接抓在他的脑袋上，手一错，咔吧，这小岛康夫的脑袋就被拗断！

　　从开始到结束，大厅里的那些黑西服们都还没反应过来。

　　一直站在远处的松下小鸟第一个惊醒过来，尖叫道。

　　“杀，杀了他们！”

　　周围的武士们全都咆哮着，大喊着雅集给给，拔出了太刀，向着秦川他们就扑了过来。

　　“哼。”

　　朱雀的口中直接喷出一道赤红色的烈焰，瞬间席卷在这船舱里面，直接把那些武士烧成了焦炭，一个不留。

　　而松下小鸟因为距离最远，幸免于难，活了过来。

　　他跪在地上，看着秦川他们，满脸的冷汗。


第501章 不一样的左京华

　　静若处子动若脱兔，这是秦川对自己的一贯要求。

　　他引出了小岛康夫手中最强的战斗力，然后对他直接击杀，毫不留情！

　　松下小鸟这才明白自己引狼入室，眼前这个秦川哪里还有之前的土匪气息，俨然高手的气势，站在那里，让他有种下跪的欲望。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“炎黄黄字部秦川，请多指教。”

　　秦川的自我介绍让松下小鸟一阵绝望，但他忽然发狠，咆哮一声，“狡猾的支那猪，你以为杀了小岛先生就能解决一切了吗？我们大和的报复是绝对不会停止的，早晚有一天，我们大和的铁蹄会踏平你们支那……”

　　他的话还没说完，秦川已经出现在他身后，手中的黑刀缓缓入鞘。

　　松下小鸟的脑袋咕噜噜滚到了地上，被朱雀一脚踢飞。

　　“尊重一点，人家的脑袋又不是足球。”

　　秦川看着撞在一边墙上的人头，忍不住擦了把冷汗。

　　“当然不是皮球，是夜壶而已。”

　　朱雀说话一直这么给力，随后白了秦川一眼，“不过你为什么把那个松下小鸟干掉了，我特意留了个活口，准备问点东西出来呢。难道，你是岛国的卧底不成？”

　　“滚犊子，我是不想听这二笔的嘴炮。”

　　秦川说道：“老子最烦的就是嘴炮了。”

　　“行了，解决了小岛康夫，我们的任务也完成了。大和组织群龙无首，也不可能成什么大气。”

　　“嗯，终于可以回去好好休息一下了！”

　　秦川伸了个大大的懒腰。

　　“啊啊啊！”

　　而这时候，贞德叫了几声，指着自己的嘴巴。

　　“她好像想让你给她解穴。”

　　朱雀看着秦川。

　　“我忘记解穴的手法了，怎么办？”

　　秦川眨巴了一下眼睛，贞德立刻小脸苍白，秦川哈哈一笑，“逗你的，你们神灵还真不经逗。”

　　说着，他伸手在贞德的肩膀上戳了一下，贞德立刻尖叫出来。

　　“恶魔！你这该死的恶魔！你竟敢打我的屁股！你无耻，下流，没有人性！我诅咒你会下地狱！”

　　秦川挖挖耳朵，看着站在那骂个不停的贞德，又伸出手，在她身上戳了一下。

　　贞德又失声了。

　　“好了，安静多了。”

　　“看来你是闲不下来了。”

　　朱雀幸灾乐祸地说道：“以后这个小丫头有的你烦的！我就搞不明白了，你留着她做什么，直接杀掉多好，干净利落，永绝后患。”

　　“再怎么说，她都曾经帮过我一次。”

　　秦川看着贞德，说道：“不管别人怎么说，我这个人就是这样，对我有恩，我自然会回报，我可不想欠谁的。”

　　贞德呜呜呜嚷个不停，秦川见状，笑了笑。

　　“你不骂人，我就替你解开。”

　　贞德赶忙点头，跟小鸡啄米一样。

　　秦川解开了她的哑穴，贞德立刻破口大骂，“你这个禽兽，谁要你还我的人情，人渣，我……”

　　她又失声了。

　　“看来她的情绪比较激动，还是暂时让她安静一会比较好。”

　　“行，你带她回去吧，我要先返回总部去汇报了。”

　　朱雀说着，直接一纵身，化作一道火焰，撞破了墙壁，飞到了夜空当中。

　　“诶我操！你丫竟然先跑了！”

　　秦川没想到朱雀竟然如此不负责任，丢下这小丫头自己先跑路了！

　　“看到没有，贞德，你自诩是个神，结果却各种被人嫌弃！”

　　秦川忍不住讥讽贞德，“你自以为的骄傲在哪里？得不到人的尊重，别说是神了，连人你都算不上！”

　　秦川这番话，让贞德娇小的身躯微微一震。

　　连人都算不上……这话的确伤到了贞德。

　　难道……自己真的……什么都不是么？

　　不对，自己是神，这是不可改变的事实！贞德，你可不能被这个男人的胡言乱语给洗脑了！

　　一定要找到方法，回到神界，拿回自己的力量！

　　忍辱负重啊贞德！

　　她心中暗暗发誓，然后咬紧嘴唇，跟在秦川身边。

　　“走吧，希望直升机还在。”

　　秦川也不想跟这个自大的女神多费口舌，他带着小贞德一路回到了停机坪，那辆直升机果然还安静地停在那。

　　秦川顺手解开了贞德的哑穴，这次贞德学聪明了，没有再对着秦川开喷。

　　不过她上了直升机后，还是忍不住问道：“你……你会开直升机？”

　　“小意思，别说直升机了，给我一架火箭我都敢开！”

　　秦川半开玩笑地说道，贞德翻了个白眼。

　　人类就是喜欢说大话，难道这家伙真以为自己十项全能不成？

　　真是可笑！

　　没等贞德想到用什么话来嘲讽，直升机忽然缓缓升空，接着向着来时候的方向开了回去。

　　我的天！这家伙竟然真的会开飞机！

　　秦川才不管贞德是否惊讶，他一路开回了H市。

　　而这时候，远方的峨眉山。

　　虽然已经是夜晚，但峨眉山的每栋宅院门口，都挂着一盏红色的灯笼，让整个峨眉山都红彤彤的一片，十分的喜庆。

　　这叫掌灯，这样的方式表示峨眉派现在执武林牛耳。

　　兰胜男靠在椅子上，一只手拄着头，昏昏欲睡。

　　在她的身前，摆满了各种文书，都是武林中一些需要她处理的事情。

　　武林盟主可没那么好当的，不仅要处理江湖中的事情，还有一些和政府之间的协调工作，也需要兰胜男来做。

　　最近兰胜男比较发愁，因为几个国家的武术协会不知道玩什么花样，竟然非要搞个国际性的武术比赛。

　　据说前因是一个导演拍个电影，描写咏春高手打败了其他几个国家的强者，最后抱得美人归的狗血故事。

　　结果电影一出来，立刻惹得一些武术家们破口大骂，最后在网络上还吵了起来，然后就有了这么个比武。

　　华夏武术协会的会长强烈要求兰胜男派些代表出战，不能丢了华夏的脸！据说现场还有记者什么的，造势造的很大！

　　这都什么跟什么！

　　武术是用来表演的么？最初武术是强身健体，但现在已经发展成为了杀人的技术！

　　拿来表演？开什么玩笑！

　　各大门派都有规矩，真功夫从来不拿到媒体上宣传！

　　对于兰胜男来说，他们这些门派的弟子更像是隐世的高手，才不会跑到外面去宣扬自己有多强悍！

　　但这件事又关系到了华夏武术界的荣誉，这不得不让她发愁。一堆烂事，让兰胜男十分烦心，处理到半夜，就睡了过去。

　　这时候，一个女弟子给兰胜男轻轻披上了外衣，免得她受凉。

　　而兰胜男惊醒，下意识地问道：“宋妮，什么时辰了？”

　　“掌门……三更天了……”

　　女弟子赶忙说道。

　　“啊……是小雅啊……抱歉……”

　　兰胜男轻声叹了口气，这才想起宋妮不在山上已经很久了。

　　“哎，也不知道宋妮在麒麟门住的好不好。”

　　兰胜男有些担忧地说道：“秦川那小子，不靠谱，别欺负了宋妮。哎，以宋妮的性格，就算是被欺负了，也不会回来跟我诉苦的。”

　　“掌门，您就别担心了。”

　　女弟子安慰道：“宋妮也不是小孩子了，应该会照顾好自己的。”

　　“希望如此吧……”

　　兰胜男话音刚落，门外忽然传来一阵吵闹声。

　　“何人在外面喧哗？”

　　“不清楚啊……姐妹们应该早就歇息了……”

　　“走，我们出去看看。”

　　兰胜男拿起旁边的宝剑，大步走出了门外。

　　这走到外面，立刻看到一个穿着藏蓝色劲装的男子，正一脚踹飞一个门派的女弟子。

　　“你是何人？”

　　兰胜男瞪起眼睛来，宝剑出鞘。

　　而月光照在那男人的身上，兰胜男顿时大惊。

　　“左京华！”

　　“嘘……”

　　左京华伸出一根手指，抵在自己的嘴唇上，“现在我的名字可不是随便被人叫的，你可以叫我左先生。”

　　“呵，几天不见，脾气还大了。”

　　兰胜男眼睛一厉，“还到我峨眉的地头来闹事了！”

　　“呵呵，现在当了盟主，很了不起了吧？”

　　左京华看着兰胜男，怪笑一声，“只要我打败了你，我就是盟主了吧？”

　　“左京华，我又不是不知道你的尽量，现在是什么年代了，武痴都能这么嚣张了么？”

　　“呵呵，看来你需要一点教训。”

　　左京华说话古里古怪的，兰胜男这脾气已经忍不住了，直接剑锋对准了左京华。

　　“我可是尊贵的左先生，怎么可能亲自跟你动手呢？”

　　左京华大笑起来，直接拍拍手，从旁边走过来四个裹着黑衣的男子，扛着一顶尊贵的座椅。

　　左京华直接坐在了上面，接着又打了个响指。

　　几十个人走了过来，身上都挂着一把朴刀。

　　“呦，手下竟然还多了这么多人，有用么？”

　　兰胜男一点都不客气，直接踩着轻功跳了过去，手起剑落，把几个左京华的手下砍掉了脑袋。

　　但这几个手下弯下腰，又把脑袋给装了回去。

　　“什么情况？”

　　兰胜男跟旁边的几个女弟子都傻了眼了，人脑袋掉了还能装回去的？

　　这哪里搞错了吧！

　　兰胜男惊慌中，一个人影已经到了她的身前，手里的朴刀砍向了她的脑袋！


第502章 神灵为何物

　　兰胜男的剑更快，直接一剑刺了过去，刺穿了那人的心脏。

　　那人一点异样都没有，他的刀继续落下来，砍在了兰胜男的肩膀上。

　　“噗嗤！”

　　肩膀爆开了血花，兰胜男倒退两步，捂着自己的伤口，眉头深深的皱了起来。

　　这是什么情况，心脏被自己刺穿了，竟然还能继续攻击？

　　周围的刀手都围了过来，手中的长刀闪烁着寒光。

　　“掌门……这，这是什么情况啊……”

　　旁边的女弟子已经吓得魂不附体了，“难道……这些……这些是……”

　　“别怕！邪不胜正！”

　　兰胜男握着宝剑，跟那些刀客厮杀在一起。

　　虽然兰胜男武功高强，但这些刀客就如同不死丧尸一般，不管受了多重的伤，都能重新爬起来加入战斗。

　　而兰胜男则不行，还有那些女弟子，她们的体力都是有限的。

　　“掌门，我来助你！”

　　就在这时候，蓝水心从旁边跑了过来，这丫头拎着两把宝剑，直接杀入人群当中。虽然武功并没有太出彩，但胜于勇猛。那些刀客虽然拥有不死之身，但动作比较僵硬，竟然一时间被蓝水心大杀四方。

　　“呵呵，真是些愚蠢的女人。果然说女人头发长见识短，是真理。”

　　左京华坐在轿子上，脸上依然挂着笑容。

　　他周围的刀客一个也没减少，一共四十九人，不管受到什么伤害，都无法阻挡他们。

　　蓝水心的体力也渐渐不行了，靠拢到了兰胜男身边，拎着两把宝剑。

　　“看到了么，这就是我的力量。”

　　左京华骄傲地说道：“你们这些人，根本就不是我的对手。就凭你们这些货色，怎么跟我左京华对抗？不过如果你们愿意服从我，做我的女奴，那我就考虑，可以饶你们一命，如何？”

　　“做梦！你这歹人！”

　　一个女弟子直接踩着轻功跳了起来，踩着几个刀客的脑袋，眨眼间到了左京华的面前。

　　而左京华周围的刀客还没反应过来，女弟子手中的剑锋已经指在了左京华的眼睛上。

　　但左京华丝毫不在意，他伸出两根手指，就这样一夹，咔吧一声，那女弟子的宝剑就被他的手指给夹断了。

　　同时，他捏着一截宝剑，挥手一甩，宝剑直接刺在那女弟子的额头上面，断送了她的性命。

　　“畜生！”

　　兰胜男看到自己门下弟子身死，心痛不已，眼睛都红了。

　　“兰胜男，兰盟主。”

　　左京华呵呵笑道：“难道你还看不出来现在的局势么？你大势已去了，如果你敢反抗我，那么，你身后那些女弟子，就都会变成跟她一样。”

　　说着，他伸手一指地上的女弟子尸体，“知道么？”

　　“恶贼！”

　　兰胜男简直要气炸了肺，“武当派怎么出了你这么个畜生！”

　　“哈哈哈，错！”

　　左京华大笑着，“武当派已经不行了，未来的武林将会在我的掌控当中！你现在臣服我，还来得及！”

　　“水心……我一会直接进攻那恶贼，你快跑……”

　　兰胜男传音给蓝水心。

　　蓝水心连连摇头，兰胜男立刻呵斥，“这是命令！你若是不听，就不是我峨眉弟子！”

　　说着，她忽然踩着轻功，直接冲进人群的当中，一连拍出七八掌，把几个刀客给冻成了冰块。

　　寒冰掌！峨眉绝技！

　　蓝水心咬着嘴唇，直接一扭头，向着山下就飞身略去！

　　“哼，想跑？”

　　左京华一挥手，好多刀客立刻起身向着蓝水心追去。

　　兰胜男在后面挥舞宝剑，拦下好几个，但是还有些漏网之鱼，跟着追到了山下。

　　峨眉山有一个陡坡，正常人是无法行走的，但蓝水心身怀轻功，几乎是贴着陡坡一路向下飞驰，强烈的风声在耳边响起，仿佛什么恐怖生物的咆哮一样！

　　而面前不断出现一棵棵大树，蓝水心时不时左躲右闪，避开这些树。

　　后面追下来几个刀客，这些刀客任凭自己撞在树上面，或者在地上滚动，屁事没有，拍拍屁股起来继续追着蓝水心。

　　蓝水心心跳的飞快，这些刀客不管怎么攻击，不管承受多大的伤害都没用！她现在能做的，只有逃跑！

　　她在奔跑的时候，忽然对着两边的树木一甩手丢出两根银针，中间连着一根铁丝。

　　那些刀客撞在了上面，身体直接被铁丝给切成了两半，摔倒在地上。

　　那些刀客滚出一段距离之后，上半身又把走过来的下半身抓起来，重新粘到了上面！

　　蓝水心远远看到这一幕，已经快疯掉了！

　　她加快逃跑的速度，几乎是拼上了全部的力气，最后跑到前面一条小河面前，毫不犹豫，直接一纵身跳入了河中。

　　河水泛起一道涟漪，随后失去了蓝水心的踪影。

　　几个刀客也很迷茫，最后原路开始返回。

　　“哼，竟然让她跑了！”

　　此时，峨眉山中的左京华皱起眉头来，“不过不要紧，兰胜男在我的手上。”

　　他看着躺在地上，奄奄一息的兰胜男，呵呵笑道：“兰盟主，你还是乖乖听我的话为好。否则，你这几个弟子……”

　　兰胜男微微侧过头，看着自己几个女弟子的脖子上都驾着一把朴刀。

　　“左京华……你好卑鄙……”

　　“不不不不不……”

　　左京华摇了摇手指，连忙说道：“我更喜欢你称这个为计策。知道上等人和下等人有什么区别么？下等人啊，只懂得动手。而上等人，是动脑。”

　　左京华笑的那叫一个变态，兰胜男特想一剑劈死他。

　　“我留着你还有用，把她锁在屋子里，好酒好肉地养着。至于跑掉的那个小丫头，呵呵，早晚她会回来救你的，到时候，就是她的死期。”

　　对于跟秦川关系好的人，左京华都恨得要死。

　　先拿下武林盟主，称霸整个武林，到那时候，杨婵还不乖乖跪在自己的面前么！

　　自己要让她知道，什么叫做天底下最有权势的人！至于那个什么秦川，他算个JB！他连我左京华的一根脚趾头都不如！

　　“来啊，把这峨眉山最好的房间给我倒出来，从今天开始，盟主，就由我来做了，呵呵呵……”

　　左京华说着，在几个轿夫抬着下，向着兰胜男的房间过去。

　　处理掉了小岛康夫，秦川终于难得睡了个好觉。

　　隐隐约约在梦中，秦川看到一个熟悉的女子正向着他跑过来。

　　那女子看不清面孔，当总有一种特别熟悉的感觉。

　　秦川下意识地轻轻上前，把她拥入怀中。

　　这个女人，她是那么柔弱，那么需要自己的照顾。

　　“秦川……不要离开我……我好怕……”

　　她在自己耳边轻声说道。

　　“不会的……我永远不会离开你的……”

　　秦川点点头，摸着这女子的秀发说道。

　　“那就……永远跟我一起……死去吧……”

　　女子手中一把匕首，刺入到了秦川的小腹当中。

　　秦川不解地看着这个女人，而她的模样正在慢慢清晰。

　　“谁！”

　　秦川突然睁开了眼睛，而黑暗中，一个娇小的女子正抓着一把剪刀，站在自己的床边。

　　看到秦川醒来，那女子顿时脸色苍白。

　　“贞德？”

　　秦川看到抓着那把剪刀的贞德，眉毛轻轻一扬。

　　“我……我如果说我是在梦游……你会相信么？”

　　贞德尴尬地问道。

　　“嗯……”

　　秦川打了个响指，贞德的手镯立刻发动，她顿时颤抖着蹲在了地上。

　　“我说我是不小心发动了手镯，你相信么？”

　　秦川说着，直接伸手一拽，把贞德拽到了自己的床上，然后把她按在自己的腿上面。

　　“你不是喜欢高高在上么？今天我就好好让你高高在上一下！”

　　说着，秦川伸出双手，毫不客气地在贞德那翘臀上狠狠拍了起来。

　　“啪！啪！啪！”

　　每一声都清脆无比，如果不是王玥还留在总部里，秦川也不敢这么干。

　　但屋子里现在只有他和贞德两个人，他就无所顾忌了！

　　不教训一下这丫头，她不知道花儿为什么这样红！

　　贞德毕竟不是神了，肉体凡胎，哪里受得了这个！

　　她痛的惊呼连连，关键痛就算了，还伴随着一阵阵强烈的快感，让她不可自抑地尖叫出来！

　　那尖叫仿佛从喉咙深处发出来，带着心底压抑了不知道多少年的一种渴望！

　　天啊，真，真的要疯了！

　　到底是为什么啊！

　　自己难道真的坏掉了么，秦川这个恶魔，他到底对自己做了什么！

　　贞德一边爽，一遍面临崩溃的边缘。

　　而秦川好不留情，继续出手，打的贞德欲罢不能，浪叫不止！

　　堂堂一带女神，此时却陷入了秦川的恶魔地狱当中！

　　这种百倍的高度敏感让贞德真的无福消受，她贞洁之神的名号，难道就这么要被玷污了么！

　　“怎么样，知道错了么？”

　　秦川终于停下手来，问道。

　　“混蛋！王八蛋！你，你玷污了我！我诅咒你下地狱！”

　　“就算有地狱又能如何？”

　　秦川冷笑起来，“就算真的有地狱，我秦川也会爬出来的！”

　　“难道你真的不畏惧神灵吗？”

　　“神灵是什么？”

　　秦川看着这位女神，“现在不一样被我打屁股么？”


第503章 峨眉封山

　　贞德真的快哭了，恶魔，绝对的恶魔！

　　自己千不该万不该，惹上了这个男人！

　　亏自己当初还认为这个家伙是自己最合格的代言人，现在看来，自己绝对是误入火坑了！

　　谁能救救自己！

　　不管是谁，只要能救救自己就好！

　　“你这样对待一个神灵，诸神是不会放过你的！”

　　“诸神能如何？”

　　秦川说道：“谁给你们的权力，让你们高高在上，随意处置我们的生死？又是谁给你们都荣耀，让你们视我们为蝼蚁？”

　　“天赋神权！”

　　贞德不服气地说道：“从这个世界出现开始，这一切就已经定下来了！我们就是高人一等，就是让你们仰望的诸神，懂么？”

　　“看看贞洁之神现在的德行吧。”

　　秦川嘲讽道：“她现在正在我的身下娇喘。”

　　“胡说八道！我才不会做出那样的事情来！”

　　贞德立刻喊道。

　　“是么？”

　　秦川把贞德拎了起来，然后抱在怀中，让贞德坐在了自己的怀里。

　　贞德顿时满脸红晕，这，这怎么可以，竟然坐在了一个男人的怀中！

　　太不贞了！

　　而秦川才不管她怎么想，直接一俯身，勾着贞德的下巴，吻在了她的唇上。

　　贞德身体一僵，整个人完全呆住了。

　　又……又来？

　　自己就是因为秦川的吻，失去了神格，没想到这次竟然又被他给强吻了！

　　自己可是贞洁之神啊……接吻什么的……

　　为什么……为什么，要被这恶魔一而再，再而三的玷污啊！

　　但她现在身体被提高了敏感度，这一个吻，又让贞德感觉……特别的舒服……

　　随后，秦川并不老实，他的一只手从贞德的衣服下摆伸了进去，向着她的上身探索过去。

　　虽然只是个萝莉，但她身材发育的的确挺不错。

　　嗯，手感也很不错。

　　贞德浑身酥麻，那种感觉从胸传递到全身，整个人在战栗，这种感觉前所未有，就算是当过神，也没曾品尝过这样的滋味！

　　这种滋味，让她感觉到了侮辱……却也，有一种爽翻了的感觉。

　　好……好开心啊……

　　天，贞德，你脑子里在想着什么！

　　你已经彻底堕落了么！

　　这个该死的恶魔，给自己施展了什么可怕的法术！

　　一定是被他传染了！他那邪恶的气息！

　　贞德！快醒醒吧！你可是神！你不能被这个恶魔用他可怕的手段给制服！

　　“我，我不会怕你的！”

　　贞德硬着头皮说道：“我可是纯洁的贞洁之神！不管任何事情都不会撼动我纯洁的内心！”

　　“是么？”

　　秦川笑了起来，“那捏捏这里怎么样？”

　　“啊……那……那里不行……”

　　贞德整个人跟触电一样，颤抖起来，完全不能控制自己了。

　　完了完了，她真都要疯掉了。

　　好想死……

　　“你根本就是个放浪的女人。”

　　秦川说道。

　　“我，我不是！”

　　“那你这里怎么都湿了？”

　　秦川的手又换了个位置，贞德又抖了起来，紧紧抓着秦川，嘴里发出醉人的呻吟。

　　“不……不要碰那里……求你了……”

　　贞德苦苦哀求。

　　“虽然嘴巴上说不要，但是身体很老实呢。”

　　秦川想起电视里的台词，忍不住拿出来用了一下。

　　贞德紧紧咬着自己的嘴唇，她虽然自认为心里意志力很强，但这一刻却在全面崩盘，挡也挡不住！

　　真，真的要完了……

　　“你看，你就是个浪妇，不对么？”

　　“当，当然不对！”

　　贞德立刻反驳，“都，都是你害得，是你用那个该死的手镯，把我变成这样的！”

　　“真的么？”

　　秦川似笑非笑，“其实我很早就已经关掉了手镯的功能，现在的你，完全靠着是自己的本性！”

　　“你，你说谎！”

　　贞德听完这话，脸色苍白。

　　“我有必要骗你么？”

　　秦川冷笑一声，“贞洁之神？笑话，叫你水神还差不多！”

　　说着，他抽出自己的手来，给贞德看上面的水渍。

　　贞德真的崩溃了，她浑身呆滞，躺在床上，双眼无神。

　　看到这样的贞德，秦川也没了调教她的兴趣。

　　她不再搭理贞德，又一翻身，就这么睡着了。

　　有那朵贞洁之花在身上，秦川就算是有贼心，也没贼胆。就算女神再诱惑，现在也没能力吃了。

　　眼不见心不烦，秦川背对着贞德，不一会又睡着了过去。

　　贞德已经没了想要杀死秦川的心思，她整个人处于一种崩溃状态，心理好像有什么支柱垮掉了，感觉好像失去了生存下去的意义。

　　身边这个恶魔，他毁了自己，毁了自己的一切……

　　可是，自己貌似本来就不是合格的贞洁之神啊……本性，竟然如此的放荡……

　　贞德，应该好好惩罚一下自己才行！

　　贞德躺在床上，整个人仿佛已经死去了一样，毫无生气。

　　秦川这一觉睡得是正香，等他醒来的时候，天已经大亮了。

　　而贞德躺在床上，似乎睡熟了。她一个晚上都没睡好，这会总算是睡着了。

　　“好好当个人有啥不好的，非要当神。”

　　秦川叹了口气，然后坐了起来。

　　他穿好衣服裤子，准备出去晨练一下。而这时候，窗户突然被人撞开，一个身影撞了进来。

　　秦川定睛一瞧，发现不是别人，正是自己许久不见的小丫头蓝水心！

　　蓝水心衣着褴褛，狼狈不堪，身上还带着很多伤口。

　　“蓝水心？”

　　秦川赶忙把蓝水心给搀扶起来，放在了旁边的沙发上，丝毫不介意蓝水心的血水弄脏这高档的皮沙发。

　　可惜这时候王玥不在，不然她的能力倒是可以帮助蓝水心恢复。

　　自己超强的自愈能力，也不能给别人用。

　　但这时候，秦川突然灵机一动，他伸出手来，在空中画了个圈。

　　一扇召唤之门打开，从门中飞出一个一米五身高的漂亮女子，身穿彩衣，背后背着薄薄的蜻蜓羽翼，显然是妖精一类的生物。

　　那妖精站在空中，开始翩翩起舞。

　　空中洒下一片白色的花粉，这些花粉落在了蓝水心的身上，她的伤口一点点地开始愈合起来。

　　这贞德的召唤法术果然是有些妙用啊，秦川感慨了一声。

　　贞洁妖精治愈了蓝水心，这丫头咳嗽两声，缓缓醒了过来。

　　“救，救她们！”

　　蓝水心醒来之后，脸色慌张，一把抓住了秦川，好像有些失神。

　　“没事了，没事了……”

　　秦川搂住了蓝水心，轻轻抚摸着她的头发，“我在这里呢……没事了……”

　　“秦川……”

　　蓝水心微微回神，发现面前的人正是自己苦苦寻找的秦川，顿时抱着他，放声大哭了起来。

　　紧张，恐惧，担心，各种情绪全都爆发出来，她需要这么一个怀抱。

　　“蓝水心，怎么了，为什么哭的这么伤心，还伤的这么重？出了什么事，你告诉我！”

　　“秦川……求求你……救救峨眉派吧……”

　　蓝水心苦苦哀求。

　　“峨眉派怎么了？”

　　秦川吃了一惊，这峨眉派现在可是武林盟主呆的地方，高手云集，而且兰胜男自己武功也不弱，会出什么事情？

　　“掌门……掌门她被打败了……好多师姐妹也死了……”

　　“是谁下的狠手？”

　　秦川顿时暴怒，什么人竟然做出这样惨绝人寰的事情来！

　　“左，左京华……”

　　蓝水心想起这个人的名字来，就不寒而栗。

　　“左京华？那个废物？”

　　秦川有点吃惊。

　　“他，他现在很可怕……”

　　蓝水心战战兢兢地说道：“他的力量，已经不是我们可以抵挡的了……连，连掌门都被他打败了，你快去救救她吧！”

　　“我知道了。”

　　秦川点点头，“左京华能有多大能耐，我倒是要见识见识！”

　　“嗯……我跟你一起去！”

　　“不，你留在这里。”

　　秦川命令道：“虽然你的外伤被我治愈了，但你的内伤还在，现在你立刻起身前往麒麟门，找你师姐宋妮。我自己前往峨眉山，会会这左京华。”

　　“不行，我放心不下……”

　　“你不听我的了？”

　　秦川眼睛一瞪，蓝水心只好说道：“是我错了，我乖乖去找师姐……秦川……大叔……你一定要把师父救出来啊……”

　　“我会的。”

　　秦川点点头，他不敢耽误片刻功夫，立刻转身出了房门。

　　峨眉山下有一座小城镇，平日这里的游客很多，经常会有很多来峨眉山游玩的人在这里落脚。

　　不过这几天游客就少了很多，秦川到的时候，发现镇子里几乎没什么人了，连沿街叫卖的小商小贩都是有气无力的，好像没什么心情一样。

　　“老板，来壶女儿红。”

　　秦川坐在上次跟众女人吃饭的小饭馆里，跟老板叫了壶酒。

　　老板慢悠悠走了过来，端上一壶女儿红。

　　“诶，老板，你这怎么没什么人啊，往常人不是挺多的么？”

　　秦川叫住了老板，问道。

　　“哎，客官，别提了。”

　　老板叹了口气，十分无奈地说道：“最近峨眉派也不知道怎么了，天天紧关大门，不对外开放。峨眉一关门，我这自然就没什么生意喽。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“那这峨眉派，是出了什么大事么？”

　　“你还别说，还真出了点事……这位客人啊，你要不嫌弃我唠叨，我就跟你说说……”


第504章 什么是尊严

　　老板就打开了自己的话匣子，滔滔不绝，一时半会还真关不住了。

　　这哇啦哇啦地，各种抱怨。

　　“你说峨眉那么大的一个门派，好端端的，怎么就给封山了么？不过我听说，这峨眉派……是出了怪事啦……”

　　“什么怪事？”

　　“听说是掌门换了……”

　　老板压低声音说道：“之前的兰掌门……貌似被囚禁啦……峨眉派也变得不太一样了……所以，现在这门派被封闭，不让外人进啦……真不知道，兰掌门他们怎么样了，哎，他们人都是挺好的……”

　　正说话，老板忽然神色一楞，终于收回了声音。

　　只见旁边走进来一个人来，一言不发，直奔前台。

　　秦川有些吃惊，这哥们什么来路，他进了屋子，自己竟然没察觉到！

　　习武很久，秦川有时候为了训练自己对气息的敏感度，会特意不开启超声波，改用真气来探索周围的动静。一般来说，不可能有人逃得出自己的真气感知。除非是那种超级大高手，才能逃过自己的探知。

　　难道这个人是大高手不成？

　　秦川忍不住犯嘀咕，但这人又没有什么高手的风范。

　　而且，秦川感觉对方身上有种古怪的气息，不像是普通人。但单从外貌来看，又没有什么特别的地方。

　　“老，老规矩是吧……”

　　老板似乎有些忐忑，他从后厨房费劲巴黎地抬出一个很大的食盒来，看上去很沉的样子。

　　而那个人接过来，一声不吭，转身就出了屋子。

　　“老板，这人是谁啊？”

　　秦川忍不住问道。

　　“不知道啊……只知道是峨眉山上下来的。也不说话，力气还挺大，只是每次到我这里买饭菜而已。”

　　“原来是这样，老板，买单。”

　　秦川把钱结了，然后跟着走了出去。

　　一出去之后，果然看到那男人一路往山上走去。

　　秦川远远地跟在后面，反正他眼力很好，又有超声波感知，倒是不会把那个人跟丢。

　　自己在峨眉山也呆过了不少日子，见过不少峨眉派的人，这个男人绝对是生面孔。

　　看来，这应该是左京华的人吧。

　　秦川分析着，一路尾随，跟着他，站在了峨眉派的门口。

　　这峨眉派的样子倒是没有变，依然带着一种淡淡的仙气，仿佛修建在钟灵毓秀的仙界中的庭院一般。

　　只不过，此时的峨眉派紧闭大门，门外竖着牌子，谢绝游客进入。

　　门有十多米高，但是难不倒秦川，他轻轻一个纵身，就跳起来八米多高，然后伸手在墙上一拍，又起来三米多，落到了大门顶端。

　　平常这个时候，都是峨眉派的女弟子在广场上练剑。今日却是静悄悄的，广场上一个人都没有，而且广场落满了叶子和灰尘，也不知道多少时间没有打扫了。

　　秦川双手发痒，感觉自己的职业病好像要犯了。

　　额不对，自己哪里的职业病，难道当惯了扫地工人？

　　秦川捏了自己一把，然后继续观察整个峨眉派的动静。

　　平日热热闹闹的峨眉派，此时却像是一块死地，半点动静都没有。

　　秦川一眼看到之前那个男子正拎着食盒，向着一座假山走去。

　　秦川呆在房顶上，用感知追随者那男子的脚步。

　　在他的感知中，他看到这男子走到假山的位置，然后在上面按动了一个机关。

　　假山顿时出现了一座石门，缓缓拉开，男子走了进去。

　　峨眉山里竟然还有这样的机关，这自己倒是不知道。

　　秦川感知到附近没有人，但他依然安静地趴在墙顶上，等待着最佳的时机。

　　不一会，那男子又走了出来，关上了假山的机关。

　　等他走后，秦川才不声不响地落下，学着之前那人的样子，拧动了机关。

　　石门拉开，秦川走了进去。

　　这里面是一个很大的空间，但生着不少奇特的石头。这种石头能吸收声波，因此秦川的感知失效了。

　　这假山通往一个地下山洞，有深有长，听不到其他的声音。

　　秦川大着胆子，往深处走去。

　　虽然听不到什么声音，但秦川的鼻子还是好使的，他闻到了河水的味道。看来，这里有一个地下河。

　　秦川走到了山洞的深处，下面是一个很大的底下空间，但却有一排排的牢笼，里面锁着峨眉派的那些女弟子。

　　“原来都关在了这里。”

　　秦川走了过去，但头顶忽然落下两个身影，直接伸手向着秦川进攻。

　　“哼，宵小之辈。”

　　秦川冷哼一声，伸出双手，抓在那两个人的脑袋上，直接把他们的身体狠狠砸在了地面上。

　　“轰！”

　　这两个人的脑袋跟被拍碎的西瓜似的，躺在地上不动了。

　　秦川拍拍手，向着铁笼走去。

　　“秦掌门，小心啊！”

　　一个女弟子冲着秦川提醒一声。

　　秦川转过头去，发现那两个无头的家伙竟然还是爬了起来，而且还拔出了腰间的朴刀，向着秦川斩了过来。

　　“喝！”

　　秦川咆哮一声，声浪直接震退了这两个无头人。

　　但两个无头人根本没有任何的感觉，又拎着刀扑过来。

　　“不死不休么？不对……他们已经是死人了。”

　　秦川说着，直接拍出一掌，强大的掌风扫在了两个人的身上，直接把他们扫飞，同时全身的骨头也被秦川的掌风给打碎了。

　　笼子里的女人们都暗自吃惊，心说这秦掌门的实力真的是越来越强了，单凭掌风就有如此强的力量！

　　这才距离武林大会多久的时间，秦川竟然进步如斯！

　　这个男人，果然是可怕啊！

　　骨头都碎了，这两个人就算是还能动，也动不起来了。

　　“几位师姐，稍等一下，我这就放你们出来。”

　　秦川说着，右手挥刀，手刀挥出去，带起一道刀罡，直接把这一排铁笼都给削成了两半。

　　“秦掌门，快，快去救我们的师父！”

　　一个女弟子拉着秦川的手，苦苦哀求。

　　“你们知道她关在哪里么？”

　　“这个我们姐妹们真的都不知道，我们也是一直被关在这暗无天日的地方……现在峨眉派已经成了那个左京华的魔窟了！要是左小龙知道他自己儿子成了这样的魔头，一定会气死！”

　　这些女人们记恨左京华，又挂念着她们的掌门。

　　“你们就先呆在这里，等我救出了掌门，就来找你们。”

　　秦川想了一下，应该是这个地方更安全一些。

　　“那就都拜托您了！峨眉派不能没有掌门！”

　　“求求您了！”

　　这些女人们全都跟秦川哀求，秦川安慰她们。

　　“放心吧，我一定会救出兰掌门的。”

　　“可是……您怎么找到兰掌门？”

　　一个女弟子忍不住问道：“而且左京华也不知道躲在那里……峨眉山毕竟这么大……”

　　“放心吧，山人自有妙计。”

　　秦川回到了外面，站在广场上，望着峨眉大殿，直接气运丹田，然后咆哮一声。

　　他的声音如同天雷一般，响彻在整个峨眉山上。

　　“左京华，草泥马！”

　　秦川咆哮完之后，忽然感觉有点不太对劲。

　　草左京华的妈妈……那不就是自己师父的梦中情人……大逆不道啊……但从某方面想想，似乎还挺刺激的……

　　秦川这一嗓门，很快就吸引来了别人的注意力。

　　很快，秦川的四周的房顶上出现一个个黑衣刀客，跟下饺子似的，纷纷落在了秦川的四周，把他给包围起来。

　　接着前面的人群分开，四个轿夫抬着左京华，晃悠晃悠地走了过来。

　　“哎呦，我当是谁，这不是大名鼎鼎的秦川秦掌门么？”

　　左京华看到了秦川，立刻笑了起来，眼神中却藏着一抹深深的恨意。

　　“秦掌门是来看我如何统一江湖的么？”

　　左京华说着，拍拍手，“来，把我的玩具带上来。”

　　几个人抬着一个木架子走过来，木架子上面锁着一个衣着褴褛的女子。

　　那女子正是兰胜男，她失去了往日威风的模样，此时要多狼狈有多狼狈。似乎因为几日不吃不喝的原因，她虚弱的很，嘴唇干裂，命薄西山。

　　“看看，当日威风凛凛的武林盟主，现在只是我的玩具而已。”

　　左京华呵呵笑道：“等她死了之后，就会成为我的木偶，被我所控！”

　　“我懂了。”

　　秦川看了看周围这些人，“他们都是死人，而你……应该是神的代言人吧？”

　　“咦？你竟然知道神的代言人？”

　　左京华有点吃惊，“不错啊，有点见识啊。既然知道，那就该明白我是多么的可怕了吧？还不乖乖跪下，求我放你一条生路？”

　　“左京华，我以前以为你只是无耻了一点而已，现在发现，你根本没有武师的尊严！”

　　“哈！尊严？什么是尊严？”

　　左京华大笑一声，“告诉你，秦川，在这个世界上，有实力的人才有尊严。若是没有实力，那就只能没脸没皮！我以前就是如此，我被你打败了，连我那没用的爹，都赢不了你！我没脸啊，颜面扫地，谁都不尊重我，谁都要嘲笑我！但是现在，不一样了！看到没有，我爹都得不到的盟主，现在是我的！”

　　说着，他拿出盟主的令牌，在手中掂量了一下。


第505章 天魔搜魂

　　“你说的对。”

　　秦川点点头，“尊严的确不是别人施舍的，而是靠自己赢来的。”

　　“哈哈哈，看来你……”

　　“插毛线嘴，我话还没说完。”

　　秦川呵斥一声，“但尊严是相互的，你尊重别人，别人才能尊重你！现在的你，不过是靠力量让别人畏惧你而已！你不是什么高手，你只是个人渣！”

　　平时朱雀总叫自己人渣，今天终于能拿出来叫别人了！

　　爽！

　　“秦川，你少在我这装什么大人物！”

　　左京华表情有些狰狞，“我已经不是当年的左京华了！现在的我，是神在陆地上的行者！”

　　“哈哈！”

　　秦川突然笑了起来，惹得左京华皱起眉头。

　　“你疯了么，笑什么？”

　　“我笑你傻呗。”

　　秦川收起笑容，“连神我都没放在眼里，何况一个小小的神的代言人。左京华，你知道从神的战争开始到现在，我杀过多少神的代言人了吗？”

　　“什么？”

　　“忘了和你说……我还干掉过神呢！”

　　秦川嘴角微微上挑，左京华不知道为什么，忽然感觉到一阵恐惧。

　　怎么可能，一个小小的武师，怎么可能让自己恐惧！

　　他可是神的代言人啊！而且是守墓之神！

　　如此强大的力量庇佑自己，有什么是不能战胜的！

　　“不想跟你废话了，杀了他！”

　　左京华伸手一指，周围的刀客都向着秦川扑了过来。

　　一共五十左右人，各个拎着朴刀，倒是气势汹汹的。

　　秦川嘀咕，看来这左京华的能力，就是把死人当做军队啊！

　　秦川站在那，运转功力，披上了大明王佛甲，然后拳脚交加，把周围这些刀客都给打飞出去。

　　但不管打出多远，打的多惨，这些刀客依然没事人一样地爬起来，重新加入战斗。

　　“哈哈哈，我的军队是天下无敌的！”

　　左京华得意洋洋地说道：“就凭你也想击败我的军队？别做梦了，一会就把你也做成标本！让杨婵看看，谁才是真正的男人！”

　　“尘归尘，土归土，人死了就该入土为安。”

　　秦川站在那，伸出手来，召唤出了骷髅剑，用御剑术悬在身前，“左京华，你叨扰这些死人的安眠，实在是罪不可恕！”

　　“靠，你以为你是谁啊！老子弄死你！”

　　左京华咆哮，“杀杀杀！”

　　秦川伸出手，运转真气，拍在了自己这把宝剑上面。

　　“啵！”

　　无形的音浪顿时扩散了出去！

　　一个半圆从秦川的身上扩散，冲击在四周。

　　音浪如同刀刃一样，异常的锋利，把周围的刀客身体都给撕扯成了碎片。

　　“什么？”

　　左京华吃了一惊，从椅子上站了起来，“这是什么剑法？”

　　“星宿剑法。”

　　秦川倒是没藏私，“藏剑山庄的压箱技，片伤能力很强，正好用来对付你这个死亡军队。把这些人扯成碎片，就算你再厉害，也没办法控制他们了吧？”

　　“呵呵，你真的这么认为么？”

　　左京华吹了声口哨，那些碎掉的尸体开始腐烂，很快变成了一地的碎骨头。但这些碎骨头不断地重组，很快周围站了五十多具骨头战士，团团围住了秦川。

　　“我的死亡大军，是不死不灭的！知道么！蠢材！”

　　左京华各种得意啊，眼睛都要翻到天上去了。

　　“什么死亡大军，别逗了。”

　　秦川虽然这么说，但心里还是有些没底。

　　这个死亡的能力有够缠人的。

　　不管是如何摧毁，都不能毁灭他们。

　　死亡是不能毁灭的……

　　“乖乖变成我的标本吧，你放心，我会把你挂在我家卧室的墙上，让你天天欣赏我跟杨婵啪啪啪的样子，哈哈哈，怎么样，开心不开心？快乐不快乐？”

　　“帅哥，该吃药了。”

　　秦川劝道。

　　“吃你骂了隔壁，上去，干死他！”

　　那些骷髅战士变得更多了，眨眼间出现了二三百具，真的如同军队一样，向着秦川扑过去。

　　秦川面前的骷髅剑发生了改变，不一会变成了一把黑色的偃月刀，被他握在手中。

　　秦川挥舞着这把偃月刀，直接杀进了骷髅群当中！

　　他此时如同关二爷附体的战士一般，拎着这把大刀，如入无人之境，一边厮杀，一边接近坐在椅子上的左京华。

　　但骷髅却仿佛越来越多，把秦川团团包围，不让他接近左京华。

　　“你是靠近不了我的，我的能力是无敌的，我的仆人是无穷无尽的！”

　　左京华大声笑起来，好像已经必胜的样子。

　　而秦川脸不红气不喘，依然坚定地挥舞着手中的偃月刀，轮出一轮轮半月来，把周围的骷髅给劈成两半。

　　“这个世界上，没有绝对的能力。”

　　秦川说道：“只有绝对的实力！你实力这么差，就算会点能力，又有毛线用？”

　　“我的实力也很强！”

　　左京华咆哮，“你的体力很快会被耗尽，然后你就会死！会死！”

　　“该醒醒了，少年郎！”

　　秦川说着，忽然把偃月刀立在地上，然后打了个响指。

　　“啪！”

　　清脆的一声，那些骷髅身下的影子全都动了起来，把骷髅都给缠了起来。

　　所有的骷髅都是如此，全都被影子给缠着，动弹不得。

　　这些骷髅虽然力气有点大，但终究只是比普通人强一些而已，被影子捆住了之后，就动弹不得。

　　“什么？”

　　看到自己的骷髅都被影子给缠绕着，左京华大惊，但随后想到了什么。

　　“难道……”

　　“嗯，你想的没错，我的确也是神的代言人。”

　　秦川呵呵一笑，“只不过我为人低调，跟你可不一样。”

　　你他娘的还低调？

　　你他吗的再逗我！

　　左京华想骂娘，他一发狠，伸出手双手来，同时施展能力。

　　这些骷髅都碎掉了，沉入了大地当中。

　　那些影子失去了主人，也都消失不见。

　　“出来吧，我最强的仆人！”

　　左京华一招手，地面颤动起来，接着骨头不断飞出来，开始在空中自由组合。

　　不一会，一只巨大的霸王龙骨骼被组合出来，身长有十多米，高也有五米多，张开骨头巨口，咆哮一声，峨眉山震动。

　　“你的小宠物似乎心情不太好啊。”

　　秦川指着霸王骨龙，对左京华说道。

　　“成为他的饲料吧！垃圾！”

　　左京华也跟着咆哮。

　　“诶，到底是要成为饲料，还是垃圾？”

　　秦川问道。

　　“少废话，给老子弄死他！”

　　左京华身体颤抖，那霸王骨龙立刻狂奔过来，张开巨口，一口向着秦川咬了下来。

　　秦川就地一滚，落到旁边，躲开了这霸王骨龙的獠牙。

　　好家伙，这家伙的牙口够好的！

　　地面都被这家伙啃出了个大坑，它绞碎了嘴里的石板，然后漆黑的眼眶似乎又盯着秦川。

　　“乖宝贝！”

　　秦川捡起一块骨头，在手里丢了两下，那霸王龙的脑袋跟着晃了晃。

　　“去，捡回来！”

　　秦川直接把骨头丢了出去，霸王龙立刻屁颠屁颠地，哐当哐当踩着地面跑去捡骨头了，左京华差点没气死！

　　“混蛋，回来杀人！你以为你是狗吗！”

　　在左京华的命令下，霸王龙转过身来，又是一口咬过来！

　　“真是，当个乖宝宝多好。”

　　秦川举起偃月刀，挡住了这巨口！

　　霸王骨龙嘴巴一扭，就把偃月刀给甩到了一边，接着又是一口咬下。

　　秦川伸出双手，直接用两只手就撑住了霸王骨龙的上下颚，让它咬不下来。

　　霸王骨龙的力气非常惊人，但竟然不能撼动秦川的双臂！

　　“该死，怎么有这么大的力气！”

　　看到秦川跟战神一样，双手托着那霸王骨龙的脑袋，让霸王骨龙怎么也咬不下来。

　　“给我开！”

　　秦川双手一用力，那霸王骨龙的脑袋，直接被他给硬生生掰碎了，裂成两半！

　　“这……这……”

　　左京华有些震惊，这秦川的实力竟然真的强如斯，“不过，没用的！”

　　那霸王骨龙的头颅重新组合出来，又一次咬下来。

　　虽然这家伙个头大了点，但攻击方式真心单一，秦川一伸手，那偃月刀飞了过来，落入他的手中。

　　“艾米利亚，争点气，别让别人小看了咱。”

　　秦川大喝一声，“大大大！”

　　他手中的偃月刀立刻膨胀起来，不一会，刀刃变成五米多长！

　　“给我斩！”

　　秦川挥动手中的偃月刀，直接把面前这大家伙一分为二，骨头四下散开。

　　而趁着骨头分散，影子又飞出来，捕捉住了这些骨骸，让霸王龙没办法重组。

　　“不好意思，不小心杀掉了你的宠物。”

　　秦川抱歉道：“要不你再买一只吧？”

　　“秦川，你实在是该死！”

　　看到自己的霸王骨龙都被击败了，左京华气的要死。

　　这个家伙，为什么就这么碍眼！

　　无论如何，也要杀了他！

　　“天魔搜魂神功！”

　　左京华直接站了起来，咆哮一声，接着深吸一口气。

　　周围那些骷髅上面立刻飞出一些奇特的绿色气息，飞快地涌入到了左京华的鼻子里面。

　　天魔搜魂神功？

　　这是啥玩意，为什么自己没听过？

　　这混蛋也不知道从哪里搞来的武学，竟然这么诡异！

　　秦川皱起眉头，他感觉，真正的战斗，从现在才开始！


第506章 这人我要了

　　“天魔搜魂神功！”

　　左京华吸收了周围的死亡之气，进入自己的体内。

　　他的皮肤顿时变成了灰色，一双眼睛变得血红，整个人身上散发出一股诡异而强大的气势。

　　“呦呵，不错么。”

　　秦川微微扬起眉毛，“吃了药终于崛起了么？”

　　“你懂什么？”

　　左京华的声音也变得粗糙起来，终于不再像是个小白脸了，倒是有了点男子气概来。

　　“这天魔搜魂神功，是我武当的一门禁术！它的强大，是你不能想象的！”

　　“但这是一门邪功吧。”

　　秦川说道，这左京华都变成这个鬼样子了，怎么可能是好东西。

　　“哈哈哈，越强的东西，自然就越邪！”

　　左京华咆哮起来，周围的地面都跟着一起震动，可见他现在的力量提升到了极致。

　　因为神的纹印增强了体力，又因为天魔搜魂神功暂时增强了实力，这左京华一时间拥有了武圣的力量！

　　“死吧！”

　　他说着，一纵身，从椅子上跳了起来，一跃十多米高，然后从空中直接落下！

　　秦川下意识地倒退两步，站在后面。

　　左京华落在地上，把地板砸出了一个凹坑，如同流星坠落一样！

　　秦川不敢托大，直接进入了大明王的状态，身上穿着黑色的佛甲。

　　“给我死！”

　　左京华一掌拍在秦川的身上。

　　“砰！”

　　秦川身体纹丝不动，抱着胳膊，站在那里。

　　“什么？”

　　左京华感觉手掌有些微微发麻，酸疼不已。

　　这家伙，身体到底是什么做的，怎么这样的结实！

　　就算是钢铁，也不过如此吧！

　　“你丫到底是什么做的！”

　　左京华惊惧地看着秦川。

　　“肉体凡胎。”

　　秦川伸出拳头来，“但却有一颗钢铁般的心！”

　　说着，他一拳打在了左京华的脸上，这左京华直接旋转起来，飞了出去，砸在旁边的地上，把地面砸出一条沟壑。

　　“草泥马，我不服！”

　　左京华从地上一跃而起，然后一拳再次向着秦川当头砸下。

　　周围仿佛掀起一股风暴，向着秦川席卷过来。

　　而秦川不为所动，他相信自己大明王的力量。

　　“死吧！”

　　左京华的拳头已经到了秦川的头顶上，这一次，他拿出了百分之一百二的实力，决定把秦川彻底轰杀！让他消失在这个世界上！消失在自己眼前！

　　“滚开！”

　　秦川却是直接抬手一掌，拍在了左京华的拳头上面。

　　左京华的拳头落在秦川的手掌上，一股强烈的气劲顿时扩散了出去，冲击在周围。

　　四周的地面都被掀了起来，方圆十多米直接陷落下去，出现了一个巨大的深坑！

　　不知道的人，真以为陨石落下来了！

　　“砰！”

　　又是一声爆鸣，左京华的身体再次被弹开，砸向远处。而秦川也倒退几步，双脚踏在地上，踩出两个脚印，稳住身形。

　　这样强横的实力，就是两个武圣高手的交战！

　　“为什么！”

　　左京华愤愤地骂道，他指着老天，大骂着，“老天爷，你不公！你为何让秦川这么厉害！为何让他得天独厚，我左京华哪里不如他了！我才应该是天之骄子！我才应该得到杨婵的芳心！”

　　天空中忽然打了一个大雷，好像在回答左京华一样。

　　“真是白痴。”

　　秦川一撇子，“此人多半有病。”

　　“你该死！”

　　左京华伸出食指，指着秦川，手指微微颤抖，眼神中闪烁着怒气，“如果不是你，我就不会变成现在这个样子！”

　　“因果报应，咎由自取！”

　　秦川说道：“这一切都是你自己作的，俗话说的好，NOZUONODIE！”

　　“胡说八道！我从出生开始，就注定了是要当武林盟主的人！”

　　“还在做梦。”

　　秦川冷哼一声，“也好，反正也手痒，就让我来打醒你！”

　　说着，他脚下踩了个冥步，瞬间出现在左京华面前，一掌拍在他的胸口，打的左京华倒退几步，吐出一口鲜血来。

　　但这还没完，秦川又跟上几掌，拍的左京华连连吐血，不断倒退。

　　“明王大手印！”

　　秦川的掌力直接爆发，轰的左京华身体飞了出去，最后撞在了峨眉派的一座山崖上面，整个身体嵌在峭壁上。

　　左京华的身体开始变回原样，脸色却苍白的厉害，一点血色都没有。

　　他处于一种虚弱的状态，秦川对他的伤害太大了。

　　天魔搜魂神功虽然厉害，但持续时间短，负面效果也很大。

　　秦川伸出手来，准备补上一记明王大手印，送左京华去死。

　　但就在这时候，秦川突然皱起眉头，接着往后两次翻身，退出去七八米。

　　“轰！”

　　一个巨大的拳印出现在地上，秦川顿时嘀咕。

　　“篁极至霸拳？”

　　他抬起头来，一个熟悉的身影果然落了下来。

　　“秦川，这个人，我要了。”

　　“Abb，怎么，找不到妹纸，现在改口味，喜欢男人了？”

　　秦川看着被自己印在峭壁上的左京华，“这个家伙倒也是个小白脸，应该很适合你。”

　　“随便你怎么说。”

　　Abb学了这么多的现代文化，自然知道秦川的意思。

　　他此时一身紫色的长衣，踩着马靴，可以说是酷的要死。

　　“但此人，我留着有用。”

　　“按道理说，老友见面，当浮一大白。不过，被你这么一说，喝酒的心情都没有了。”

　　“你想太多了，谁想跟你喝酒。”

　　Abb哼了一声，“等我把龙阳公主抢回来，有你喝闷酒的时候。”

　　“傻叉。”

　　秦川对着Abb竖起一根中指，Abb怒火上升。

　　“怎么，你千里迢迢跑到峨眉山，难道不是想跟我打架的么？”

　　秦川呵呵一笑，“Abb，告诉你，求败我也不怕！你敢抢我的女人，我就灭了你！”

　　“好小子，口气还真不小。不过，我今天也不是来跟你打架的，我是要带走这个人的。”

　　说着，他目光落在了左京华的身上，秦川不知道是不是看错了，他的眼神里竟然有一点深情。

　　卧槽，难道这哥们的性取向还真的变了？

　　“救，救我，我给你当牛做马！”

　　左京华冲Abb喊道。

　　“放心，我不会让你死的。”

　　Abb说着，忽然转过身来，而秦川已经贴到了他的面前，拳脚相加。

　　Abb不敢怠慢，连忙还手，两个人顿时打在了一起。

　　双方都是高手，打的难解难分，而秦川招式占了便宜，又仗着自己有大明王护体，突然一脚踢在了Abb的胸口，踹的Abb倒退两步。

　　“几日不见，你的功力竟然又有了些精进？”

　　Abb十分惊奇，他想不到，是秦川得到了一部分贞洁之神的力量。

　　“不只是精进，我还有更好玩的给你看呢。”

　　秦川说着，一拍手，两个小天使飞了出来，直接拉弓射箭。

　　Abb一脚踏在地面上，一块块石砖飞到空中，准备把箭矢给撞飞。

　　但那些箭矢竟然洞穿了石砖，直接到了Abb的面前！

　　Abb直接右手来，握住一根箭矢，同时又用牙齿咬住一根。

　　“噗！”

　　他吐出这箭矢，皱起眉头来，“什么玩意，竟然这么厉害！”

　　“有意思吧？”

　　秦川呵呵笑，“这有些玩意，的确是挺好玩的。虽然我也看不上，但有些时候，的确是能让你大吃一惊呢。”

　　一个小天使直接拉出一根没有箭头的箭杆，射到秦川的脑袋顶上，弹飞出去。

　　“你看，这就让我吃了惊了。”

　　“武功可不是胡闹的！”

　　Abb有些不爽，“那些蛮夷的东西，岂能登大雅之堂？”

　　“武学的道路，岂止一条？”

　　秦川根据自己这么久的战斗经验，说出了自己的心得，“天下武学，殊途同归。就算是那些西洋的玩意，也有他们的可取之处。”

　　“胡言乱语，我看你是被西洋玩意迷了心窍了！”

　　Abb一记篁极至尊拳，打向了秦川的胸口。

　　秦川撑开大明王真身，硬吃了Abb这一拳！

　　“砰！”

　　秦川倒退两步，吐出一口血来。

　　篁极至尊拳，就是霸道，大明王真身不能完全化解。但起码证明，能处理掉一大部分的力量。

　　而更惊讶的是Abb，自己的篁极至霸拳，毁天灭地！

　　但现在竟然被对方用身体硬抗了，实在不可思议！

　　“你这是什么护体神功？”

　　“大明王！你见过！”

　　秦川说着，回身一脚，踹向Abb，被Abb用拳头挡开。

　　两个人各自倒退一步，重新审视着对方。

　　“如果不是你抢了我的女人，说不定我们会是好朋友。”

　　Abb有些英雄惜英雄，这秦川，绝对是个武学奇才。

　　“你错了。”

　　秦川申明了一下，“我可不跟老头子当朋友！咱们有代沟的，老爷爷！”

　　“你小子就他吗欠揍！”

　　就算Abb涵养再好，现在也忍不住骂人了。

　　“秦川，你小子别敬酒不吃吃罚酒。今天这人，我是一定要带走的！”

　　“我是一定要杀他的！”

　　“那就死！”

　　Abb浑身飙升出霸气，金色的真气笼罩着他的全身。

　　“好啊，打就打。”

　　秦川笑眯眯地说道，忽然身形一闪，直接消失在Abb的面前。

　　“日你娘，你个滑头小子！”

　　Abb大惊，直接一抬头，看到秦川已经掠向了峭壁。


第507章 合作

　　秦川这小子，太狡猾了！

　　Abb心里忍不住大骂，他赶忙踩了个轻功，整个人跟炮弹一样似的弹飞起来，快速向着峭壁接近。

　　“砰！”

　　他飞起一脚，向着秦川踢了过去。

　　但秦川却在这时候，忽然身形消失。

　　这一脚，直接踹在了左京华的身上，把这左京华踹的鬼哭狼嚎的，差点吐血而死。

　　“哎呀，看来你比我更恨他啊。”

　　秦川坐在后面一根柱子上面，笑眯眯地看着Abb。

　　“竟然如此狡猾！该死！”

　　Abb差点骂娘，狠狠地瞪着秦川，“你这种奸邪之辈，果然不适合龙阳公主！我一定要解放龙阳公主！把她拯救出来，带回到我的身边！”

　　“中二病，该醒醒了吧。”

　　秦川一伸手，把插在一边的偃月刀又给召了回来，拎在手中，“放马过来吧。”

　　“真是愚蠢的人。”

　　Abb伸出手来，旁边兵器架上飞过来一把宝剑，落入他的手中。

　　“忘了告诉你，两千年前，我可是被人称作，天下第一剑客。”

　　“不吹你能死啊？”

　　秦川一撇嘴。

　　“小子，你太孤陋寡闻了。虽然我不知道现在最强的剑法是什么，但当时最强的剑法，是墨子剑。”

　　Abb说着，拎着这把宝剑，在自己身前挥舞了起来。

　　正所谓行家一出手，就知有没有。

　　Abb一舞剑，秦川就知道他这剑法不一般。

　　“行，就让我试试你这墨子剑几斤几两重！”

　　秦川拎着还原成正常尺寸的偃月刀，然后从柱子上一跃而起，直接向着Abb当空劈了过去！

　　这一下真的如同雷霆之势，秦川本身的力量，偃月刀的重量，外加下坠的速度，就算是高手也难以正面抵挡！

　　但Abb拎着墨子剑，轻易地挡住了秦川落下这一刀，然后墨子剑转了个方向，带着偃月刀一偏。

　　力量被卸掉了！

　　秦川有点惊讶，这墨子剑，竟然还有点太极剑的架势。

　　不愧是防守著称的墨家，秦川默默地点了个赞。

　　Abb防守的严严实实的，泼墨不进，滴水不进！秦川的偃月刀虽然舞的如同狂龙一样，但也无法突破对方的防御网。

　　“知道厉害了么？”

　　Abb笑呵呵地看着秦川，感觉就像是在戏耍一个小孩子一样。

　　“你才活了多久，我会的，你见都没见过！”

　　“是么？”

　　秦川一抬偃月刀，然后大喝一声。

　　“哈！”

　　这一声蕴含着金麟破浪音，Abb下意识地皱起眉头，防御出现了一个空档。

　　而秦川的偃月刀直接横斩过来，速度飞快，一点都不留半点情面！

　　Abb仓促中竖起宝剑，但这一次因为真气没有运转好，宝剑啪的一声，直接被秦川斩断成了两截。

　　“我会的，你也没见过。”

　　秦川的偃月刀斩在了Abb的胸口，多亏Abb胸前凝聚着一团护体神功，但依然被刀罡所伤，往后倒退两步，也喷出一口鲜血。

　　这一下够狠的！

　　Abb眼中闪过一丝阴霾，“秦川，我越来越高看你了。”

　　“诶，这可怎么办。”

　　秦川笑了笑，“我倒是越来越小看你了。”

　　“混蛋，夸你两句，你还嘚瑟上了？”

　　Abb冷哼一声，“真当自己有几斤几两重了？”

　　“我几斤几两重，你还不知道么？”

　　秦川哈哈一笑，拎着偃月刀，直接就是一记重斩。

　　Abb只能连连倒退，秦川的偃月刀不断砍在地面上，把地面砍出一个又一个的裂缝。

　　“给我开！”

　　秦川全身的气劲都裹在了偃月刀上，然后刀罡甩了出来。

　　Abb面色一变，就地一滚，滚到了旁边去。

　　“咔嚓！”

　　地面直接裂成了两半，出现了一个二十多米长的裂缝。

　　左京华嵌在了峭壁上面，瞪着眼珠子看着下面的两个人。

　　卧槽，这是人类的战斗么！这尼玛就是两个怪物吧！

　　“太放肆了！太嚣张了！”

　　Abb已经恼火到了极点，他身上爆发出了耀眼的金光，然后对着秦川挥出一拳。

　　“篁极至霸拳！”

　　“当！”

　　秦川偃月刀一挥，弹开这拳罡！

　　偃月刀直接崩碎，后面一栋房子也被打碎，成了废墟。

　　Abb已经到了暴怒的状态，连续挥拳，拳罡不断爆发，打碎了一栋又一栋的房子。

　　秦川站在那，打出明王大手印，掌风和拳罡碰撞。

　　后面的山崖上面也是一片狼藉，巨大的掌印一个个地印在上面。

　　左京华快疯了，希望秦川的掌风不要误伤到自己啊！太他吗可怕了！

　　这两个家伙现在是什么级别，武圣巅峰吗？

　　不对……这实力……绝对快接近求败了啊……

　　在这一刻，左京华忽然感觉到，什么才是真正的力量。

　　自己追求的……就是这样的力量啊！

　　力量……力量……只要得到了力量，就能得到一切啊！

　　秦川和Abb现在就跟两座炮台似的，一个劲地对轰。

　　Abb也感觉出这么打下去，很难分出个胜负来。必须等自己实力恢复之后，才能干掉这个臭小子！

　　如果自己有当年的实力，什么秦川，至于把他放在眼里么！

　　他下了决定，然后身形一闪，向着左京华扑去。

　　秦川想要追过去，但一到金光落在他身前，赫然还是Abb，篁极至霸拳轰向秦川的面门。

　　“我日，什么玩意！”

　　秦川一侧身，躲开了这道拳罡，接着那金人连连出手，不断攻击。

　　“滚开！”

　　秦川飞起一脚，脚上带着狂风，跟斧子一样，直接把那金人的身子一脚劈成了两半。

　　而再看峭壁上面，一个人影都没有了。

　　“妈蛋，这Abb也够狡猾的了！还好意思说我呢！”

　　秦川骂了一句，“简直就是坑爹……”

　　他心里也在犯嘀咕，这个Abb，竟然也懂得左小龙的一气化三清。虽然有些不同，但实际上还是差不多的运功技巧。

　　“兰掌门……哦不，兰盟主，您没事吧？”

　　秦川走过去，把兰胜男从木架子上救了下来。

　　“我……愧对掌门之位啊……”

　　兰胜男面带惭色，“我连自己的门派都保不住，算什么武林盟主……”

　　“话可不是这么说，想当武林盟主，靠的可不仅仅是武功。”

　　秦川安慰兰胜男，“而且那左京华能力的确诡异的很，被他暗算了也不能怪你。”

　　“你就不用安慰我了，我的实力我明白。”

　　兰胜男叹了口气，“或许当年，我就不该接下这个盟主的……”

　　“兰盟主这话就不对了，你看你当盟主的这段时间里，武林被你经营的多好。”

　　“哎……今天若不是你，我还不知道要遭受什么样的侮辱。”

　　兰胜男心有余悸地说道：“左京华这个畜生，竟然做出这样天理不容的事情……”

　　秦川心说，他对你干嘛了？莫非是一些重口味的事情……

　　“他竟然在我面前强奸我一个女弟子的尸体……太变态了……简直太变态了……”

　　卧槽，真的太变态了！

　　这左京华看来，已经彻底变质了！

　　这么多峨眉山的大美女摆在他面前，他都不为所动，偏偏对一个尸体感兴趣！牛掰啊……

　　“可怜我那女徒弟……连头都没有了，却还要遭受这样可怕的事情……”

　　兰胜男在呜咽，秦川差点吐了出来。

　　Abb拼命带走这个变态是为了什么？他的能力是死者复苏，要来有啥用？他一个千年不死的老僵尸，应该用不上这能力吧？

　　“秦掌门，我的弟子们怎么样了？”

　　兰胜男问道。

　　“放心吧，已经救出来了，在地下洞那呢。”

　　秦川说道：“你这峨眉山还挺多秘密的，竟然还有个地下山洞。”

　　“诶，那里是以前峨眉派用来避祸而打的密道，没想到，却被左京华那个家伙给发现了，用来关押我们的人。作孽，真是作孽啊……”

　　“别伤心了，走，我们去救你的弟子们。”

　　秦川把峨眉山的女弟子们给救了出来，这双方见面，自然是哭的稀里哗啦，这些琐碎小事，按下不表。

　　Abb带着左京华，一路回到了H市，扔到了自己的藏身处。

　　“大，大侠……您，您救我回来，我谢谢您……不过，我们两个大男人……我……我还是有底线的……”

　　“就你还有底线？”

　　Abb看着缩成一团的左京华，冷哼一声。

　　左京华不敢造次，他知道，这个人厉害，跟他动手，自己就是死路一条，何况他现在还被秦川打成了重伤。

　　“当然了……这，这位大侠……您不如放我回武当山，我日后一定报答您的大恩大德！”

　　“不用日后，以后你就跟着我吧。”

　　Abb换上一身新衣服，活动了一下筋骨，说道：“你不是想当天下第一么，只要我帮你，你就能达成心愿。”

　　“真，真的吗？”

　　左京华听到这话，立刻有些兴奋。

　　“是的，我还可以让你变强。”

　　Abb举起手来，掌心生起一道金光。

　　至尊帝皇书，可谓是千古绝学！

　　“看，看上去很厉害的样子……那，那您那个拳法，能教给我么？”

　　“可以。”

　　Abb点点头，“只要我愿意，你就可以成为天下第一！”

　　“真，真的吗？”

　　左京华一阵兴奋，他看到了Abb的实力，他相信Abb的话。

　　“你不来崇拜我，反而相信一个凡人？”

　　就在这时候，一道身影从天而降，出现在屋子中央。

　　左京华定睛一瞧，发现不是别人，正是守墓之神！


第508章 还你神格

　　“我才是你的神灵，你只能膜拜我一个人。”

　　守墓之神站在那里，一身黑袍，脸上带着一种浓浓的高傲。

　　“对，对不起，神灵大人，我错了！”

　　左京华吓坏了，直接跪在了地上，对着守墓之神拜了起来。

　　“你就是神灵？”

　　Abb不为所动，看着那所谓的守墓之神。

　　“正是！”

　　守墓之神话里也带着一种傲气，那种高高在上的感觉，不以言表。

　　“呵，这狂妄劲，简直没治了。”

　　Abb忍不住笑道：“在天底下，我只曾看到过有一个人有这样的气度，不过他是实至名归，而你嘛……呵呵。”

　　“除了吾等神灵，一个凡人怎么可能有我这样的气度！”

　　“他凭借自己的力量，一统天下，怎么不可以有这样的气度……虽然，人品的确是不咋地。”

　　Abb哼一声，“不过，你就差了点。”

　　“哼，一个凡人，我……”

　　他话还没说完，Abb已经出现在他的面前，双手抓在他的脑袋上，这么一错。

　　咔吧，这守墓之神的脑袋直接扭了三百六十度，然后栽倒在地上。

　　“额……”

　　左京华吃了一惊，没想到这Abb说动手就动手，真是一点都不客气啊！

　　“不用在意。”

　　Abb拍拍手，说道：“我说了，从今以后，你是我的人，我会护着你的。”

　　“谢，谢谢大侠！”

　　左京华连忙感谢，但就在这时候，那本来滚到在地上的守墓之神竟然又直勾勾地站了起来，然后冷笑，“死亡本来就是我的归宿……你以为这样就能杀掉我么，无知的凡……”

　　他话还没说完，Abb突然转身，一拳轰在了他的身上。

　　守墓之神不防备，整个人被轰的灰飞烟灭。

　　“用你的天魔搜魂神功。”

　　Abb吩咐一声。

　　“哦！”

　　左京华立刻深吸一口气，那些灵魂气息顿时被他吸入了体内。

　　可怜的守墓之神，还没明白是什么情况，就被两个人联手给杀掉了。

　　“现在没有什么神了。”

　　Abb傲然说道：“你头顶那个神，已经被杀掉了。”

　　“大，大侠，您真的太强了！”

　　“从今以后，称我为主人。”

　　Abb坐在沙发上，笑呵呵地说道：“好好干吧小伙子，早晚你会出息的。”

　　“谢谢主人！谢谢主人！”

　　左京华连连感谢，Abb嘴角也扬了起来。

　　秦川，你就给我等着，早晚，我会把我的龙阳公主找回来的！

　　这边左京华跟了Abb，而此时，贞德已经离开了秦川的别墅。

　　她如同行尸走肉一样，走在马路上。

　　她现在脑子一片混乱，好像什么都无法思考了。

　　在跟在秦川身边，也毫无意义，还不如死了算了。

　　“这位小妹妹，你这是要去哪啊？”

　　就在这时候，一个怪蜀黍忽然拦在了她面前，然后满脸的笑容。

　　“叔叔带你上天台看大金鱼呀？”

　　“我不看什么大金鱼。”

　　贞德毫无生气地说道。

　　“不想看大金鱼啊，那叔叔带你当神仙怎么样？”

　　“你，你能带我当神仙？”

　　贞德眼睛里仿佛恢复了一点生气。

　　“当然啦，叔叔很厉害的，保证你上天当神仙那！”

　　怪蜀黍笑个不停，贞德点点头，跟在了这位怪蜀黍的后面。

　　他们一路上了天台，怪蜀黍带着贞德，走到了僻静的地方。

　　“这里能当神么？”

　　“是啊，叔叔这就让你飞升！”

　　怪蜀黍说着，开始撕扯贞德身上的衣服。

　　“你，你干什么！”

　　贞德顿时慌了，捂着自己的衣服，不解地看着这个男人。

　　“能干什么，当然是干你了！小丫头，看你细皮嫩肉的，今天大爷我可有福气了！”

　　怪蜀黍舔着嘴唇，眼中都是邪恶。

　　就在这时候，一个消瘦的男子正好推开天台的门，看到了这一幕。

　　“救，救命！”

　　贞德仓皇呼救，怪蜀黍却呵斥了一声，“滚！不然弄死你！”

　　“不要走，救命啊，救救我！”

　　贞德的呼救，那人却从而不闻，直接从楼上又跑了下去。

　　“嘿嘿，你看，没人敢打扰咱们的好事，来，叔叔这就让你升天啊！”

　　这怪蜀黍脱了个精光，贞德忽然抬起一脚，狠狠踹在了他的下面，痛得他惨叫起来，滚到在地上。

　　任何男人都承受不了这一招啊，何况这怪蜀黍又没有秦川那样的大明王来护裆。

　　“人渣！人渣！”

　　贞德抬起脚来，狠狠踹了这怪蜀黍几脚。

　　“小娘皮，我杀了你！”

　　怪蜀黍忍着痛，爬了起来，贞德惊慌失措，转身就跑。

　　怪蜀黍一直在后面紧追不舍，贞德慌不择路，一路跑到了马路上，结果迎面过来一辆车子，直接把她给撞飞了出去。

　　贞德虽然体质比常人要好很多，但也被撞得很重，摔在了远处，嘴里淌出鲜血来。

　　“我的妈呀……”

　　一个带着墨镜的女人跳下车来，看到被撞飞的贞德，脸色苍白，直接是个半死。

　　“快……快来救救我……”

　　贞德向着那女人伸出手来，女人却是后退两步，回到车里，直接一踩油门就跑了。

　　“救我……我，我可是神……我会报答你们的……”

　　贞德伸出手来，用乞求的目光望着周围的路人。

　　但这些路人谁都不敢上前，没有一个人上前帮忙。

　　贞德绝望了，大概，她就只能呆在这里等死了吧。

　　神……什么神啊……自己现在连垃圾都不如，甚至没人愿意救自己的性命……

　　贞德躺了不知道多久，一直到她完全丧失了生的希望。

　　不如就这样死去算了……反正，生无可依……

　　但就在这个时候，一个人影出现在贞德的面前，阳光打在他的身上，在贞德眼睛里看来，他仿佛神明下凡一样。

　　“只是离开了几天，就把自己弄成这个样子，真是个笨蛋。”

　　他说着，把贞德环抱起来。

　　“你……你要带我去哪……”

　　贞德问道。

　　“送你回家。”

　　这人不是别人，正是秦川。他回家之后，发现贞德不在，但他现在掌管贞德的神格，隐隐约约能感觉到贞德的位置。

　　他追着这感觉，找到了贞德，发现她已经气息奄奄了。

　　秦川不敢耽误，直接把贞德送回到别墅中，放在床上，然后召唤出了贞洁妖精。

　　“我……我才不要你……装好人……治疗我……”

　　贞德恨恨地说道。

　　“哪里来的这么多废话，我说给你治就给你治！”

　　秦川催动妖精，加大了治疗的力度。

　　但让秦川意外的是，这妖精的治愈能力好像没什么效果，贞德身上的伤口也没见痊愈。

　　“别白费心机了……这贞洁妖精……只能治疗贞洁之人……而我，已经不贞了……呵呵……”

　　贞德绝望的笑着，秦川说道：“少在这给我装可怜，贞洁妖精治不了你，我来治你。”

　　秦川说着，伸出手来，在贞德身上几处穴位戳了下，止住了一些流血。

　　“你体质不错，受到的都是皮外伤。不过右胳膊粉碎性骨折，需要处理一下。”

　　秦川毕竟是医学世家出身，他查看出了贞德的伤势，然后帮她处理着右臂，很快打上了木板，固定了起来。

　　“你没有身份，不方便去医院治疗，就在这里安心养伤吧，我会熬一些中药给你的，慢慢调理你的身体。”

　　“救我干什么……我已经不想活了……”

　　“想死当然容易，难得是活下去。”

　　秦川冷哼一声，“难道，你不想要你的神格了吗？”

　　“我都这样子了，还可能当回贞洁之神吗？”

　　贞德的眼睛里没有一丝生机，整个人完全处于一种绝望的状态。

　　“你个傻女人，我又没干你，你怎么就不贞洁了？”

　　秦川气乐了，“真把自己看那么重，那就别死。”

　　“我想死。”

　　“那我偏偏就要救活你。”

　　秦川冷笑，“我就是阎王爷，我不让你死，谁也带不走你。”

　　“你以为……你是神吗？”

　　“我不是神，我只是一个人。”

　　秦川给贞德固定好了胳膊，然后说道：“但你记得一句话，人定胜天。”

　　“胡说八道……人怎么可能对抗得了神……”

　　“你口口声声说神啊神的，难道神真的就那么好？”

　　“当然……神，高高在上，无人能比，而且不像人类那么肮脏。”

　　“在我眼里，神比人要脏多了。”

　　秦川呵呵一笑。

　　“胡说，人类才是最肮脏的。”

　　贞德说道：“如果不是人类，我也不会变成这个样子！当我浑身是伤躺在马路上，也没有一个人来救我。”

　　“胡说，我不是来救你了么？”

　　秦川瞪了贞德一眼。

　　“你？你还不如让我去死好了。”

　　贞德心灰意冷，而秦川这时候却说道。

　　“是啊，这就是一个所谓的神，在我看来，神比人要无情的多。”

　　秦川耸耸肩膀，“比起你们这些所谓的神，我更想当一个人。好了，你也别胡思乱想了，给我安心养病吧，等你好了之后，我看看找个方法还你神格，以后你爱去哪去哪。”

　　“你，你要还我神格？”

　　贞德有些吃惊。

　　“是啊，我做过可恶的事情更多，我还不是拿到了你的神格。所以不贞什么的，你就不要胡思乱想了。”

　　“猫哭耗子假慈悲！”

　　贞德还是不相信秦川的话。

　　“信不信由你。”


第509章 想打架吗

　　贞德受的伤太重，尤其是胳膊上的伤，正所谓伤筋动骨一百天，不好好调养，是恢复不过来的。

　　正好秦川最近一直都没别的事情要忙，外加王玥总是往炎黄跑，基本上就是秦川一个人在照顾贞德。

　　他端着熬好的中药，把贞德从病床上扶起来，然后一勺一勺给他喂药。

　　贞德依然像是木偶一样，呆呆地任凭秦川摆弄，不管秦川做什么，她都不会抗拒。

　　秦川也不说什么，贞德这思想作风问题一时半会是改不过来的，不过随着时间推移，慢慢潜移默化就好了。

　　秦川喂完药，把贞德放回到床上，给她盖好被子，然后转身出门。

　　“老板。”

　　楼下的托尼·曹逆马走上来，对秦川说道：“外面有人找你，让我把这个交给您。”

　　“什么东西？”

　　秦川出生询问，托尼递过来一张邀请函。

　　“是国际武林明星的邀请函。”

　　托尼操着一口东北腔说道：“是兰盟主托人送过来的。”

　　“哦，我知道了。”

　　秦川点点头，看来兰胜男还是很重视这个什么比赛的。

　　这帮人也真能搞，几个武术家在一块就研究出一个比赛来。听说来的都是什么泰国拳王啊，岛国空手道冠军啊，泡菜国的跆拳道高手啊之类的。

　　可以说是汇聚天下荟萃，倒也是很热闹。

　　不过这跟他们这些古武武师基本没多大关系，学习古武的人都不会去参加什么电视节目。

　　太高调了，对他们来说。

　　“国际武林明星？你收到邀请函了？”

　　朱雀从旁边接过了秦川的邀请函，拿在手中看了一眼，“竟然会有人给你这个，看来你在武林的影响力也不小嘛。”

　　“还行……卧槽，你怎么在这里？”

　　看着站在自己身边的朱雀，秦川有点吃惊。

　　“当然是女皇让我来的。”

　　朱雀撇撇嘴，“不然你以为我想来啊。”

　　今天朱雀依然是穿着灰色的OL制服，各种制服诱惑。

　　“行，那你继续在这呆着吧，顺便帮我照看贞德，我要去这所谓的明星会看看。”

　　“我跟你一起去啊。”

　　朱雀主动请缨。

　　“你吃错药了？”

　　秦川伸出手，在朱雀的额头上轻轻摸了一下，“也不烫啊。”

　　“你才吃错药了！”

　　朱雀翻了个白眼，“要不是女皇吩咐，要我贴身保护你，你以为我想靠近你啊！你周身三米之内，就能闻到人渣的味道！”

　　这女人，简直欠揍！

　　秦川眉毛一扬，直接靠过来，手撑在墙上，脸贴进朱雀，压低声音问道。

　　“人渣的味道？我倒是想知道，人渣是什么味道，你详细点告诉我，我听听。”

　　“你，你靠的太近了……”

　　“不靠这么近，你怎么闻的仔细，怎么描述的清楚呢？”

　　“我，我才不要闻你人渣的味道……”

　　“好啊，人渣的味道不好问，但牛奶的味道却是很好闻。朱雀，我看你不要叫朱雀了，你应该叫奶牛才对。”

　　“混蛋，你才是奶牛！”

　　朱雀狠狠瞪了秦川一眼。

　　“不不不，我是人渣，你才是奶牛。身上有什么味道就是什么，对不对，这是你的逻辑啊。”

　　“无耻！”

　　朱雀气呼呼地说道：“快死开！讨厌死你了！”

　　若是让炎黄的人看到朱雀现在这小女生的样子，还不要大跌眼镜。

　　“总之，小奶牛，你就呆在这吧，照顾贞德。我独来独往惯了，喜欢一个人行动。”

　　“那怎么行，贞德不是有管家照顾么！而且女皇的命令，我必须遵守！及时你是个人渣，我也得跟着你！”

　　“看来你对王玥还挺忠心的。”

　　秦川心说，完了，黏上来一个小尾巴。

　　怎么解决这丫头，是个问题啊。

　　“我是想低调一点去看看热闹的，你长得还算漂亮，大家都关注你，那我不好办事情啊。”

　　“哼，什么叫还算漂亮，本小姐是国色天香好么？”

　　朱雀翻了个白眼，然后伸出手来，在脸上一抹。

　　火焰重组，改变了她面部的模样。

　　朱雀本来是个千娇百媚的大美女，现在变成了一副平常的面孔，扔在人堆里绝对看不出来的。

　　“不行啊，你身材还这么火辣呢！你看你这对胸，都能当流星锤用了！”

　　秦川指了指那对凶器。

　　“哼，你个流氓！”

　　朱雀哼了一声，火焰继续重组，E罩杯直接变成了B罩杯。

　　“我勒个去……你这个本事有点逆天啊……”

　　秦川忍不住眨巴眨巴眼睛，“还是说你本来就是个A罩杯……你自己给填充的？”

　　“填充你妹！”

　　朱雀气的狠狠瞪了一眼秦川，“除了执行任务需要，我从来不乱改我的样子！”

　　“行吧……”

　　秦川还是有些怀疑，这个女人的能力也很神奇，虽然比不上郑鹏那种百变星君，但也很强了。

　　自己要是也会这一手该多好，可惜原虫病毒不能模仿别人的超能力。

　　秦川突然皱起眉头来，既然原虫病毒不能模仿别人的超能力……那是否可以跟朱雀一样，改变自己的肌肉组织，形成新的身体或者相貌呢？

　　他想到这里，站在原地，体内的原虫病毒就开始了蠕动。

　　随着原虫病毒的蠕动，秦川身上的肌肉也渐渐发生变化。

　　他身形慢慢增高，不一会变成一个两米高的小巨人，同时面部发生改变，弄了张施瓦辛格的面孔。

　　“你……这是什么能力？”

　　朱雀有些吃惊，没想到秦川竟然也能自由改变自己的身体。

　　“怎么，小奶牛，就兴许你有，不许我有啊？”

　　“不许叫我小奶牛！”

　　朱雀一阵气愤，“还不如叫我小朱呢！”

　　“哦，原来你想当猪啊。”

　　秦川点点头。

　　“混蛋……你想打架吗？”

　　朱雀要暴走了。

　　“啊，你没听过一个笑话？”

　　“什么笑话？”

　　朱雀不解，秦川呵呵一笑，“说是小孩子走在路上，看到两只小狗在啪啪啪，好奇地问爸爸，他们在干嘛。爸爸一时尴尬，撒谎说，它们在打架。小孩子多天真啊，于是一拍双手，说，哎呀，那爸爸你天天晚上都和妈妈打架！”

　　“可恶，你找死！”

　　朱雀咬着银牙，秦川往后退了一步，“干嘛啊你，想打架啊？”

　　“你才想打架！”

　　“对啊，你怎么知道我想打架？”

　　秦川笑嘻嘻的样子，让朱雀想抓狂。

　　“可恶，别和我说话！”

　　朱雀快气死了，她扭过头，不去看秦川。而秦川恢复了原来的体型，但还是稍微改了一下面部的肌肉，模样也变得跟朱雀的样子一样平凡，妥妥的大众脸。而且年龄偏高，弄成了一个老者的模样。

　　秦川同时心里暗想，原虫病毒这么逆天，能不能同时变出两个下面那活来？

　　这个想法刚想一想就止住了，卧槽，要真变出来，自己就是怪物了！

　　“你在想什么呢？”

　　看到秦川半天不吭声，朱雀忍不住问道。

　　“你不是不让我跟你说话么？”

　　“我不让你就不说啊，你什么时候这么听话啦？”

　　朱雀翻了个白眼，秦川各种无奈。都说女人心，海底针，这话还真没错！

　　“曹逆马啊，我这几天出门一趟，你帮我好好照顾贞德，别让她在乱跑了，听到没有？”

　　秦川吩咐自己的托尼，现在王玥也不用托尼保护了，于是秦川就安排他在自己身边跑跑腿什么的。

　　“好的老板！祝老板千秋万载，一统江湖！”

　　托尼高举双手，拉长音说道。

　　“卧槽，谁教你的？”

　　“大毛啊。”

　　“替我转告他，去你丫的！”

　　“老板，去你丫的是什么意思？”

　　托尼汉语水平虽然不错，但汉语博大精深，几个不同的字拼在一起就完全成了全新的意思。就算托尼再聪明，也要勤问才能明白。

　　“哦哦，就是祝好运的意思。”

　　秦川解释道：“一定要帮我跟大毛带到！”

　　“放心吧老板，去你丫的！”

　　托尼兴奋地挥手，秦川冷汗都下来了，旁边的朱雀已经笑弯了腰。

　　“别笑了！跟我去魔都！”

　　因为魔都是一个国际性大都市，所以这次的交流会也在魔都召开。

　　“好的好的，去你丫的。”

　　“你妹！”

　　秦川带着朱雀，称作私人飞机，一路飞到了魔都。

　　魔都靠海，虽然H市还有些冷，但在魔都已经是温热潮湿了。

　　秦川下飞机就脱掉了黑大衣，换了一件灰色的长衫，披在身上。

　　紫罗兰在魔都也有生意，因此秦川特意吩咐专人来接机。

　　“二爷，车子已经按照您的要求备好了，还有什么需要么？”

　　一个小弟站在机场停车场前面，询问秦川。

　　“不用了，忙你的去吧。”

　　秦川见小弟的时候用的还是他自己的脸，等那小弟递了车钥匙离开，他就换回了老者的面孔。

　　朱雀看着面前停着的那辆白色的马自达昂克塞拉，忍不住问道。

　　“堂堂紫罗兰的幕后老板，就开这车？”

　　“怎么了，今年新款式，样子我觉得还不错的，性能也可以。”

　　秦川坐进车中，发动了车子。

　　“最主要的是不会太高调，难道你让我开着兰博基尼带你去酒店么？”

　　“你又不是开不起……”

　　“一点都不低调，败家老娘们。”

　　朱雀不甘心地嘲讽，“怎么了，马自达不是小三专用车么，你开这个，不怕别人说你是小三？”

　　“怕什么，你不就是我的小三么？”

　　“你想打架吗……呸呸呸！”


第510章 交流会

　　这辆不起眼的马三很快开到了目的地，也就是邀请函上所写的紫荆花大酒店。

　　紫荆花大酒店是一个深水港老板经营的五星级产业，这次作为官方指定的酒店，对所有拥有邀请函的贵宾开放。

　　秦川开着马三，停在了酒店前面，立刻下来服务生给秦川泊车。

　　门口站着官方的接待员，好多穿着旗袍的美女站在那，面带笑容。

　　“两位这边请。”

　　一个旗袍美女负责接待秦川，看到他开的只是一辆马三，顿时目光里多了点不屑。

　　而周围已经停了很多豪车，迈巴赫，法拉利，保时捷，这就是魔都，国际大都市，豪车满地走。

　　秦川这辆车，自然就是超级不起眼了，连个接待员都看不上。

　　“请问您是……秦先生对么？”

　　邀请函上的名字叫秦三，是秦川让兰胜男给他编的名字。

　　“秦先生，这边请。”

　　接待员迈着一双漂亮的大长腿，向着酒店里面走去。

　　“眼珠子可都要掉到人家腿上去了！”

　　朱雀白了秦川一眼。

　　“瞎说，我只是在观察这位女子的腿型。真是一双好腿啊，非常适合练腿功！”

　　秦川义正言辞地说道，惹来了朱雀的白眼。

　　还腿功，你丫也不害臊。

　　“先生小姐，这边请。”

　　接待员领着他们走进了酒店里面的一个会场里，此时会场里面已经聚集了很多人，都是武术界的名流。

　　接待员把秦川他们介绍给一个穿着西服的年轻男子，那男子西装革履的，倒是打扮的很正式。

　　“哎呀，秦先生您好您好。”

　　他伸出手来，热情地给秦川握了握，“您就是古武界派来的代表吧！欢迎欢迎啊！果然是老当益壮啊，哈哈哈！”

　　这人笑的那叫一个假，连朱雀都看不下眼了，直接问道：“你谁啊？”

　　因为朱雀此时也只是普通女子的模样，对面的男子只是淡淡地看了她一眼，笑道：“我叫库伯，是这里的负责人。请问您是哪位？”

　　“哦，这位是我助理，你叫她小牛就行了。”

　　秦川笑着介绍道，同时心里嘲讽，这个假洋鬼子，爸妈给起的中文名字不叫，非弄个什么英文名。

　　“小牛你好！”

　　小牛你妹！你才是小牛，你全家都是小牛！

　　朱雀差点没气死。

　　“两位的房间是1401，1402。”

　　库伯继续热情地说道：“先在会场跟大家交流一下，一会就可以上楼休息了。”

　　“这位就是古武界代表？看上去没什么稀奇的嘛。”

　　一个女子走过来，性感妖娆，金发碧眼，嘴里说着英文。

　　“他说啥？”

　　秦川装作听不懂，询问自己的“女助理小牛”。

　　“她说你不怎么地。”

　　朱雀也会英文，白了秦川一眼，心说这家伙真是做戏做全套啊。

　　“她是干啥地啊？”

　　秦川指着这金发美女问道。

　　“哦，秦先生您不知道。”

　　库伯笑呵呵地说道：“这位是巴西柔术的代表，纳兰朵。”

　　巴西柔术？

　　秦川看着这位金发女郎，觉得她体态的确是很柔韧，一看就是练过的。

　　“华夏武术就是花拳绣腿，古武更是无稽之谈。”

　　巴西美女冷哼一声，根本不把秦川放在眼里。秦川也不介意，呵呵笑道。

　　“华夏武术博大精深，年轻人，话可不要说太早哦。”

　　“老家伙，你看你细胳膊细腿的，还能打架么？你还是看看热闹就算了，当个评委什么的不也行么？”

　　纳兰朵不客气地说道：“到时候可别怪我们这些年轻人手下无情，伤到你！”

　　“拳脚无眼，伤到就伤到了。”

　　秦川呵呵一笑，负着双手，还真有一种老者的气度。

　　“前提是，你要有那个本事。”

　　“懒得跟你废话了。”

　　纳兰朵一撇嘴，“好心劝你你不听，哪里来的什么古武，装神弄鬼的东西。华夏人真是喜欢这一套，无趣。”

　　说着，她转身扭着酥臀走了，一旁的库伯看的两眼发热。

　　年轻人啊，火气真旺盛。

　　秦川呵呵一笑，正想跟朱雀说什么，忽然看到了一个人的身影，顿时浑身发汗，僵在那里。

　　“怎么了？”

　　朱雀是个很敏感的女人，察觉到了什么。

　　“没事……看到了一个熟人……”

　　朱雀发现秦川的目光正落在一个俄罗斯美女的身上。

　　那美女一头银色的长发，身材跟自己有的一拼，旁边有很多男人想跟她搭话，她理都不理，整个人跟冰山一样。

　　“她是谁？”

　　“哦哦，她呀……”

　　库伯眼睛一亮，笑呵呵地说道：“她叫娜塔莎·科洛夫琴娃，是俄罗斯摔跤的代表。”

　　“一个女子，也玩摔跤？”

　　朱雀有点不相信。

　　“你还真别不信，这女人摔跤厉害的很。她刚来的时候，就有两个大汉跟他比划了一下，结果被他摔得那叫一个凄惨啊！啧啧……骨头都断了好几根……”

　　“她的确是很厉害……”

　　秦川笑了笑，不过笑容却有点尴尬。

　　“你认识她？”

　　“听说过。”

　　当着这个库伯的面，秦川也不好说别的，但他却用传音入密，告诉朱雀，“这人是我的老相识了……不过……我宁愿再也看不到她。”

　　“这就奇怪了，人家不是个大美女么，你竟然不想看到她？”

　　朱雀才不相信好色的秦川会说这种话，那不等于说，一只大灰狼改吃素了么！

　　“那是你不认识她……她比你还招人烦。”

　　“原来是这样……诶不对，你说谁招人烦！”

　　两个人用传音入密就吵起来了，旁边库伯有点奇怪，这俩人光倒腾嘴是干啥呢？

　　那俄罗斯美女的目光忽然落在了秦川的身上，这女人有一双漂亮的碧绿色眼睛，如同深邃的潭水一样。

　　她看着秦川，似乎端详了一下，但很快就转移了目光。

　　秦川心里也松了口气，尼玛，幸好自己现在会变样子了，否则下场肯定很惨。

　　“华夏古武？”

　　就在这时候，一个穿着岛国和服的男子走了过来，操着生硬的汉语，说道：“不值一提。”

　　“什么华夏古武，都是我泡菜国的！”

　　一个穿着笔挺西服的长腿欧巴走了过来，旁边好多女孩子目光都落在了他的身上。

　　这男子是个小眼睛帅哥，典型的泡菜国人。

　　“我泡菜国的跆拳道才是天下第一的！”

　　“哪来一群神经病。”

　　秦川这个不爽，这哪里是什么国际武术明星交流会，简直就是秀优越大赛啊。

　　“几位都是精英啊，希望诸位武运昌隆。”

　　库伯笑呵呵地说道。

　　“谢谢。”

　　秦川对朱雀说道：“咱们回房间吧。”

　　他前脚刚要走，那个俄罗斯美女娜塔莎不知道什么时候站在了他面前。

　　“老先生，请留步。”

　　娜塔莎的中文水平显然要高了很多，她直接询问秦川。

　　“这位美女，找我有事？”

　　秦川负着双手，把老者的气度装的十足。

　　“老先生……请问，你在古武界，听没听过一个叫做秦川的人？”

　　“秦川？”

　　秦川眉毛一扬，“倒是听说过，好像是一个新门派的掌门吧……”

　　“对对对，是他！”

　　娜塔莎冰冷的眼睛似乎闪烁了一下，好像有那种冰山融化掉一点的感觉。

　　“那他参加这次的交流会么？”

　　“貌似是不参加的。”

　　“哦……”

　　娜塔莎的眼神又灰暗了下去，而旁边的泡菜国男子走过来，对娜塔莎说道：“娜塔莎小姐，古武都是说笑而已，何必这么关心，不如我们来讨教一下我泡菜国的跆拳道如何，如何？我叫李泰武，我住在1911房间。”

　　娜塔莎根本甩都不甩这个家伙，转头就走了。

　　“哼，倒是朵带刺的玫瑰，正合我的口味。”

　　这泡菜哥们舔了舔嘴唇，似乎对娜塔莎很感兴趣的样子。

　　“傻比。”

　　朱雀直接骂道。

　　“你算什么？竟敢说我？”

　　泡菜男李泰武傲慢地看着朱雀。

　　“我是你奶奶。”

　　朱雀厉害起来的时候，那是谁也挡不住的。

　　李泰武怒视着朱雀。

　　“对一个女士发火，不太礼貌吧。”

　　秦川看着这位泡菜男，问道。

　　“对于你们这样的落后国家，不需要礼貌这么先进的词。”

　　李泰武不屑地说道。

　　“我能揍他么？”

　　朱雀传音给秦川。

　　“瞎说什么呢，这里可是交流会！”

　　秦川提醒朱雀。

　　“不过是个武学交流会不是嘛？”

　　“你说的很对。”

　　秦川点点头，朱雀笑了。

　　李泰武还没明白是怎么一回事，朱雀突然抬起一脚，踢在了李泰武的面门上。

　　别说李泰武没发现，连其他人都没注意到，这李泰武的身体已经倒飞出去，头重脚轻，摔在地上，整个人有些迷糊，两眼直冒金星！

　　他晃晃脑袋，从地上睁开眼睛。

　　“刚刚出了什么事？”

　　李泰武还没反应过来，整个人有点呆呆的。

　　“我们走吧。”

　　朱雀也懒得跟这个人多纠缠，她跟着秦川，一路向着楼上走去。

　　“刚才发生什么了？”

　　李泰武询问周围的人。

　　“不知道，就看到你自己跌倒了。”

　　纳兰朵耸耸肩膀，表示什么也不知道。

　　“一定是到了落后的地方，有点水土不服，我需要休息一下。”

　　李泰武冷哼道：“至于那两个装神弄鬼的华夏人，比武的时候，我会好好收拾他们的！”


第511章 我帮你脱

　　“我说，咱俩不是在一个房间睡觉吧？”

　　秦川看着坐在沙发上的朱雀，头都大了，“我要洗澡要睡觉啊大姐，你住在隔壁，这里很危险的，有怪蜀黍，你赶紧回家吧好不好？”

　　“哼，我可不能走，万一有人暗算你怎么办？”

　　朱雀信誓旦旦地说道。

　　“不对劲……”

　　秦川似乎明白了什么，顿时恍然大悟！

　　“靠，你是王玥那丫头派来监视我的吧！”

　　“怎么能这么说呢。”

　　朱雀呵呵笑道：“我们的秦先生不是最专一的男人么，怎么可能会让我来监视你呢？”

　　“呵呵……”

　　秦川只能干笑两声，朱雀讽刺的意味太明显了。

　　“怎么，我说错了么？”

　　朱雀挑衅地看着秦川。

　　“朱雀，我觉得你误会了我。”

　　秦川拍着自己的胸膛说道：“我秦川可是个顶天立地的好男人，从来不干那些乱七八糟的事情！我对灯发誓，我来这个交流会绝对是出于工作的目的，至于女人什么的，怎么可能找上我呢？你说对不对？”

　　话音刚落下，门铃被按响了。

　　“肯定是客房服务。”

　　秦川呵呵一笑，问道：“不需要客房服务，谢谢了啊！”

　　“秦先生，是我，娜塔莎。”

　　门外响起一个熟悉的声音，秦川这冷汗就下来了。

　　朱雀嘴角挂着冷笑，心说你现在还怎么抵赖。

　　“那个……我先去看看……”

　　秦川干笑着，在朱雀冷冷的目光中，走到了门前，也没开门，直接问道。

　　“秦老先生……请开门说话。”

　　娜塔莎在门外说道：“用门挡着一个女士说话，似乎有点不太礼貌吧？”

　　这娜塔莎对别人一句话没有，今天怎么蹦出这么多字来。

　　秦川看了朱雀一眼，朱雀冷哼一声，化作一团火光，飘入到卫生间里面。

　　秦川这才打开了房门，果然，娜塔莎这个俄罗斯美女俏生生地站在外面，一双美目在秦川的身上转来转去。

　　秦川以为这女人是个机器人，正在扫描自己呢！

　　嘿，任凭你娜塔莎多厉害，也不可能看穿咱的身份！秦川自信满满，脸上是一种高深莫测的表情。

　　“这位外国小姐啊，这么晚了，你到我房间里不太好吧。你看，我的年纪，都能当你爷爷了。”

　　朱雀在厕所里差点没忍住笑出声来，这秦川，太逗了，还当你爷爷。这是占人家便宜么？

　　“老先生，您不要误会。”

　　娜塔莎虽然平日里如同冰山一样，但现在对秦川还是保持了客气的态度，“只是听说您姓秦，我想知道，您和秦川有什么关系么？”

　　“我都不认识他，我能跟他啥关系！”

　　“可是你们都姓秦呀！”

　　娜塔莎很认真地说道。

　　“这位姑娘，这是两码事好么？”

　　秦川都气乐了，这怎么能一样呢！

　　虽然自己的确跟秦川有点“关系”吧，要不说，女人的直觉就是灵敏呢！

　　“但是……我觉得老先生您跟他总归是有些关系。”

　　娜塔莎说道：“我想秦川应该很厉害，在华夏古武界也应该很享有盛名。而您又是古武界的代表，不会不认识他的……您极力掩饰和他的关系，就说明您跟他关系不浅，说不定您还知道我。从你第一次看到我的眼神，您的眼神里有惊奇。这绝对不是第一次见面该有的眼神。”

　　卧槽，娜塔莎这脑子，简直是碉堡了。

　　“不不不，娜塔莎小姐，你想错了。我惊讶，是惊讶您的美貌。”

　　秦川呵呵一笑，“娜塔莎小姐这样漂亮的女子，竟然也习武，我自然是很吃惊的。”

　　“我跟秦川……有事情要解决。”

　　娜塔莎坚定地说道：“如果您认识他，请务必让他来找我。”

　　“我倒是有点好奇了，美丽的小姐，您找这位秦川有什么事么？”

　　“因为我生了他的孩子。”

　　娜塔莎一句话，让秦川直接愣住了。

　　秦川甚至能感觉到，厕所里朱雀气息的变化。

　　这女人肯定比他更吃惊吧！但秦川自己倒是没那么震惊，毕竟他知道，自己可没做过那种事情！虽然一大把年纪了，还是个雏……

　　“原来是这样，难怪这位小姐这么着急，那他知道么？”

　　“他不知道。”

　　娜塔莎苦笑一声，“那次我们两个人喝醉了……酒后乱性，就发生了这样的事情……”

　　秦川陷入了回忆，好像有一次，两个人的确喝多了睡在了一张床上……不过……那天大家都喝多了，自己记不起到底干啥了……难道真的发生了什么不该发生的事情？而自己现在连孩子都有了？

　　不可能……娜塔莎是个聪明的女人，这其中必定有诈！

　　秦川可不是傻瓜，他点点头，“既然如此，他就该负起男人的责任来。娜塔莎小姐，你放心，如果以后我遇到他，一定替你转达这件事情！”

　　“那就谢谢老先生了。”

　　娜塔莎点点头，她正要转身离开，而身后忽然走出来一个人，一身帅气的西装，过来直接就伸出手来，一只手撑在墙上，给娜塔莎来了个壁咚。

　　娜塔莎身材高挑，一米七五的身高，又踩着一双高跟鞋，能有一米八多。

　　而这李泰武也就一米八三，四左右，这么一战，跟人家娜塔莎竟然差不多高。

　　这李泰武长得的确挺帅的，在泡菜国的人气也很高，还有专门的粉丝俱乐部。

　　他自认为这一下肯定能够吸引娜塔莎，没想到娜塔莎也干脆，她冲着李泰武笑了一下，让李泰武差点飘飘然。

　　但天堂之后就似乎地狱了，娜塔莎的小腿忽然抬了起来，膝盖顶在了李泰武的下体上。

　　李泰武顿时眼珠子差点爆出来，整个蹲在地上，脸通红，半天说不出话来。

　　娜塔莎甩了一下自己的头发，潇洒地离开了。

　　秦川站在门口，看着扶着墙蹲在那的逗比李泰武，好心问道。

　　“需要帮忙么？”

　　帮忙？怎么帮，难道帮我揉揉不成？

　　李泰武咬牙切齿，他一肚子气，发泄在秦川身上。

　　“给我等着！我一定要让你在众人面前出丑！”

　　说着，他夹着裤裆，一瘸一拐地走了。

　　“这智商，是没得救了。”

　　秦川耸耸肩膀，他回到房间里，立刻面对着冷面女神朱雀。

　　“我还是决定替女皇灭了你！”

　　朱雀咬着银牙，同时伸出一只手掌，掌心上闪烁着金红色的火焰。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　秦川赶忙说道：“这事情跟我没关系啊！我都不知道发生了什么事！”

　　“这么说，你们两个之间没有孩子？”

　　“这个吧……我也不好说……”

　　秦川揉着太阳穴，“我只记得以前跟有一次喝多了……我们两个的确是睡在一起了……不过，应该什么都没干啊！”

　　“酒后乱性，又不是新鲜事。”

　　朱雀不断冷笑，“既然你喜欢处处留情，那就让我替你断了你的邪恶之根吧！”

　　说着，朱雀的目光落在了秦川的下身上。

　　“卧槽，你可别乱来！”

　　秦川吓得有点发毛，有些地方可不是乱看的啊！

　　“现在我帮了你，以后你肯定会感谢我的！”

　　朱雀说着她自己的逻辑，“虽然你现在可能会有点痛苦！”

　　“感谢你妹啊！老子下半身的性福可不想被你摧毁啊！”

　　秦川说着，倒退两步，伸出双手，护在自己的身前。

　　“哼，想烧光你的下面，还是轻而易举的。”

　　朱雀的火苗熊熊燃烧，眼神中那生气的味道藏也藏不住。

　　“大姐，咱冷静，冷静！千万不要冲动！冲动是魔鬼啊！”

　　“冲动你妹，接招吧！”

　　朱雀已经准备出招了，而就在这时候，门铃声又响了起来。

　　“谁啊！滚开！”

　　朱雀气的破口大骂，也不管别的了。

　　“那……那个……我是来通知二位……晚宴开始了……请二位下楼用餐，并且主办方会在晚宴的时候宣布明天的交流会事宜。”

　　“知道了！”

　　朱雀没好气地说道，秦川伸手一请，“小朱啊，我肚子也有点饿了，咱吃饭要紧，毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，对不对？”

　　“你又想耍什么花招？”

　　朱雀瞪着秦川，“我是绝对不会让你得逞的！给我乖乖被阉割吧！”

　　“行，既然你这么坚持，那我也不能不敞亮对不对！”

　　秦川伸出手指，指了指朱雀，“美女，我顶你，我今天完全配合你！”

　　说着，秦川伸出手来，准备脱掉裤子，吓得朱雀惊叫一声，直接扭过头去。

　　“你你你，你要干嘛？”

　　“你不是要阉了我么，我帮你脱裤子，省的你麻烦了。”

　　秦川说道：“看我多配合，第一次遇到这么配合的人吧！”

　　“你妹呀！快滚去吃饭！”

　　朱雀吓得落荒而逃，向着楼下的多功能宴会厅跑去。

　　秦川嘿嘿一笑，小样，我还搞不定你了？

　　一个小丫头，也敢跟自己这种绝世魔头放肆，哼哼！秦川得意地笑了笑，这才像模像样地拄着一根拐杖，也跟着向着楼下走去。

　　这一路上遇到了不少人，全都是身体健壮的各国格斗家，这些人目光落到秦川身上的时候，都有点不屑。

　　华夏古武？呵呵，他们的咏春什么的还不错，但古武，那就是个笑话！


第512章 大盗？

　　秦川一路来到了宴会厅，他和几个熟悉的面孔坐在一张桌子上。

　　那个岛国男子，泡菜国的李泰武，巴西柔术的代表纳兰朵，俄罗斯摔跤代表娜塔莎，还有几个其他国家的格斗家，这些人聊的很开心，看到秦川坐进来，谁也没搭理他，似乎都不把秦川当回事。

　　而秦川发现，他们似乎坐的还是主桌，对面还有个华夏男子，好像是咏春的代表，穿着一身宽松的练功服，坐在那里，旁边还有个专门伺候的美女。

　　他面带微笑，一副高手的样子。对于秦川，他是一眼都不看，似乎也没把古武什么的放在心上。

　　秦川也不管他们，他的确是饿了，打算吃点东西就走。

　　朱雀没跟下来，估计还在闹脾气呢。反正那丫头吃火就够了，吃不吃饭无所谓。

　　而旁边一个英国的小伙子忽然伸出手来，握住了秦川的手。

　　“您好您好，我叫威廉，我来自英国！”

　　这个叫威廉的金发帅哥倒是很热情，拉着秦川的手，一个劲地介绍自己。

　　“我学的是拳击，我最敬仰的就是古武了！我从小就看武侠小说，我最敬佩的人就是郭靖大侠了！秦先生，您会不会降龙十八掌啊？”

　　威廉的确是对古武充满了好奇，看着这位热情的英国帅小伙，秦川也不好拒绝，笑呵呵地说道：“降龙十八掌没有，不过降龙掌倒是存在。”

　　“啊，没有降龙十八掌啊……”

　　英国帅小伙一阵失望，旁边的咏春高手周俊冷笑一声。

　　“降龙十八掌？威廉，那东西只在小说里有。华夏武术哪里有那么神奇，功夫就是实打实的。”

　　“诶，周先生不要这么说嘛，我想有些东西存在就一定有他的道理的！”

　　威廉严肃地说道：“你就像有一次，我真的看到了吸血鬼……”

　　“又来了……”

　　这些格斗家各种叹气，这个事情威廉不知道说了几次了，还重复着没完没了了。

　　“我相信古武一定存在，而且很厉害！”

　　“威廉，你闹够了没有！”

　　李泰武呵斥道：“身为一个格斗家，竟然相信没有的东西，简直给我们格斗家丢脸！”

　　“就是，如果这位秦先生真的会什么古武，就让他表演一下，大家说怎么样？”

　　周俊笑呵呵地说道，明显是想阴秦川一把。

　　“好呀，我倒是想看看古武有多厉害！”

　　岛国空手道王牌选手和富川也跟着点点头，好像都想看秦川出丑。在他们看来，秦川根本就不会什么武功，顶多是点三脚猫的功夫，然后就像是电视里那些特技演员一样，用点特效出来，骗些人相信他们，就成为这所谓的古武了。

　　“抱歉了诸位，我们古武从来不拿来表演，跟各位的电视艺术有点不同。”

　　秦川这么一说，直接把这些格斗家都给激怒了。

　　“你说什么？”

　　“要不要现在就来过两招？”

　　这些格斗家恨不得现在就戳穿秦川的西洋镜，这种小丑，怎么配和他们同席而坐！

　　所有人几乎都瞧不起秦川，除了娜塔莎和威廉。

　　威廉开口道：“你们够了吧，人家怎么说也是代表啊，想打架，那就等明天交流会在打啊。”

　　而娜塔莎一直不吭声，谁也不搭理，只低头吃自己的东西，把她的冰山女王气质发挥到了极限。

　　“威廉，这没你的事，闭嘴！”

　　“秦三，别看你老，格斗可不分年龄，当心我把你的门牙都给打出来！”

　　一个美国的壮汉咧嘴一笑，他是美国摔跤的高手，那身材壮的跟牛一样。

　　“诸位稍安勿躁。”

　　秦川倒是不慌不忙，一边吃东西，一边慢悠悠地说道：“孰高孰低，明天自然见分晓，何必急于一时呢？”

　　“还真是缓兵之计啊。”

　　李泰武不屑地说道：“有真功夫的人，怎么会怕挑战？”

　　“你错了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你没听过一句话么，凶狗不吠，杀狗乱叫么？”

　　“你什么意思，骂我们是狗对吗？”

　　李泰武捏紧了拳头。

　　“我可没这么说，是你自己说你是狗的。这世界真奇怪，什么人都有，还有人喜欢说自己是狗的。”

　　“你找死！”

　　李泰武直接站了起来，怒视着秦川。

　　“现在是晚宴时间，难道你想破坏交流会么？”

　　秦川漫不经心地问道：“主席都已经上台了哦。”

　　众人转头看去，只见国际武术家协会的主席已经站在了讲台上面，李泰武忍住脾气，重新坐了下来。

　　“诸位，欢迎来到交流会。”

　　主席是个白发苍苍的老头，华夏人，曾经是很有名望的散打冠军，现在是荣誉主席。他在上面说了一堆套词，然后一拍手，两个穿着旗袍的漂亮美女走了上来，手里端着一个盒子。

　　“这个盒子里，是流传了已久的天空之星。”

　　“什么？”

　　众人大吃一惊，目光全都在那个盒子上面！

　　那是一颗粉色的宝石，在盒子里熠熠生辉。

　　“天空之星……真的是天空之星？”

　　李泰武的嘴巴都合不上了。

　　这天空之星号称稀世珍宝，据说是世界上最大的粉钻，价值连城。

　　“这天空之星是一名喜爱格斗术的土豪捐献的，他希望能赠送给最强的格斗家。”

　　主席的话无疑点燃了众人的情绪，全场都惊呆了。

　　有没有搞错，这东西……谁要拿到了，岂不是发达了？

　　这东西绝对是无价之宝啊！

　　本来都是打算来凑凑热闹的格斗家们，一下子都兴奋了起来，然后看着彼此的眼神里，也带上了敌视。

　　这些人，都是阻挡自己成为土豪的敌人！

　　天空之星啊，必须拿到！

　　这屋子里一下子好像点燃了战斗的火焰，所有人的斗志一下就上来了！

　　“呵呵，这下天空之星成了我的囊中之物了。”

　　李泰武笑了起来，“到时候我请诸位吃饭。”

　　“你也太理想化了吧。”

　　和富川嘲笑道：“真以为自己天下无敌了？”

　　“呵呵，到时候自然就知道了。”

　　李泰武一脸的骄傲，“到时候可不要被我打哭啊。”

　　主席看到众人这种斗志昂扬的气氛，顿时忍不住笑了起来，这就是他想要的效果啊，既然是交流会，还是有些战意才好。

　　“既然如此，我……”

　　他话还没说完，会场大门忽然被推开，一群警察走了进来，众人顿时一愣，这是什么气你概况？

　　“邓主席，不好意思，打扰了。”

　　一个队长走了过来，对主席说道：“我们收到线报，说是有大盗盯上了这枚天空之心，所以我们是奉命来抓贼的。”

　　“开玩笑，我们这里你看谁像贼！”

　　邓主席有些不爽了，“坐在这里的人，都是有头有脸的格斗家，那个会是贼！”

　　“这不好说吧，既然问心无愧，那就愿意接受我们的调查了对吧？”

　　队长说着，一挥手，“去调查一下他们的身份。”

　　这些警察立刻下去开始挨个调查，队长走到了秦川的身边，看着这位“老头”。

　　“秦三？”

　　他看了一眼邀请函，笑呵呵地说道：“这个名字还真挺特别啊。”

　　“父母给取的名字，这位警察同志难道对我的名字有些不满么？”

　　秦川也不紧张，依然端着酒杯，还在品尝美酒。

　　“这倒不至于，先拿出你的证件吧。”

　　“小伙子还挺急。”

　　秦川不紧不慢，从怀里抽出一张证件来，给这个队长看了一眼。

　　队长顿时一惊，赶忙说道。

　　“您，您请慢用，打扰了……”

　　队长赶忙去调查其他人了，心里还在忐忑，马叉，怎么在这遇到了炎黄的人……

　　“队长，身份都没问题。”

　　一个警察汇报道。

　　“我说什么来着？”

　　邓主席不满地说道：“杨队长，你也该给我们一个交代了吧？”

　　“实在是不好意思。”

　　杨队长对着邓主席拱了拱手，“不过为了天空之星的安全，我们还是要在酒店这里布控，还希望邓主席配合。”

　　“随便你们，别影响我们比武就好。”

　　邓主席哼了一声，态度很高傲。

　　“放心放心，一定不会影响到诸位的。同志们，立刻布控。”

　　杨队长挥挥手，又下意识地看了秦川一眼，这才带着这些警察去布控了。

　　“这下子有趣了。”

　　纳兰朵抱着胳膊，身材高挑，站在一边，手里举着一个酒杯。

　　“到底我们之中，谁会是这个大盗呢？”

　　“怎么还弄成了侦探片了？”

　　威廉耸耸肩膀，“弄得好奇怪的样子，看来需要出动我们的夏洛克才行了。”

　　“哼，我们还有柯南呢！”

　　和富川不服气地说道：“这种小案子，肯定能轻易地查出来。”

　　“别闹了，你们的柯南是漫画虚构的好嘛？”

　　“你们的夏洛克不也是小说里的主人公吗？”

　　“额……”

　　秦川吃完了东西，看了一眼娜塔莎，转身上楼去了。

　　这位大盗，除了娜塔莎，还能是谁？

　　别人不知道娜塔莎的身份，秦川怎么可能不知道。

　　国际上有名的雇佣兵团，以前最有名的战盾，但除了战盾之外，还有一个厉害的雇佣兵团，叫做兽盟。


第513章 半兽人

　　兽盟的实力也是很高的，完成过不少高尖端的任务。

　　这次估计也是谁发的任务，让他们来偷取这个天空之星的。

　　而娜塔莎是谁？这妞是兽盟的老大！

　　能让她亲自来执行任务的，也就只有这个天空之星了！

　　兽盟那么大的雇佣军，想为他们老大办个正当身份，还不容易么？

　　娜塔莎似乎注意到了秦川的目光，秦川立刻扭过头去，转身出门。

　　“诸位，明天见吧。”

　　李泰武似乎已经胜利在握了，傲慢地说道，然后整理了一下衣领，本来是想调戏一下娜塔莎的，后来还是忍住了，而且还下意识地夹紧了自己的腿。

　　哎，这个妞实在是太漂亮了，身材又这么好……要是能泡到她，那可真是三生有福了，尤其是晚上，一定会幸福的要死！

　　但娜塔莎永远是不甩他，她也起身走了，明天按时起床就行了。

　　秦川回到了房间，没有看到朱雀，这丫头估计是回去睡觉了，虽然有火焰的能力，但毕竟也是人啊，需要吃喝拉撒。

　　再看秦川自己，估计就是非人类了，体内的原虫病毒让他更像是个怪物。

　　明天的交流会估计会很有意思，毕竟有娜塔莎在，还有天空之星……

　　秦川坐在床上，眼观鼻，鼻观心，双手抱圆，让自己的真气在体内加速运转。

　　秦川现在本身的实力已经是武尊了，贞洁之神的神格不断给他增强身体机能，同时也促进秦川的真气加速运转，修炼速度是常人的十多倍。

　　他卡在武尊的门槛上，只要再努力一下，就可以进入到武圣的初期阶段。

　　进入到武圣，没准自己明王三重身可以窥视到求败的门槛了！

　　秦川正在调息的时候，他忽然察觉到外面有动静，立刻躺了下来，在床上假装睡觉。

　　窗户被轻轻打开，一个人从外面翻了进来。

　　这可是十多层啊！秦川明白，这进来的人，肯定不一般。

　　他不声不响，继续装睡来静静等待。

　　这个敢跑到自己房间的，究竟是什么人？莫非是神的代言人？

　　秦川心里猜测着，而那个人已经跳进屋中，接着开始翻箱倒柜，寻找着什么。

　　虽然对方可能做了一点伪装，但秦川已经从她身上那若隐若无的体香闻了出来，是翻窗户进来的，不是别人，正是娜塔莎。

　　这个妞，跑到自己房间里干毛线？

　　娜塔莎搜索着每一个柜子抽屉，似乎想找出关于秦川的信息。

　　而这时候，她身后忽然传来了一个老者的声音。

　　“要不要我帮你开灯找？”

　　娜塔莎一回头，看到秦川正坐在她身后的沙发上，面带笑容。

　　但娜塔莎用面具蒙着脸，她以为秦川没看出她的身份，于是向着窗户跑去。

　　“娜塔莎小姐，既然来了，不妨聊两句，不然大家会认为我秦三待客不周啊。”

　　“……”

　　娜塔莎身体一震，没想到自己的身份竟然被戳破了！

　　“你怎么猜出是我来的？”

　　娜塔莎看着秦川，眼神中泛出杀机。

　　“整个酒店里，只有娜塔莎小姐拥有这么好的身材。”

　　秦川呵呵一笑，那模样真有点为老不尊的意思。

　　“哼！”

　　娜塔莎忽然往前一步，直接抓向了秦川的喉咙，似乎想给秦川来个锁喉！

　　但秦川坐在那，一摆手，就把娜塔莎的手掌给拍开。

　　娜塔莎不甘心，继续向着秦川进攻，她直接跳上来，整个人骑到了秦川的身上，然后双手抓在了秦川的脑袋上，似乎想把秦川脖子给拗断。

　　而秦川坐在那，一声大喝。

　　“哈！”

　　这声音巨大，整个酒店的人都听到了！堪称破门狮子吼！

　　这一嗓门震到了娜塔莎的身上，娜塔莎直接被这声浪给冲飞出去，她反应也极快，直接一翻身，落在地上，一个后翻滚，化解了力道，稳住了身体。

　　“娜塔莎小姐，我一个这么可怜的老头，你怎么忍心对我动手呢？”

　　“你不死，就是我死！”

　　娜塔莎也发狠了，她一双眼睛忽然从绿色变成了蓝色，最后整个人变成了一只白熊的模样！

　　现在骑在秦川身上的，就是一个剽悍的熊人了！

　　这就是兽盟！

　　所有的精英都是拥有动物基因的怪物，娜塔莎自己就拥有北极熊的基因，随时可以转化成熊人来进行可怕的战斗！

　　这力量十分惊人，就算秦川也拥有熊的力量，也只能跟娜塔莎平分秋色！

　　娜塔莎化成熊人，整体的体格强了不知道多少倍，她咆哮一声，直接一口向着秦川的肩膀上咬过来。

　　秦川暂时还不想暴露自己的招式，他只是抬起一脚，踢在了娜塔莎的肚子上。

　　大力之神模式开启！

　　娜塔莎的身体又被踢开，倒退两步，然后趴在地上，四肢一起用力，直接向着秦川猛扑过来。

　　秦川往后一跳，从沙发上倒翻出去，落在后面。

　　娜塔莎一巴掌拍在那沙发上，这真皮长沙发直接飞了起来，翻了一圈，向着秦川砸过来。

　　秦川抬起一脚，压在沙发上，把沙发又给压了回去，踩在地上。

　　“酒店的东西很贵的，不要随便破坏啊。”

　　秦川面带微笑。

　　“吼！”

　　而娜塔莎已经从沙发上扑了过来，直接压在了秦川的身上，把他压倒在地上。

　　好家伙，娜塔莎的力气够大的！

　　秦川身子被紧紧压在下面，动弹不得。

　　娜塔莎一巴掌拍下来，秦川脑袋往旁边一侧，这巴掌落在了地板上，地板上顿时留下了一个硕大的掌印！

　　“喂喂喂，这个可要记在你的账上啊！”

　　秦川立刻说道。

　　“嗷！”

　　娜塔莎的回答倒是很干脆，然后两只巴掌一起拍了下来。

　　“砰！”

　　秦川伸出手来，挡在自己的脸前，用他一双肉掌挡住了娜塔莎的巨掌。

　　“虽然我是个老人家了，但老当益壮，别欺负我力气小啊。”

　　秦川说着，手掌上爆发出了波纹力量。波纹的力量冲击在对方身上，就算是娜塔莎，也有点承受不住，直接滚到了一边。

　　“你还是用人类的样子比较好看。”

　　秦川一翻身滚了起来，然后说道。

　　“吼！”

　　变身之后的娜塔莎只会咆哮嘲讽，她蓝色的眼珠子盯在秦川的身上，似乎是在思考战术。

　　对于秦川这样的武师来说，普通的蛮力是解决不掉他的。

　　娜塔莎忽然摆了个手势，然后往前一扑，接着双手抓在了秦川的身上。

　　“你要干嘛？”

　　秦川感觉到有点不妙。

　　而娜塔莎抓着秦川，身体直接旋转起来，来了个大风车，最后带着他狠狠砸向地面！

　　卧槽，摔跤都出来了！

　　兽人姿态下的摔跤，威力绝对是可怕！

　　秦川的身体直接被摔飞出去，直接撞断了天台的石头护栏，差点掉下去。

　　他伸出一只手，抓在边缘，然后手掌一撑，向着上面翻起来。

　　而这时候，娜塔莎已经站在了天台上，然后一巴掌向着秦川拍过来。

　　这一巴掌拍的好，正好卡在了秦川身在半空，没办法躲闪的前提下。

　　但秦川是拥有梯云纵的男人，他左脚踏右脚，身体忽然闪到了右边，一个空中位移，硬是躲开了娜塔莎这一巴掌。

　　娜塔莎似乎有些惊奇，但她的速度也很快，反应也能强，另一只手直接抄过来，抓在了秦川的脚腕上，然后拽着他，一下砸在了天台上面。

　　天台上出现了裂痕，似乎也承受不住娜塔莎的力量。

　　秦川差点也吐血了，不用大明王的力量，真的有点扛不住啊！

　　他深吸一口气，皮肤上面裹上一层黑色的光芒。

　　擒龙诀！

　　这一招大大强化了秦川的防御能力，这样一来，再硬吃娜塔莎的体术也没那么痛了。

　　而娜塔莎似乎还没摔够，她抓着秦川的脚，就跟摔玩具似的，不断向着地面砸去。

　　“砰砰砰！”

　　仿佛是敲钟一样，秦川的身体不断被砸在地上，节奏感十分鲜明。

　　最后一下，他身体直接砸进了水泥天台里，天台快要崩碎了。

　　“厉害。”

　　秦川躺在地上，竖起一根大拇指。

　　娜塔莎有些惊奇，都这样了，竟然还没伤到秦川么？

　　“这么摔一个老人家，就不怕我讹你钱啊？”

　　秦川呵呵一笑，娜塔莎沉不住气，又想拍过来，却被秦川用手给挡住。

　　“诶，现在该我来一回合了吧？”

　　说着，他另一腿伸出来，两只腿一起夹在了娜塔莎的胳膊上，然后双手撑在地面上，腰部一扭，直接就这么夹着娜塔莎壮硕的身躯，把她摔进了屋子里，砸翻了沙发。

　　看着娜塔莎现在威武壮硕的身躯，秦川心想，现在李泰武看到她，应该没啥兴趣了吧。

　　唔……除非他是个重口味。

　　秦川心中暗想，李泰武貌似也不是什么小清新的样子，没准他心里真变态呢。

　　“古武……果然了不起。”

　　娜塔莎重新站了起来，那威武的身躯，让秦川忍不住想高歌一曲，跑马地里的汉子，你威武雄壮……

　　诶不对，原来兽人状态下也是可以说话的么？

　　那她刚才叫什么，是为了展现力量的意思？

　　“你走吧。”

　　秦川往窗外一指，“我不会说出去的。”


第514章 女施主饶命

　　“你要放我走？”

　　这位美丽的俄罗斯姑娘似乎不太相信秦川的诚意。

　　“当然了，我跟你无冤无仇，你半夜跑到我这里来，也是为了找那个什么秦川的资料吧。我再说一次，我不认识秦川，我们没有任何的关系，好吗？”

　　秦川指了指外面，“咱们刚才打架肯定引起了不小的动静，我看你还是赶紧离开吧。”

　　外面传来了脚步声，娜塔莎似乎皱起眉头来，因为是熊脸，秦川也看不太清楚。

　　“希望你说话算数。”

　　她听到脚步声越来越近，而自己似乎也杀不掉这个古武老者，最后直接一纵身，从窗台上跳了下去。

　　这么高的楼层，直接就往下跳，果然是兽盟的老大。

　　而房门忽然被撞开，好多警察拿着手枪，冲了进来。

　　为首的正是那杨队长，他惊讶地看着站在原地的秦川，问道。

　　“秦……秦先生，这里出什么事了？”

　　“刚才有个人突然从窗户进来袭击我，被我击退了。”

　　秦川很淡然地说道：“现在的小贼，以为老人家就好欺负了么？”

　　“被击退了？”

　　杨队长看了一下这狼狈的战场，“那秦先生，您看清楚对方的模样了么？”

　　“哎，天黑，对方又带着面具，没能看到长什么样子。”

　　秦川叹了口气，“不过对方的功夫的确很不错，我差点就被打败了。”

　　“什么情况？”

　　住在隔壁的朱雀也被惊动了，闯了进来，直接问道。

　　“有人偷袭，刚打了一架。”

　　“这屋子暂时也住不了人了……”

　　杨队长说道：“我们要封锁现场，查找证据，秦先生，请换一件房间吧。”

　　而这时候，赶过来的客房人员却摇摇头说道：“实在抱歉，这两天酒店爆满，已经没有多余的房间了……”

　　“算了，那你到我的房间住吧。”

　　朱雀考虑了一下，提议道。

　　“这……行么？”

　　“怕什么，你一个老头，就算有想法，也没行动能力了。”

　　朱雀撇撇嘴，秦川差点没气死。

　　你这死丫头，岂不是暗中说大爷我性无能么！

　　虽然的确是没做过那种事，但大爷我保证是夜御百女的超级壮汉！

　　秦川默默地给自己打气。

　　“既然这样，那就委屈秦先生了……”

　　客房人员很不好意思地说道。

　　“没关系，虽然我不喜欢人多，但凑合一下吧。你们警方也抓紧取证，让我明天能住回自己的房间！”

　　“好的，我们一定会抓紧时间！”

　　杨队长跟秦川保证，秦川这才跟着朱雀，住到了隔壁的房间去。

　　“哼，跟本女王住一个房间，还委屈你了是吧？”

　　这进了房间之后，朱雀立刻狠狠地瞪了秦川一眼。

　　“是啊，我真的不是那种随便的人。”

　　秦川捂住了自己的双胸，很警惕地看着朱雀，“说不定你图谋已久，趁着我睡着的时候……对我做一些禽兽的事情呢！”

　　“禽兽你妹，我看到你的样子就想吐！”

　　朱雀立刻翻了个大大的白眼。

　　“女人啊，你们的名字叫口是心非。”

　　“口是心非你妹呀！”

　　“诶……如果你真的用强的，我也只能从了你了……”

　　秦川幽怨地说道：“放心吧，我不会怪你的，我知道其实你特别的饥渴，忍了很久了对吧？”

　　“你才饥渴，你全家都饥渴！”

　　朱雀气道：“再乱说就睡走廊去！”

　　“好好好，我不说了。”

　　秦川乖乖坐在沙发上，但还是问了一句，“能用绳子把你捆起来么？”

　　“你想死嘛！”

　　朱雀要发飙了，秦川这才收声，直接躺在沙发上面，假装入睡。

　　“哼！”

　　朱雀看到秦川老实了，这才收起怒气，转身走进了浴室当中。

　　很快，浴室的水声传了出来，秦川眨巴眨巴眼睛。

　　我勒个去，这朱雀也太是开放了吧，自己还在这呢，就跑去洗澡了？

　　看来爱干净是女人的天性，不管什么情况下，都想要洗澡的！

　　不过大家都是同事啊，又都出门在外的，似乎应该互相关照一下才对吧？

　　于是秦川站了起来，走到浴室边上，开口问道。

　　“朱小姐，请问你需要我帮你搓后背吗？”

　　“滚！”

　　毛巾砸在门上的声音，秦川这才悻悻离开。

　　什么人啊这是，好心当做驴肝肺！自己不辞辛苦为她搓背，她不感谢也就罢了，竟然还辱骂自己！

　　哎，世风日下啊，这人都学坏了！

　　秦川忍不住发出了沉重的感慨。

　　朱雀的洗澡声的确是充满了诱惑，秦川忍不住闭上了眼睛，用超声波感知着浴室里的动静。

　　在超声波的作用下，朱雀玲珑有致的身段很好地展现了出来，真是多一分则胖，少一分则瘦啊！

　　嗯，她的胸型也很棒，大而挺，实在难得！

　　以后谁要是娶了她，可真就有福气了。起码光是这对胸，就值了。不管怎么说，以后生了孩子肯定不缺奶。

　　女人洗澡就是慢，秦川都快睡着了，朱雀这才开门出来，身上裹着浴巾。

　　因为拥有火的能力，因此头发出来就是干爽的，不沾一点水渍。

　　“你睡沙发。”

　　朱雀对秦川说道。

　　她裹着浴巾，胸前撑起很高的一块，深邃的马里亚海沟能淹死每一个敢于探险的勇者！

　　就算是秦川见惯了“大场面”，看到这一幕，也忍不住吞了吞口水。

　　看到秦川那直勾勾的眼神，朱雀似乎明白了什么。她突然嫣然一笑，问道。

　　“很好看么？”

　　“好看……”

　　秦川几乎是下意识地说道。

　　“想看看里面么？”

　　“咳咳……朱雀，别闹，我可不是你想象中的那种人。”

　　秦川一边说着，一边戴上了自己那副为了装斯文而配备的眼镜。

　　“如果你想看的话，我可以让你看看哦。”

　　朱雀继续诱敌深入，女皇大人，今天我就替你试试这色狼的庐山真面目！朱雀决定为了女皇，牺牲自己！

　　“朱雀，你怎么可以这样！”

　　秦川愤慨地说道：“我一直那你当朋友！当兄妹！你却要如此的羞辱我！简直太让我失望，太让我伤心了！”

　　“你……你少来……你会不想看么？”

　　朱雀不依不饶，虽然有点惊讶，但认为秦川都是伪装出来的！

　　朱雀，千万不要被这个男人的假象给蒙蔽了！

　　“真的不想看么？我可是F罩杯哦！你以前……从来没看过吧？”

　　嘿，这也太小看我秦川了吧，怎么说我秦川也是阅尽天下毛片的高人！

　　羞辱！这绝对是羞辱！太打脸了！

　　秦川奋起反抗，高声说道。

　　“朱雀，你太丧心病狂了，我没有你这样的朋友！你这么做，对得起你的女皇么？”

　　“你不说……我不说……她又不知道，对不对？”

　　朱雀舔了舔自己的嘴唇，然后把浴巾微微往上一拽，露出诱人的大腿根处，似乎再撩起来一点，就能一窥究竟！

　　为了女皇，朱雀彻底豁出去了！

　　就不信这个家伙不上钩，他才不是什么坐怀不乱的正人君子呢！

　　“朱雀，你快冷静点！我不是你想象的那种人！”

　　秦川继续抗拒。

　　而朱雀这次更直接，上前两步，坐在了秦川的怀中。

　　她身体柔软，坐到秦川身上之后，软如在怀，加上她独特的体香，立刻让小秦川直接抬起头来。

　　正所谓，雄赳赳，气昂昂，小秦川，耍流氓。

　　朱雀也感觉到了不同之处，她得意地一笑，心说，哼，还撕不掉你那虚伪的面具了？

　　她有个习惯，就是每到一个住的地方，就会悄悄安装几个摄像头。只要秦川对自己做什么，这些摄像头就会录下他的丑行！

　　到时候，女皇就会抛弃这个花心的王八蛋了！哼！

　　朱雀心里想的不错，而秦川却是强忍住自己的冲动。

　　带着贞洁之花这种东西，就注定了秦川要拥有超人一样的定力！

　　秦川，你能行的！你一定可以接受如此艰巨的考验！

　　请组织上放心，我秦川绝对不会辜负你们的期待！

　　“可是……人家很想要啊……”

　　朱雀一只手勾着秦川的脖子，红唇贴在秦川的耳边，轻声说道：“你说的对……人家……很饥渴……秦哥哥……你能不能……满足人家呢？”

　　卧槽，这绝对是妖精啊！

　　秦川的确快崩溃了，他没想到这朱雀发起飙来，竟然也这么可怕！

　　洗完澡后，朱雀已经恢复了自己原来的样子，说白了就是一个祸国殃民的大美女！

　　如此美女投怀送抱，又有几个男人能把持得住？

　　但把持不住的代价是什么？是怀孕而死啊！

　　秦川可不想英年早逝，在他赢得神的游戏，接触契约之前，他是绝对不会干这种损己利人的事情的！

　　唔，这话好像有哪里不太对……诶，这不重要，总之，不能白白牺牲！

　　贪图一时享乐，代价太大了！

　　朱雀哪里知道秦川的难言之隐，她还以为秦川是在装样子，她一定要撕破秦川的假象！

　　“小哥哥……满足我好不好……我好痒……”

　　我去你妹啊，你这杀伤力太高了吧！这是什么攻击数值啊！

　　“阿弥陀佛！”

　　秦川被逼的念了句佛号，“女施主，还请放过我吧！”


第515章 朱雀的爱好

　　朱雀现在的攻击数值太高，一般人的确是承受不起。

　　就算是秦川，也是勉强接下了这一套攻击。

　　“我是扛不住的！女施主，饶命！”

　　秦川开始求饶了，“不管你做什么，我都是绝对不会背叛王玥的！我英明伟大的未婚妻，她才是我心中的唯一！”

　　秦川撇开自己的良心，信誓旦旦地会所到。

　　“你……不想摸摸么……很软呢……”

　　朱雀一只手托在自己的胸上，然后娇滴滴地说道。

　　“……”

　　秦川快鲜血横流了！

　　这是多大的攻击力啊，朱雀，你要不要玩的这么大！

　　“揉一揉么……很舒服的……”

　　朱雀继续说道，秦川感觉自己的鼻血快流出来了。

　　这样下去不行啊，自己的节操可没有那么太牢固啊……

　　秦川知道不行，直接一把推开了朱雀，然后盘坐在沙发上，双手合十，大明王亮相。

　　大明王的力量中蕴含着精纯的佛力，因此也能让秦川平静灵台，清心寡欲。

　　因为真气的原因，隐隐约约有金色的佛光从秦川的头顶发出来，照的朱雀有点睁不开眼睛。

　　这家伙还真能坚持住……实在是让人意外。

　　难道自己错怪他了？他的确是个正人君子，只对朱雀一个人宣誓忠贞？

　　怎么看……他都不像是这种人啊……真是奇怪……难道是自己看错了人么？

　　朱雀陷入了深深的思考，而秦川此时已经进入了入定的状态。

　　传说中的武林高手，一旦进入了某种境界，便可以进行身体的内视！

　　人体内奇经八脉，其中练武最重要的任督二脉，已经被秦川打通了。

　　他也不知道为什么，就突然能进入到内视的状态，好像是入定的原因。

　　秦川来不及多想，开始深度内视，检查着自己体内的五脏六腑。

　　因为原虫病毒的原因，秦川的五脏六腑十分的健康，一点毛病都没有。

　　而从丹田处有一团金色的光芒，如同大海的漩涡一样，十分的深邃，漂亮。这就是秦川的气海，里面储藏着秦川的真气内力。而连接着丹田的是一条条经脉，他的真气就在这些经脉中流通。

　　正常人体内的核心器官是心脏，心脏如同气泵一样，把血液通过血管输送到全身各处。

　　而秦川体内的核心就是他的气海，气海把真气通过经脉送到身体各个部位，从而形成一个循环。

　　真气每次在秦川体内循环一周，就是一个小周天。循环三十六个小周天，就是一个大周天！

　　每次循环一个大周天，气海内的真气就会更添一份！这就是他们练内功的秘密！

　　秦川看着他的真气在体内按照一定的顺序游走，觉得倒是很有趣。而在他的意识下，这些真气好像还会改变方向，在体内乱走起来。

　　秦川引着一股真气，胡乱地走来走去，跟走迷宫似的，玩的开心。

　　但就在这时候，体内的所有真气忽然乱窜起来，接着全身的经络突然开始崩溃，秦川直接喷出一口血来，他知道自己玩大了，这一下可算是走火入魔了！

　　练功最怕的就是走火入魔，一旦进入这个状态，那就等于玩游戏的时候走了岔路，宣布game over了！

　　秦川体内的原虫病毒快速反应，开始修复秦川的经脉。

　　而此时秦川的脸上开始映出各种色彩，白光，红光，绿光，要多可怕有多可怕。

　　幸好此时朱雀已经回房间了，否则肯定要大为惊奇。不知道的人，还以为秦川要释放七彩葫芦娃了呢！

　　原虫病毒快要沸腾了，疯狂修复着秦川的经脉，秦川如同缝针一样，一个一个把真气引入到正确的路径上，等他做完之后，已经一身大汗了！

　　真是的命悬一线……一个失误，自己可能就永远告别这个世界了！

　　敌人没打死自己，差点自己把自己玩死！

　　真的是不做死就不会死啊！

　　看着重新被梳理了一遍的经脉，秦川终于长长地松了口气。

　　他继续内视，检查着每一处的经脉。这一下真的是让他元气大伤，真是要多操蛋，有多操蛋！

　　秦川每一处都在内视，很快发现了一个让他惊奇的地方。

　　在他的气海深处，那漩涡之中似乎藏着五个黑色的球状物，每个球状物都是黯然无光的，似乎可以点亮一样。

　　这些是什么东西？

　　秦川有些好奇，虽然知道可能会有恨可怕的后果，但他还是忍不住想尝试一下。

　　他运转全身的真气，向着最上面的一颗黑色圆球里灌注进去。

　　但这圆球好像是无底洞一样，无论是灌注了多少真气，圆球也没什么反应！

　　嘿，我这暴脾气！

　　秦川不信了，他背后的一条赤红色的经脉也亮了起来，里面的真气都流淌出来。

　　这麒麟脉就是秦川的另一条隐藏经脉，里面储藏着秦川最强的真气，平时的时候他是不用的，只有跟高手博弈的时候，才会使用出来。

　　此时秦川也激活了麒麟脉，把里面的真气全部一股脑地灌注到了圆球之内，这圆球微微亮起一点光芒，但好像微弱的烛火一样。

　　这东西到底是什么？

　　秦川十分不解，他忽然感觉真气快要枯竭的样子，那圆球仿佛无底洞一样，疯狂吞噬着他的真气，却根本填不饱！

　　不行了，再这样下去，自己可能又要作死！

　　秦川不敢耽搁，直接切断了跟这圆球的联系。

　　真气重新回归麒麟脉，虽然剩下的不多，但足够恢复用了。

　　秦川刚才是满头汗，现在是浑身淋漓大汗，差点洗了个冷汗澡。

　　他心有余悸地站了起来，走到浴室里，打开了喷头，让热水冲洗在自己的身体上。

　　一身的臭汗，洗个澡舒服了很多。

　　就在他擦了一身的浴液，沾满了泡泡的时候，浴室的门突然被推开，接着一个熟悉的身影走了进来。

　　这身影不是别人，正是朱雀。

　　这妞穿着一件印着小熊维尼的睡裙，闭着眼睛，晃晃悠悠地进了浴室。

　　秦川瞪圆了眼睛，当时就傻了。

　　这妞是要干嘛？

　　“喂，朱……”

　　他刚要说话，忽然发觉了什么。

　　卧槽，这妞是在梦游！

　　秦川忍住了要脱口而出的呼喊，人在睡着了梦游的时候，可不能把对方突然叫醒，否则很可能把对方给吓疯的！

　　秦川捂着自己的嘴巴，而朱雀拿起了牙刷，挤上牙膏，对着池子开始刷牙。

　　我勒个去……这是做梦梦见自己起床了？

　　秦川也不敢吭声啊，生怕惊了朱雀，万一真把她给吓傻了，自己可担不起责任啊！

　　他只能捂着嘴巴，站在一边，默默地看着朱雀刷牙。

　　这朱雀刷完牙，又开始脱自己的睡裙。

　　卧槽，这又是干啥？

　　秦川瞪大了眼睛，发现朱雀开始测试水温，好像要洗澡的样子。

　　果然，她把身上最后一点遮羞布都给脱掉了，一点都不含糊，果然是真梦游！如果是假的，她绝对不会这么干脆！

　　秦川就站在那，眼睁睁地看着朱雀这个祸国殃民级别的大美女在他面前洗澡！

　　我去，要不要这样啊，这个太伤人了吧！自己还是个处男啊，你丫这么漂亮，就毫无顾忌地在我面前洗澡……

　　啊……这身材……

　　不是，秦川，你在想什么呢！

　　还是赶紧出去吧！非礼勿视啊！出去了看不到了就行了！

　　结果浴室本来就不大，朱雀又挡在了唯一的出入口上，秦川想出去，就只能弄醒朱雀。

　　现在弄醒朱雀，只有两个下场。

　　一，朱雀被吓傻，自己被王玥弄死。

　　二，朱雀醒过来，看到两个人在一个浴室里洗澡，自己被她弄死。

　　横竖都是死啊，还不如昧着良心，继续看下去吧！

　　秦川抱着为朱雀好的心理，继续不吭声，就在旁边默默地看着。

　　朱雀并不知道自己现在的春宫图，她梦里梦到洗澡，还哼哼上了小曲。

　　秦川不由自主地想起了一个笑话，笑话是这么说的，有90%的女人会在洗澡的时候用手解决，剩下10%的女人会在洗澡的时候唱歌。

　　看来，朱雀应该是属于前者吧。

　　不过秦川很快就发现自己想错了，因为朱雀伸出一根手指，竟然就趴在墙上，然后开始了一场自娱自乐的运动。

　　听着那冗长的声音，秦川完全思密达了。

　　我了个草……我没看错吧……这英明伟大的朱雀女王……竟然在这里……手……那什么……

　　我擦，我了个大擦！

　　绝对是自己看花眼了吧！梦游的不是朱雀，应该是自己吧！

　　秦川平明揉了揉眼睛，发现他没有做梦，的确是朱雀在那什么。

　　卧槽，为什么会这样！为什么！这个社会到底是怎么了，怎么就发生了这样的事情！最关键的，最重要的，自己竟然没有带手机！

　　妈蛋！

　　秦川蹲在地上，就这么用一种纠结的心里，一直看完了朱雀的自我娱乐运动。

　　朱雀应该是个老手了，各种花式玩法，看的秦川是眼花缭乱的。

　　他当时就一个想法，让这个女人跟在王玥的身边……自己的未婚妻不会被带坏吧……似乎被带坏了也很不错……我去，自己在想什么呢！


第516章 那叫浪

　　朱雀最后又清洗了一遍身体，这才又梦游着回去睡觉了。

　　留下秦川一个人，脑袋还有点转不过来。

　　就刚刚这一幕……他是忘掉呢，忘掉呢，还是忘掉呢……

　　不过……没录下来，还真的是遗憾啊……

　　诶，自己又在胡思乱想了！秦川，快纠正自己的思想，成为拥有伟大情操的人吧！

　　秦川摇了摇脑袋，把脑袋里关于朱雀的那些自娱自乐的事情都给暂时忘掉，然后重新躺回到了床上，思考着那五个球球的事情。

　　这五个球球……到底是什么东西呢？

　　秦川总感觉，如果激活了这五个球球，一定能够让自己的实力更进一步！

　　秦川一边思考，一边困意上涌，不一会就陷入了梦乡当中，不可自拔。

　　等他一觉醒来的时候，天已经大量了，朱雀也洗漱穿戴好，坐在一边的沙发上，很随意地看着电视节目。

　　“你醒的很早啊。”

　　秦川打了个哈欠，看着坐在那，一身红色旗袍的朱雀。

　　这朱雀穿着旗袍倒是显得身材高挑，气质优雅，让人无法移开眼睛。

　　“当然早了，我睡的挺香的。”

　　朱雀说道：“我这个人都是沾枕头就睡的，所以睡眠质量特别好。”

　　秦川心说，就你还叫睡眠质量特别好呢？明明是发泄了某种需要，身体得到了释放，睡的更沉了吧！

　　“下面的人已经在等你了，收拾一下下楼吧。天空之星挺好看的，你帮女皇大人赢过来吧。”

　　“我靠，你这话说的倒是轻松。”

　　秦川苦笑一声，“你以为这个事情容易搞啊，我又不能暴露身份，只能陪这些人玩玩了。”

　　“这可就是你自己的事了，我相信你可以，加油。”

　　朱雀对着秦川举起自己的小拳头，说道。

　　“感谢你对我的信任。”

　　秦川点点头，“既然如此，不如你跟我一起上台玩玩？”

　　“你的事跟我有毛线关系，自己处理。”

　　“靠，说好的我走到哪你走到哪呢？”

　　“你绝对是喝多了，脑子都出问题了。”

　　朱雀笑道：“记忆力都出错了。”

　　“行行行，我估计大姐你也挺累的，那你在这呆着吧，我下去玩玩就回来。”

　　本来也没把这次的任务当回事，秦川打算随便走个过场，输掉就走人。

　　他化身成老者的样子，穿上一身中山装，拄着一根拐杖，就这样下了楼。

　　进电梯的时候，正好遇到了纳兰朵。这丫头身上香水味很浓，似乎为了比武，里面只穿了比基尼，外面披着一件皮质大衣，看到秦川进来，目光有点不屑。

　　“老人家，你真要过来送死么？”

　　“是啊，一把骨头了，到时候还要多让让我啊。”

　　秦川呵呵赔笑。

　　“这可不行呢，在我眼中，只有胜负，没有谦让。”

　　纳兰朵笑容里带着嘲讽，“老先生，你可要小心了。如果遇到我，当心我拆掉你身上的骨头哦。”

　　“哎呀，说话真吓人。”

　　秦川装作忐忑不安地说道：“吓死个人了。”

　　“知道害怕就好了，真是，一把年纪了，还跑来抢天空之星……也不怕折了胳膊腿。”

　　纳兰朵正低声嘲讽着，电梯到了一楼，门打开了，外面站着很多官方的服务人员。

　　这些人热情地迎接着来自全国各地的格斗家们，并且把他们引入到指定的休息室当中。

　　其他的格斗家们早就准备好了，有些人已经在休息室里开始热身。

　　纳兰朵一把甩掉了外面的大衣，然后绕着一根钢管，开始做柔术运动。这纳兰朵的水蛇腰，真的如同水蛇一样，在钢管上缠绕来缠绕去，惹来一阵惊呼。

　　李泰武也穿上了跆拳道的白衣服，腰上系着黑色的腰带，彰显着他黑带的实力。

　　“哈哈哈！”

　　李泰武抬起右脚来，对着空气连续踢出三脚，带着爆鸣的声音！

　　和富川端坐在一边，双手放在膝盖上，好像在凝神聚气，谁也不搭理。

　　威廉对着一个沙袋打着拳击，拳头大在沉重的沙袋上，发出砰砰的闷响声。

　　这样的力道，可见威廉的力气绝对不小！

　　秦川一转眼，看到娜塔莎也站在一边，穿着一身紧身衣，身材完美地展现出来，绝对是全场的焦点！

　　好多男人都在偷偷看娜塔莎，这个性感火辣的俄罗斯美女。

　　只有秦川知道，她是个多么可怕的女怪物！

　　“老人家，要不要我让你一场？”

　　身为咏春代表，周俊笑呵呵地看着秦川，“不然伤到你可就不好了。”

　　吗的，都什么时候了，这么多外国人看着，你丫还在跟我内斗？

　　觉得自己会点外家功夫就很了不起了是么！为什么现在的年轻人都是这么的眼高手低！

　　诶不对啊，自己怎么开始用上老人家的语气了！

　　秦川甩掉自己的胡思乱想，然后笑呵呵地说道。

　　“好呀好呀，青出于蓝，未来的武术界，就是你们年轻人的了。我这种老家伙，要退位喽。”

　　“老先生放心吧，根本不用退位。”

　　周俊呵呵一笑，“因为华夏武术界，就从来没有你们古武的位置。”

　　日他大爷，这家伙还跟我拿上了！

　　好小子，一会别让我遇到你，不然教你尊老爱幼！

　　秦川决定后，李泰武却走了过来，站在秦川面前，伸出一只手，指了下秦川，然后大拇指往下一指。

　　“干掉你！”

　　妈蛋，怎么都是一帮神经病！

　　秦川心说，自己扮演一个老人，就这么拉仇恨么？

　　“老人家，别怕，我会替你解决掉这些不懂礼貌的家伙们的！”

　　只有威廉一个人站在秦川这一边，他挥舞了两下拳头，发出破空的声音，“这些不懂尊老的家伙，实在太欠教训了！”

　　“呵呵，你就乖乖歇着吧。”

　　一个泰国小伙子走过来，他浑身黝黑，手臂结实，眼神中带着杀气，“他第一场的对手是我，我会秒杀他的！”

　　说着，这位小伙子忽然一脚踢在了旁边的铁柜上面，那柜面上立刻留下了一个脚印。

　　“看到没有，这就是你的下场！”

　　泰国小伙子不客气地说说道：“我的泰拳已经上升到了杀人拳的境界！”

　　说完，他挥舞着双臂，在观众们的呐喊声中，走到了擂台上面。

　　此时的泰国小伙，哪里还像是个格斗家，更像是个电视明星一样。

　　秦川忍不住摇摇头，也跟着负着手走上了擂台。

　　“武师，应该低调，而不需要张扬。”

　　秦川好心劝道。

　　“拥有力量的我，为何不能张扬？”

　　泰国小伙冷笑一声，“记住了，我叫堵卡，我的拳头，将会终结你！”

　　擂台上有几根木桩，这泰国小伙子直接一拳打断了一根木桩，惹来周围观众的惊呼和鼓掌声。

　　还是古武好……跟这些表演欲强烈的家伙就是不同。

　　“请多指教。”

　　秦川一拱手，泰国小伙却是哈哈大笑。

　　“华夏猴子就是多一些没用的礼节，你这老头，马上就要被我打败了，竟然还要感谢我，实在是愚蠢死了！哈哈哈！”

　　“请吧。”

　　秦川不动声色，摆了个手势。

　　“阿达！”

　　泰国小伙子趁着秦川眼神游离的一瞬间，突然开启爆发力，眨眼就冲到了秦川面前，然后膝盖向着秦川的面门踢了过来。

　　秦川并不惊慌，他身体轻轻一侧，就躲开了泰国小伙的一记膝盖。

　　接着，他一条腿突然抬了起来，接着如同鞭子一样，重重劈了下来。

　　“砰！”

　　泰国小伙子的身体顿时被秦川这一劈腿击中，整个横着趴在了地面上，把地板砸的颤动。

　　“可以下一场了。”

　　秦川一脚把这泰国小伙子踢到了擂台下面，然后拄着拐杖，慢悠悠地走了下去。

　　众人都瞪圆了眼睛，这老头，是什么实力啊？

　　那个泰国小伙子可是三年的泰拳冠军啊，人称小旋风，几乎是无敌手！结果一招都没接住，就败在了那老人家的面前？

　　“诶，堵卡的运气太差了。”

　　纳兰朵叹了口气，旁人才恍然大悟。

　　对对对，这泰国小伙一定是运气太差，自己滑倒了吧，被秦川捡了个便宜！

　　“这，这一场的胜利者，是古武代表，秦三！”

　　主持人也呆了下，半天才回过神来，高声说道。

　　周围的华夏观众一阵唏嘘，这古武，真的有效果？

　　连他们自己也不信，说不定，真的是那泰国小伙子自己倒霉罢了，让秦三捡了个便宜！

　　众人正猜测着，第二场已经开始了。

　　周俊在一片雷鸣般的掌声中上台，这雷军功夫好，长得又暖男，拥有很高的人气。

　　他一身练功服，站在擂台上，的确是不像格斗家，倒像是个动作明星。

　　他冲着周围拱了拱手，以示礼貌。

　　而他的对手，一个国外腿技格斗家也走上来，他踢腿十分漂亮干净，威力也不俗。

　　这家伙一上来，立刻先发制人，对着周俊连踢好几脚，却都被周俊用手掌给拍开。

　　这周俊伸手的确不错，进退有度，颇有大家风范。

　　只不过，秦川就是有点不太喜欢这个暖婊。你看他笑起来那个样子，那叫笑么，那叫浪！


第517章 收下你的灵魂

　　周俊突然上前，一连串的寸拳狠狠打在那外国格斗家的小腹上，打的那家伙吐出好几口苦水，然后摔在了擂台下面。

　　“咏春果然是厉害啊。”

　　坐在旁边的主席忍不住赞叹，“这一连串爆发式的攻击，简直是格斗中的典范！”

　　“不过刚才那位秦老先生好像也很厉害的样子啊……”

　　旁边一个评委忍不住嘀咕道。

　　“谁知道呢……”

　　邓主席这么多年的格斗经验，也没能看出对方的深浅。

　　下面接着又是几场格斗，李泰武和和富川他们也都依次出场。不过如同秦川所料，这些人都赢了。

　　娜塔莎的实力也是超乎寻常，她的摔跤术干净利落，直接了断对手。

　　之前那个美国职业摔跤的壮汉还不相信，他站到台上，还挑衅娜塔莎。

　　“女人就不要来摔跤了，这里是我们男人的地盘！”

　　说着，他站在那，拍拍自己壮硕的胸膛，“我就让你先摔一次好了。”

　　他自以为娜塔莎根本撼动不了自己，但娜塔莎直接上前，一把抓住那壮汉的胳膊，接着就地一滚，带着壮汉的身躯，直接把他摔在了擂台外面。

　　“这个俄罗斯的美女，我一定会用我的武力来征服你的。”

　　李泰武舔舔嘴唇，似乎已经是稳操胜券了。

　　“您刚才那一招真的是太棒了！”

　　威廉是唯一对秦川热情的人，他在休息室里就拉着秦川的手，一个劲地问道。

　　“您是怎么做到的！看您的身体，明明挺瘦弱的！”

　　“古武练的是一口内气。”

　　秦川看到这英国帅小伙如此热诚，也不好冷脸面对，只好稍微告诉他一点皮毛。

　　“我们华夏有一句老话，叫做外练筋骨皮，内练一口气。”

　　“就是，就是传说中的气功嘛？”

　　威廉眼神里流露出一种向往，“真的有吗？”

　　“别听他胡扯，气功？所谓的气功师都是骗子！”

　　纳兰朵嗤之以鼻，“大家都是格斗家，你怎么还会相信这些东西？你智力没发育全吗？”

　　“刚才秦先生一脚踢昏堵卡，你不是也看到了吗？”

　　“他运气好罢了。”

　　李泰武哼了一声，“一会让我用我的腿来踢飞你这牛鬼蛇神。”

　　“别相信什么气功师，这里不是有个华夏的咏春高手么，你问问他，气功什么的真的有么？”

　　纳兰朵转头问着周俊，周俊呵呵一笑，很谦虚地说道：“我还年轻，实力也低微，或许真的有气功，我并不知道而已。”

　　看似暖心的话，但实际讥讽的意思很强。毕竟人家周俊可是咏春代表，还是华夏武术协会的干部，在国际上都享有盛名。他都没听过，那不就是扯淡的东西么。

　　“你看看，连咏春代表都没听过！周先生是什么人物，还用我提醒你么？”

　　纳兰朵像是看白痴一样地看着威廉。

　　而就在这时候，一直坐在旁边不吭声的娜塔莎，忽然说了句。

　　“白痴。”

　　纳兰朵和威廉都愣了一下，也不知道这个白痴，是骂谁的。

　　秦川也顾不得这边的聊天，此时，他的目光落在了角落里一个也不知道是哪个国家的男子身上。

　　对方坐在那里，好像跟谁的关系都不好。他身上裹着很厚的衣服，明明这里空调开的很足，温度正好。

　　他眼神也似乎游离，好像在观察着什么。

　　秦川从他身上感觉到了一种威胁的气息，所以才重点留意着这个男人。

　　不过那个人除了气息有些不对劲，其他没有什么太特别的地方，甚至都没什么人愿意注意到他。

　　格斗家们的注意力都在那天空之星上，这才是他们参加格斗的最终目的啊！

　　直到主持人有念起了秦川的名字，他才收回了自己的视线。

　　这次一定要忍住脾气，随便打两下就认输。

　　秦川走上比武台，而李泰武走了上来，看着秦川，拍了拍自己干净的道服。

　　“呵呵，就由我来揭穿你的真面目。你这个虚伪的骗子，我来教教你，什么叫做真正的格斗！”

　　说着，他抬起脚来，对着虚空连踢三脚，气势汹汹，“一会，我就把你的脸踢扁！”

　　忍住……一定要忍住脾气啊……

　　“你们也就能靠这些牛鬼蛇神的东西来骗骗人了！哼，东亚病夫。”

　　李泰武冷哼一声，本来一直低头的秦川顿时抬起头来，笑了笑。

　　“问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你买保险了么？”

　　“什么意思？”

　　他的话还没说完，秦川脚下踩了个冥步，整个人拉出一道残影，眨眼间就出现在了李泰武身前，这李泰武还没反应过来呢！

　　秦川身体一侧，一记青麟掌拍了出去！

　　“砰！”

　　李泰武的身体直接被打的倒飞而起，眨眼间飞出去七八米，最后撞在了后面的墙上！

　　台下的人一时间都有点傻眼，我去，什么情况？

　　那李泰武还没出招呢！就被人一掌打出这么远？

　　秦川收回手掌，重新拄着自己的拐杖，慢悠悠从擂台上走下来，好像什么事都没发生过一样。

　　所有人还没回过神来，这到底是什么情况？

　　“气功！一定是气功！”

　　威廉第一个反应过来，拉着秦川的手，直接乞求道。

　　“高人，收我当徒弟吧！”

　　“我不收徒的。”

　　秦川直接拒绝了威廉，“而且，这不是气功，而是内劲。”

　　这时候，休息室的众人都没话说了。

　　人家两次都是一招KO敌人，这实力应该不是假的吧！

　　那个李泰武，也很强的样子啊，毕竟是泡菜国好几届的跆拳道冠军！

　　而且刚才这秦三是怎么移动的，又是怎么出掌的，把人打出那么远的距离！

　　现在李泰武还没醒过来呢，被现场的急救师给抬走了。

　　秦川心里还在嘀咕，尼玛，到底还是没忍住，现场这么多记者呢，都拍下来了……幸好自己是易容之后的，要是本来面目登场，还不成了网红！

　　纳兰朵他们也是一声不吭，连看都不敢看秦川一眼，脸红的要命。

　　刚刚还在嘲讽秦川是个骗子，现在秦川又露了一手，直接震慑了这些人。

　　周俊脸上也各种挂不住，下一场自己的对手就是这个秦三老先生……虽然对自己的咏春很有自信，但这位古武展现出来的本领……明显跟他不是一个级别上的啊！

　　难道古武界真的是存在的吗？那些所谓的八大门派，也不是骗钱的？

　　那些飞檐走壁什么的呢？也都存在？

　　这，这些都太不科学了吧！

　　俗话说的好，眼见为实，耳听为虚……现在自己算是亲眼见识到了，但还似乎觉得不能相信！

　　拥有这样的实力，他们还能叫格斗家么？叫怪物还差不多啊！

　　“下一场，是来自亚马逊的自由格斗家巴贝拉，对战巴西的女性格斗家，纳兰朵！”

　　主持人开始宣布下一场的格斗，纳兰朵回了回神，扭着她的水蛇腰上台去了。

　　而这位亚马逊的巴贝拉，就是秦川刚才留意的裹着厚厚衣服的奇怪男子。

　　他站了起来，个头倒是挺高，足足有一米九了。不过他身材消瘦，衣服裹得厚，只能看到脸，瘦的好像只剩下了骨头似的。

　　这家伙走过去的时候，秦川就有一种毛骨悚然的感觉。

　　他到底是什么来头？这些格斗家似乎都没发现巴贝拉不对劲的地方，只有娜塔莎也是警惕地瞧着他。

　　莫非只有高手才能察觉出他的古怪？

　　没等秦川想明白，巴贝拉已经上了擂台，一声不吭，只是一双眼睛四处转悠。

　　“往哪里看呢！”

　　纳兰朵瞪了这巴贝拉一眼，“我身材的确很好，那也不是给你看的，是给帅哥看的，知道么？”

　　巴贝拉不吭声，只是站在那，而且摆好了战斗的姿势，等着纳兰朵出招。

　　“竟然不理我的话，太不礼貌了！”

　　纳兰朵不爽地说道：“就让我来教训一下你吧！”

　　说着，她一扭腰，向着巴贝拉就扑了过来，这架势一点都不让人。

　　“哼，天空之星，是我的了！”

　　纳兰朵的手腕已经勒在了巴贝拉的脖子上，紧紧地缠住，让他呼吸不能。

　　“认输吧，否则我就在这里勒死你！”

　　纳兰朵威胁地说道。

　　而巴贝拉不为所动，纳兰朵心说，这家伙不会是已经被自己勒昏过去了吧！

　　但这时候，巴贝拉突然开口了。

　　“你害怕死亡么？”

　　被自己勒住了脖子，竟然还能说话？纳兰朵大吃一惊，这怎么可能呢？

　　正常人被勒住脖子，肯定是不行了！说话，更不可能！

　　秦川突然皱起眉头，直接站了起来。

　　他感觉到了熟悉的气息！

　　神的代言人！

　　“你的灵魂，我就收下了。”

　　巴贝拉说着，伸出一只手来，从头顶越过去，抓在了纳兰朵的头发上。

　　“啊！”

　　虽然是格斗家，但毕竟是个女性格斗家。

　　纳兰朵的头发被揪住，顿时痛的叫了一声，接着整个人被巴贝拉单手扯着，一把摔在了地上。

　　“砰！”

　　纳兰朵吐出一口鲜血，显然被摔的不轻。

　　而这时候，巴贝拉双手举起来，做了个奇怪的手势。而纳兰朵体内有一股蓝色的气体飞了出来，吸入到他的口中！


第518章 灵魂大餐

　　“什么鬼？”

　　“我靠，这是搞什么啊？”

　　下面一些格斗家都看愣了，这吸的是什么东西？

　　而这巴贝拉的表情如同吸食了毒品一样，十分的快活，他本来消瘦的脸颊，似乎也有点丰满了起来！

　　“巴贝拉先生，你刚才做了什么？”

　　几个官方的人员走了过来，有两个在检查纳兰朵的伤势，另外一个跟巴贝拉理论。

　　“天啊，她死了！”

　　听到这喊声，周围一边维持纪律，一边等待盗贼出现的警察立刻都警惕起来，杨队长更是察觉到了什么，直接拔出了手枪。

　　“你们的灵魂，也都交给我了。”

　　巴贝拉说着，伸出手，继续做着奇怪的手势。

　　三道蓝光从那几个人的身上飞出来，被巴贝拉吸入口中。

　　这几个人顿时倒地而亡，而巴贝拉身材恢复到了一个中等的体型，好像吸食这些蓝色的东西能让他强壮一样！

　　但这些到底是什么，难道真的是灵魂吗？

　　在场的格斗家们都感觉脑袋有些不够用了，这些乱七八糟的到底是什么？

　　而这个巴贝拉的目光落在了天空之星上，狞笑起来。

　　“这是我的了。”

　　说着，他不在顾及周围的人，直接大步向着天空之星走过去。

　　“站住，天空之星不是你的！”

　　和富川出现在巴贝拉的面前，同时一记直拳直奔巴贝拉的面颊。

　　在岛国，和富川也是个有名的空手道大家，不知道拿了多少冠军回来！

　　他一掌可以打碎十块砖头，一直被岛国成为国宝级的格斗家。但是现在，他一拳落在了那和富川的胸口，却如同击中了钢铁，对方纹丝不动，他的手骨却咔吧一声骨折了。

　　“不堪一击。”

　　巴贝拉说着，伸出自己的手掌，直接噗嗤一声，从和富川的小腹中穿了过去，直接穿透了他的身体，从背后掏了出来，带着淋淋鲜血！

　　“纳，纳尼……”

　　和富川根本没明白过来是怎么回事，自己就被巴贝拉给杀掉了。

　　随着他往地上倒去，一道蓝光从他身体飞出来，被巴贝拉吸入口中。

　　巴贝拉的身体又强壮了一些，他甚至扯掉了自己的外套，露出里面精壮的肉体。

　　连续吸食了五个人的灵魂，这巴贝拉十分壮硕，身上的肌肉特别明显。

　　“站住！举起手来！”

　　杨队长带着警察，把枪口对准了巴贝拉。

　　“不要开枪，没用的。”

　　秦川这时候终于走了出来，吩咐这些警察。

　　“哼！”

　　而这时候，巴贝拉的目光落在了一个小警察的身上，这位小警察显然是刚入职不久，被巴贝拉一瞪，有些害怕，直接扣动了扳机。

　　一枚子弹向着巴贝拉打过去，而巴贝拉只是伸出两根手指，就把那子弹夹在手指中。

　　“什么？”

　　所有人面无血色，惊讶的说不出话来。

　　这家伙什么人啊，竟然用手指夹住了子弹！

　　这可能么？简直就是看电影啊！

　　这一切不都是应该发生在电视里么，怎么会出现在现实世界当中？

　　“无知的凡人们啊，你们还是乖乖认输吧。”

　　巴贝拉站在擂台上，脸上挂着得意的狞笑。

　　“你们都只是我的食物罢了！”

　　“哪里来的恶徒，竟敢在这里捣乱！”

　　周俊本身也是交流会的发起人之一，他看到这一幕，愤怒起来，“我华夏地盘，岂容你放肆！接招！”

　　说着，他一纵身，跳到擂台上面，然后施展自己最擅长的咏春，对着巴贝拉发动了进攻！

　　没想到巴贝拉就站在那，任由周俊的连续冲拳打在他的身上，依然不为所动。

　　好像周俊的攻击对他来说，如同挠痒痒一般。

　　“圣战即将开始了。”

　　巴贝拉嘴里说着秦川都听不懂的话，“凡人都没有生存的价值！”

　　他说着，突然飞起一巴掌，跟抽陀螺似的，直接把周俊给一巴掌拍飞！

　　周俊这么壮硕的人，直接被抽飞出十多米远，最后狼狈地摔在地上。

　　不管是什么咏春，现在也发挥不出来了。

　　周俊现在才明白过来，这个巴贝拉，实力跟他根本就不是一个级别上的！

　　如果不是他身体结实的话，这一下去掉的就不是半条命，而是整条命了！

　　“谁都不能阻止我拿到天空之星，食物们！”

　　巴贝拉哈哈大笑着，根本不把别人放在眼中。

　　他伸出手，向着装着天空之星的盒子抓了过去。

　　而这时候，那盒子忽然自己飞了起来，直接擦着巴贝拉的身子，飞到了另一边去！

　　巴贝拉惊讶地转头，看到盒子落入了那老头模样的秦川手中。

　　“这位小朋友，掠夺灵魂也就算了，连天空之星都不放过么？”

　　“你是何人？”

　　巴贝拉看到秦川，微微皱起眉头来。

　　刚才他的展现出来的实力，就有些不一般。难道，这家伙很强么？

　　“你是什么人，难道想阻止我么？”

　　巴贝拉冷冷地看着秦川，眼中杀气腾腾。

　　“如同这位周先生所说。”

　　秦川指了指躺在地上的周俊，“我华夏之地，岂能让你来放肆？”

　　“我就放肆了，你能怎么样？”

　　巴贝拉不屑地说道：“你以为你能阻止我吗？渺小的人类！”

　　“我不是已经阻止了么？”

　　秦川晃了晃自己手里的小盒子，“天空之星现在在我手里，不是么？你想做的事情，现在做不了了对吧？”

　　“把天空之星还给我！”

　　巴贝拉怒吼一声，接着身体一弹，整根跳起五米多高，然后向着秦川扑落下来！

　　众人心中有些担忧，这个巴贝拉的力量，他们刚才都看过了。就算是周俊，都是一招干掉。秦川这个老头，能挡住他的攻击么？

　　而秦川不为所动，只是伸出一只手来，就挡住了巴贝拉落下的一拳。

　　“砰！”

　　一股气劲从秦川的脚下散开，地面出现了几道裂痕。

　　这样的力量，让周围的人连呼吸都有些不敢了。

　　我的天，这两个人是怪物么？

　　而巴贝拉一招不成，又对着秦川打了几拳，全都被秦川挡了下来。

　　巴贝拉多少有些不解，这老头明明如此瘦弱，怎么会拥有这样强的力量？

　　“如果只有这点实力的话，还是给我滚开吧！”

　　秦川说着，手掌往前一推，一掌直接把巴贝拉的身体击飞出去十米多远，然后摔在了地上。

　　“什么？”

　　这位来自亚马逊的神的代言人有些不敢相信，自己竟然被一个瘦弱的老头给击飞了！

　　“看来力量还不足够……”

　　巴贝拉说着，张开嘴，长吸一口气。

　　在场的人，除了秦川，好多人的灵魂都被吸食了一点出去！因为这些人距离巴贝拉比较远，又比较有精神，这才没有被掠夺了生命！

　　那些蓝光汇聚到了巴贝拉的身上，巴贝拉的身体忽然又膨胀了几倍，身上还带着一些黑色的电弧，看上去十分可怕。

　　“不知道的人，还以为你这是超级赛亚人呢。”

　　秦川笑了，想起漫画里孙悟空从超级赛亚人一，想办法进入超级赛亚人二的时候做的努力。

　　肌肉膨胀，力量增强，在现实世界里，的确是个厉害的招式。

　　秦川能清清楚楚地感觉到，对方的力量增强了，而且还不是一点半点。

　　“我是灵魂之神的代言人。”

　　巴贝拉冷笑起来，“这些人的灵魂，都是我的食物！”

　　他的实力大增，因为也更加自信起来。

　　“你的灵魂……闻起来很美味……”

　　巴贝拉吸了吸鼻子，忍不住笑起来，“感觉很合我的胃口啊。”

　　“竟然不嫌弃我是个老人家，小伙子挺不错。”

　　秦川勾了勾手指，“想品尝我的灵魂，那你就过来吧。”

　　“你的灵魂，天空之星，都是我的！”

　　巴贝拉说着，再一次扑过来，同时一拳狠狠砸下。

　　秦川下意识地倒退两步，这拳头落在了地面上，直接把地面砸出一个深坑，通向地下室。

　　“我的天啊……”

　　英国帅小伙威廉瞪圆了眼睛，“这是什么力量啊！这一拳头竟然打破了水泥地面！”

　　地面上还有裸露的钢筋，连秦川都有点惊讶了。

　　“很强的力量啊。”

　　秦川竖起大拇指，“拿了这么多人的灵魂之力，果然是变得不一样了。”

　　“这些灵魂都太普通了，虽然暂时强化了我的能力，但是并不持久。不过如果我得到了你的灵魂，应该会很强的！”

　　“那就过来拿吧。”

　　秦川呵呵一笑。

　　“这还用你说？”

　　巴贝拉跳了起来，一脚踢向了秦川。

　　此时秦川的体型，并不适合运转太强的武功。

　　他只能伸出双手，对着巴贝拉一拍。巴贝拉这一脚顿时被拍开，然后落到了一边。

　　“呵呵，你的力气已经用尽了。”

　　巴贝拉看了出来，他得意地笑道：“我还没有用全力呢，看来你们只能死在这里了。”

　　说着，他猛然一回身，一脚把秦川踢开，然后冲到不远的位置上，一把揪起了威廉。

　　“你灵魂的味道也不错……”

　　巴贝拉笑起来，“先吃个饭前甜点吧！”

　　他话还没说完，秦川忽然从后面抓住了巴贝拉的肩膀，然后往后狠狠一拽。

　　“砰！”

　　巴贝拉的身子被拖着摔倒了地上！


第519章 来感觉了

　　“什么？”

　　巴布拉有些不相信，他竟然被一个老头给摔到了地上！

　　他一个翻身，跳了起来，怒视着身后的老头。

　　“你找死！你以为你一个老东西能打败我吗？”

　　“是么？”

　　秦川忽然深吸一口气，接着他搬来干瘦的身体，忽然跟巴布拉一样，肌肉开始膨胀起来，慢慢恢复到了正常体型。

　　而他的面容也因为重塑身体的原因，变了回去，那一直抱着胳膊观战的娜塔莎，忽然浑身一震！

　　“你是谁？”

　　巴布拉看到变成年轻态的秦川，顿时大惊。

　　而秦川已经飞起一脚，直接踹在了巴布拉的身上。

　　“砰！”

　　巴布拉的身体顿时飞了起来，重重撞在柱子上。

　　柱子都被撞裂了，可见这一下的威力有多强。

　　“你……”

　　巴布拉一句话还没说完，秦川原地打出一掌。

　　“降龙掌！”

　　一条金龙直接飞了出去，冲击在巴布拉的身上，直接把柱子整个撞断了，巴布拉的身体也跟着飞了出去，摔在水泥地面上。

　　“天，刚才飞出去的是什么……”

　　有的格斗家直接就傻眼了。

　　“金龙！天那，真的是降龙十八掌么！”

　　威廉看的更是口水直流，兴奋的要命，“没想到能看到降龙十八掌，就算是死了也值了！”

　　“都说了，这叫降龙掌。”

　　秦川收回手掌，然后转头对巴布拉说道：“今天算你倒霉，遇到我了，束手就擒吧。”

　　“难怪灵魂力量这么甜美……原来是华夏的武师……”

　　巴布拉却擦掉嘴角的血迹，笑了起来，“你以为可以稳赢我了么？实在是笑话。本大爷的实力，还没全部发挥出来呢！”

　　说着，他伸出双手，对着天空。

　　“灵魂啊，成为我的补给吧！”

　　一道道蓝色的气息从天而降，被他吸入口中。

　　秦川顿时皱起眉头，不好，这周围所有人的灵魂气息，都被吸过来了！

　　整个酒店里起码有一二百人，他们的灵魂之力加在一起，对这个巴布拉来说，绝对是大补！

　　果然，巴布拉吸取了这些灵魂之力之后，身体又膨胀了几分，变成了一个两米的大汉，肌肉都鼓了起来，身上跟长满了石头一样，十分可怕。

　　他一条手臂，现在有人家一条腿那么粗。而他的腿，完全就像是象腿了！

　　他在地面上踏了一脚，这地面都跟着抖动了一下，可见他的力量有多可怕！

　　“天啊，这人已经是怪物了吧！”

　　众人忍不住感慨摇头，这谁能打得过啊！

　　“这要是去参加健美，肯定能获胜吧！”

　　秦川都忍不住感慨了一下。

　　“这些肌肉能送你通往死亡！”

　　巴布拉说着，直接对着空气打了一拳。

　　“砰！”

　　面前的空气都崩碎了，带动着一股很强的力量，冲击在秦川的身上！

　　秦川被震得倒退了几步，最后一脚踢在身后的柱子上，才稳住了身形。

　　这家伙吸收了这么多灵魂，已经强到逆天了。

　　秦川身上披上了大明王的黑甲，他半蹲在地上，一道道白烟从他身上冒出来，升到空中。

　　明王三重身。

　　秦川已经开启了自己极致的力量，不这样的话，是搞不定这个灵魂之神的代言者的。

　　但还没等他出手，一个身影已经先扑了过来，直接一下扳倒了正准备发威的巴布拉。

　　众人全都惊呆了！

　　因为跳出去的不是别人，正是俄罗斯的大美女娜塔莎。

　　只见她的身形在半空的时候就开始急速膨胀，眨眼变成了一只强壮的熊人，狠狠扑在了巴布拉身上，接着全身拉着他，就地一个翻滚，然后把他狠狠摔了出去，丢在地上！

　　“天啊，我的女神……”

　　李泰武本来是一声不敢吭，现在看到这一幕，心都碎了。

　　娜塔莎竟然变成了一只白熊！他无法接受！

　　“这，这到底是一场什么战斗啊？”

　　“娜塔莎……”

　　秦川抬起头来，有些吃惊，这娜塔莎怎么也蹦出来了。

　　没想到娜塔莎把巴布拉摔出去之后，又一转头，向着秦川再次扑了过来。

　　秦川从娜塔莎的眼睛里看到了愤怒！得，这女人果然是生气了！

　　“吼！”

　　对方咆哮一声，身体往空中一条，然后旋转起来，直接向着秦川整个砸过来！

　　秦川倒退几步，娜塔莎的身体撞破了地板，但她双手忽然伸出来，勾住破洞边缘，又一翻身跳上来，接着拍向了秦川。

　　“娜塔莎，咱有话好好说呗？”

　　秦川一边后退，躲开娜塔莎的攻击，一边说道。

　　“呼呼呼！”

　　回答秦川的只有娜塔莎挥舞巴掌的破空声。

　　秦川无奈，一边躲开娜塔莎的巴掌，一边继续问道。

　　“娜塔莎，你说的孩子到底是怎么一回事？”

　　“什么孩子，已经被我吃了！”

　　娜塔莎毫不客气地说道，接着双掌在地上重重一拍！

　　“轰！”

　　地面上暴起一股强大的气劲，破开地板，冲击在秦川的身上！

　　就算是秦川也不能完全抵挡这股距离，身体直接被冲击的飞了起来。而娜塔莎出现在秦川身下，爪子抓在了秦川的脚上，把他拉入自己的怀中，然后整个抱着他，原地转了一圈，接着跳起来，在空中倒转，然后头冲着地面，直接让秦川的脑袋先一步砸在了地面上！

　　“轰！”

　　两个人的身体直接破开地面，砸在了地下室的地面上！

　　接着秦川先狼狈地跳了出来，但他刚跳到半空，娜塔莎也跟了出来，又是一爪抓在了秦川的腿上，把他的身体摔在了地面上！

　　地上出现了裂痕，秦川身体嵌在了地中。

　　这一下绝对是够狠的，秦川也微微有点两眼冒金星了。

　　卧槽，这娜塔莎的摔人也太狠了，不愧是兽盟的老大。

　　“想见孩子么？就到地狱去见他吧！”

　　娜塔莎不知道为何，对秦川恨的要死，这就是要至秦川与死地的感觉！

　　但秦川对娜塔莎也不能下狠手，而一旁的巴布拉似乎有点不太喜欢这种被忽视的感觉，他不甘寂寞地跳了出来，然后一张口，经啊让你喷出了一道蓝色的火焰！

　　这火焰绝对不一般！秦川直接抬起一脚，踢开了娜塔莎，同时自己伸出双臂，挡住了这道蓝色的火焰。

　　这蓝色火焰虽然没灼烧到秦川的身体，但却让他的灵魂痛苦万分。

　　这火焰原来是直接焚烧灵魂的，秦川差点跪下来。

　　尼玛，失算了，本来以为靠着自己的大明王真身，是可以挡下来的！

　　没想到这火焰竟然可以无视身体！

　　“砰！”

　　巴布拉屁股后面不知道什么时候长出一条粗壮的尾巴，直接趁机扫在了秦川的身上，把他给拍飞出去。

　　秦川砸在了一旁的主席台上，邓主席的杯子都飞了出去，他完全惊呆了。

　　而秦川坐了起来，伸手接住了邓主席的杯子，放在他手心里。

　　“主席，少喝咖啡，多喝茶。”

　　秦川很蛋疼地嘱咐了一句，重新活动着筋骨，调整自己的状态。

　　虽然火焰可以焚烧灵魂，但只能造成一种不可抵挡的痛楚罢了。

　　“这灵魂之火可以一直灼烧你的灵魂，让你无比剧痛。能一直承受着这样痛苦的你，竟然还能站起来，也实在是让我意外。”

　　“比这更痛苦的事情，我也承受过。”

　　秦川笑了笑，但笑容却有点发苦。

　　“呵呵，你现在还有力气跟我打么？”

　　巴布拉说着，猛跳过来，对着秦川就是劈头盖脸一阵进攻。

　　秦川似乎真的有些使不出力量来，堪堪抵挡着巴布拉的进攻，身上很多地方都被巴布拉击中。如果不是有大明王真身的话，恐怕秦川早就被打垮了。

　　“哈哈哈，什么华夏武师，都是扯淡！”

　　巴布拉笑容更加得意，“根本就不堪一击！去死吧！”

　　说着，他身体一转，尾巴如同铁鞭一样，向着秦川就狠狠抽了过来。

　　但就在这千钧一发的时刻，秦川身上的黑甲忽然变成了赤红色，白烟也越来越多，如同雾气一样升起。

　　秦川伸出一只手来，直接把巴布拉的尾巴轻轻松松地接在了手中。

　　“什么？”

　　巴布拉有些吃惊，没想到秦川竟然接住了自己这一次攻击！

　　“热身时间结束了。”

　　秦川口中也吐出一口浊气，“现在该到了我的表演时间了不是么？”

　　“诶……等等……”

　　巴布拉似乎感觉到了不妙，他刚说完，秦川忽然手掌一抽，然后猛然一砸。

　　巴布拉壮硕的身体直接被掀了起来，然后被秦川就这么拽着，砸在了地面上。

　　“砰！”

　　地面上留下了一个大洞，但秦川又把巴布拉给提了起来，丢在空中，随后转身一脚，狠狠踹在了巴布拉的后腰上。

　　“啊！”

　　巴布拉的身体顿时飞了出去，整个撞在了天花板上，倒贴在上面，半天都落不下来。

　　而秦川站在下面，对着头顶上的巴布拉，直接提起一口真气，打出了一掌。

　　“明王大手印！”

　　“轰！”

　　天花板上立刻出现了一个巨大的掌印，这掌印一连轰破了二十层楼，最后从楼顶飞了出去，带着巴布拉的身体！

　　所有人都看傻了，而秦川原地一跳，整个人追着巴布拉跳了上去！


第520章 两女相争

　　众人现在才明白一个词语，什么叫打架打的天翻地覆！

　　这两个人现在就是这个样子，打的是惊天动地的，大楼都被打穿了！

　　巴布拉的身体从空中落了下来，秦川已经高高飞起来，等待迎接他了。

　　但巴布拉缓过劲来，他在空中一翻身，双脚向着秦川狠狠踩了下来。

　　而秦川则是一记降龙掌，整个人带着一道金色的长龙，直接飞了起来，连同金龙一起撞在了巴布拉的脚上。

　　两个人都拥有惊天动地的力量，这么一拼，顿时整个酒店都跟着颤动起来。

　　“这就是怪物在打架啊……”

　　“是啊，好可怕……”

　　这些格斗家全都瞪圆了眼睛，不敢相信发生的一切。

　　这哪里是人类的战斗啊，这根本就是两个怪物在掐架呀！

　　他们也是打了一辈子的架，但何曾见过这种级别的！

　　“砰！”

　　秦川的身体坠到地面上，把地板砸出一个坑洞。而巴布拉的身体再一次被击飞，撞碎了楼梯，飞到了外面。

　　滚滚的烟尘涌出来，呛得众人咳嗽不止。

　　秦川从地洞中爬了出来，身上都是尘土。而巴布拉也从空中坠落，衣服都破了很多，十分的狼狈。

　　两个人一交手，似乎平分秋色。

　　这家伙本身实力不怎么样，但他吸收了太多的灵魂，硬是跟达到了第一重明王身的秦川打成了平手。

　　随着时间的推移，秦川第二重明王身也快觉醒了。

　　他心跳的速度越来越快，好像汽车开到了一定的速度，然后挂在了更高的一档上面。

　　秦川的实力又增长了一大截，他凝神聚气，所有的真气被调动起来，汇聚到他的周身上下！

　　这样强大的力量，秦川感觉就算是神来到自己面前，他也可以战胜！

　　等燃烧到第三重的时候，他就可以弑神了！

　　秦川双瞳都微微变成了金红色，十分的耀眼。

　　而就在这时候，巴布拉忽然双手在空中举起来，仿佛在施展什么招式一样。

　　秦川感觉周围的灵魂又在汇聚起来，身为半个恶魔，他对灵魂力量也有些感应。

　　那些灵魂力量凝聚在他的双手上面，最后凝聚成了一团蓝色的球体，一开始只有足球那么大，后来慢慢膨胀，变成了篮球那么大，最后膨胀到了直径七八米，跟蓝色的小太阳一样，向着秦川就丢了过去。

　　这蓝色的光球速度极快，眨眼就到了秦川的面前。

　　秦川伸出双手，挡住了那光球，双脚撑在地面上，踩出了深深的脚印。

　　这光球力量很强，一般的武师怕是都挡不住，要被轰成渣。

　　多亏秦川现在进入了第二重境界，加上结实的大明王真身，这才能挡住这一枚光球。

　　就算如此，秦川的骨头还在卡卡作响，显然是受到了不小的冲击。

　　秦川现在的感觉，就好像他在阻挡着一辆急速前进的火车！

　　“竟然能挡住我的进攻，不过，但你坚持不了太久的！”

　　靠着源源不断的灵魂力量，巴布拉总能隐隐压着秦川一点。

　　每次秦川力量进化，这巴布拉就会同时吸收更多的灵魂之力来应对！

　　这种损人利己的能力有点太变态了吧，简直就是不科学！

　　秦川听着巴布拉讥讽的笑声，平心静气，让自己冷静下来。

　　愤怒不是战斗力，不能靠着它来战胜自己的敌人！

　　秦川眼中的金光慢慢明亮起来，他身上爆发出金色的真气。

　　“八臂大明王！”

　　六只真气手臂伸了出来，竟然就这样硬生生地把光球给举了起来，接着抱着在空中转了一圈，又向着巴布拉丢了回去！

　　“什么？”

　　巴布拉有些瞠目结舌，这家伙竟然把自己的灵魂冲击给丢了回来！

　　他灵魂应该还承受着剧烈的痛苦，怎么还能保持这样的战斗力！

　　这太不科学了！

　　巴布拉正面被灵魂冲击击中，但他用手臂护着身体，挡住了这光球，光球直接在空中炸开。

　　巴布拉的灵魂也遭受到了不小的冲击，顿时吐出一口血来，落在地上，整个人有点精神萎靡。

　　“看来你也不能化解自己的攻击啊。”

　　秦川笑了，“这样才公平嘛。”

　　“出了什么事了？”

　　这时候，朱雀终于姗姗来迟，从一团火光中走出来，皱着眉头看着站在晚宴大厅里的秦川跟巴布拉两个人。

　　“我们两个切磋一下而已，不过闹的动静可能有点大。”

　　秦川呵呵一笑，朱雀翻了个白眼。

　　被打穿了十多层的天花板，巨大的掌印还留在上面，竟然说动静有“点”大！

　　这是有点么？这都要闹到天上了好么！

　　“你竟然还有个帮手？”

　　巴布拉的目光落在了朱雀的身上，立刻发现朱雀力量的不俗。

　　“这是什么怪物啊，长得真丑。”

　　朱雀看到巴布拉，立刻撇撇嘴。

　　“既然你诚信问了，告诉你也无妨。”

　　巴布拉突然笑了起来，他抬起手臂，指了指纹在腋窝下面的一条毒蛇，“我们乃是圣战之人，将要重新唤醒这个世界的正义！灭人性，存天理！”

　　“什么鬼东西……”

　　朱雀一撇嘴，而秦川却皱起了眉头。

　　“竟然是毒蛇的人。”

　　“你知道毒蛇？”

　　巴布拉眉毛一扬，“看来我要重新评价一下你了，见识不少嘛。”

　　“必须的，我可是屠蛇专业户。”

　　秦川呵呵一笑，“毒蛇在华夏的分部，就是毁在我手上的。”

　　“什么？”

　　巴布拉眼神中爆发出了怒气，“原来是你干的！”

　　“是的，不用谢。”

　　秦川很礼貌地一点头，“不过我倒是更好奇，你们不好好当雇佣兵，怎么还玩起圣战了？”

　　“可怜的人，你们就像是蛆虫一样，永远不知道真神的力量！我们毒蛇现在就代表了神的意志，毁灭这个畸形的世界，重新塑造一个全新的社会！”

　　“我看你们是疯了。”

　　秦川摇摇头，“无所谓，让我来亲自敲醒你好了。”

　　他说着，重新整理了一下自己的八只手臂，准备出招了。

　　巴布拉也似乎要扑过来，而白色的娜塔莎熊人又咆哮一声，向着秦川展开进攻！

　　“又是你。”

　　看到娜塔莎想要进攻秦川，朱雀立刻眼睛一瞪，直接出现在娜塔莎身前，然后双手一推。

　　火浪顿时爆发出去，冲击在娜塔莎的身上，把她给掀翻了出去。

　　“你又是哪里冒出来的女人。”

　　看着周身燃烧着烈焰的朱雀，娜塔莎口吐人言，质问道。

　　“是这个男人的保卫者。”

　　朱雀抱着胳膊，冷冰冰地看着娜塔莎。

　　“怎么了，都当妈妈的人了，一点自觉都没有么？”

　　“看来那天你也在了！”

　　娜塔莎一语戳破，“什么保卫者，我看你是秦川的情人吧。这么多年过去了，没想到他的口味变得这么随意了。”

　　“哼！”

　　朱雀被这话说的不爽，火焰燃烧，直接变回了原来的模样。

　　周围的男人全都是一阵惊艳的呼声，这女人太完美了！

　　有一些格斗家甚至都忘记了害怕，眼睛里只剩下了朱雀的倩影。

　　“原来如此。”

　　娜塔莎点点头，“现在我才算明白了，这样才对，眼光挑剔，才算是我的男人。”

　　“你的男人？”

　　朱雀眉黛紧蹙，她忽然明白了什么，直接追问，“其实你根本就没孩子吧？”

　　“为什么这么说？”

　　“首先你身上的确没有为人母亲的感觉。”

　　朱雀说道：“还有就是出于女人的直觉，你不可能有孩子！”

　　“算你蒙对了吧。”

　　娜塔莎冷笑一声，“那不过是我吓唬他的手段罢了，没想到他演戏演的这么好，连我都给骗过去了！”

　　“你们两个到底是什么关系？你为什么要对他穷追不舍！”

　　朱雀质问。

　　“我们以前是最般配的情侣。”

　　娜塔莎傲然地说道：“只有他，才是配得上我的男人。”

　　“胡说八道，这个男人并不属于你！”

　　朱雀警告，“还是回到你的国家去吧！”

　　“我们俄罗斯女人看中的男人，追不到，就抢回来。”

　　娜塔莎伸出手臂，抓起旁边的一根铁栏杆，直接一伸手，硬生生把这根碗口粗的铁栏杆给扯断下来，拎在了手中。

　　“哼，我们华夏的男人，绝对不允许你这蛮夷染指！”

　　朱雀充满了战意，两个女人之间充满了杀气！

　　秦川忽然有些不太妙的感觉，这两个女人身上的杀气，比巴布拉的可怕多了！

　　“受死！”

　　娜塔莎跳了过来，手中的铁栏杆狠狠向着朱雀砸了下来。

　　而朱雀释放出金红色的火焰，如同盾牌一样挡住了娜塔莎的铁栏杆，并且慢慢地烧化！

　　娜塔莎突然把棍子一丢，然后身子一矮，撞在了朱雀的身上。

　　娜塔莎是什么力气，这么一撞，直接带着朱雀的身子，跌到了下面的洞中。

　　“想不到竟然会有两个女人为我打架……”

　　秦川摸着自己的心口，“忽然有点感动了。”

　　“都死到临头了，还色成这样！”

　　巴布拉出现在秦川身前，“关心一下你自己吧！”

　　说着，巴布拉的手掌如同刺刀一样，向着秦川的小腹就狠狠戳了上去！


第521章 两颗心

　　巴布拉的手刀撞在了秦川的小腹上面，划出一片火花，就被弹开来。

　　大明王的超级防御力，就算巴布拉的灵魂之力再强，在物理攻击上，也破不开秦川的表面防御。

　　“身体怎么如此坚硬！”

　　巴布拉皱起了眉头来。

　　而秦川抬腿就是一脚，踹在了巴布拉的小腹上，巴布拉顿时被踹的倒退两步。

　　明王二重身，在力量上，秦川略胜一筹。

　　尤其是发射了刚才那颗灵魂冲击之后，巴布拉的实力明显下降了一些。

　　“灵魂连珠！”

　　巴布拉又退出几步，和秦川保持距离，同时一挥手，五颗蓝色的珠子出现在他的身边，然后一颗连着一颗，向着秦川打了过来。

　　秦川站在原地，飞起一掌，准备把这蓝色的排球大小的魂珠拍飞。

　　但手掌一碰触到魂珠，这魂珠直接炸开，撼动秦川的灵魂，让他痛苦地颤抖了一下。

　　“砰砰砰！”

　　剩下的四颗魂珠接连打在了他的身上，让他差点痛死在地上。

　　秦川半蹲下来，强打精神。

　　这直接作用在灵魂上的攻击，实在是太过分了，挡都挡不住。如果不是自己身为半个恶魔，灵魂之力比较强大的话，恐怕早就扛不住了。

　　“竟然还能站起来？有趣……”

　　巴布拉没想到正面吃了自己五颗魂珠，那华夏的武师竟然还能站起来。

　　秦川的大脑飞速转动，看来自己要改变一下战斗方式了。

　　“继续受死吧。”

　　巴布拉又一次召唤出五颗魂珠，漂浮在左右，准备对秦川再来一波攻击。

　　而秦川伸出手，八千阎罗手幻化成一把手枪，同时他由拔出了银色梦幻，拎着两把手枪，连续射击。

　　五发子弹直接打出去，没等巴布拉攻击，就已经击碎了他的五发魂珠。

　　巴布拉浑身一震，直接跪倒在地上。

　　“看来这灵魂之力对你来说，根本是一把双刃剑啊。”

　　秦川悠然地拎着两把手枪，一黑一银，笑了起来，“这样才公平对吧？”

　　“你以为这样就能赢了？”

　　巴布拉说着，身体忽然慢慢化成幻影，接着分裂成了两个。

　　而两个继续分裂，又变成了四个，四个变成八个，不一会一共三十二个巴布拉分别在四面八方，围成一个圆形，把秦川给围在了正中央。

　　“既然如此，我也要变一变玩法才行。”

　　秦川说着，主动解开了明王身，左手突然开始魔化，接着一道黑色的火焰席卷起来，燃烧在他的身上。等火焰散开的时候，他已经换上了黑红色的风衣，半件臂铠裹在了左臂上。

　　这就是秦川的恶魔状态。

　　明王身状态下的秦川，防御力超强，力量出众。而恶魔化之中的秦川，更偏向于敏捷型。

　　他双手握着两把手枪，手枪在手中围绕着手指转动了两圈。

　　“去死吧！”

　　三十二个巴布拉一统发射魂珠，一共一百六十枚魂珠，四面八方，直奔秦川而来。

　　秦川原地旋转，如同跳舞一般，不断开枪，子弹一次次击碎了那些魂珠。

　　他好像连看都不用看，就能直接击中那些魂珠。

　　不管巴布拉如何攻击，秦川根本就不吃，魂珠没有一颗可以到达他的身边。

　　周身三米之内，几乎形成了一个真空圈！

　　“怎么可能……为何散发出了这么强的灵魂之力。”

　　巴布拉有些看不清秦川的套路了，刚才还是一副硬派的战斗方式，怎么一转眼就变得如此灵活了？

　　“我还可以更快！”

　　巴布拉说着，这三十二个巴布拉的速度变得更快了，如同风暴一样，带着魂珠一块旋转。

　　魂珠如同下雨似的洒了过来，向着秦川汇聚过去。

　　但秦川也跟着旋转，双枪连射，比冲锋枪打的频率还高！

　　不管魂珠有多少，就是没办法到秦川的身边，巴布拉简直急的要命！

　　“玩的也差不多了，正主该出来了吧。”

　　秦川的目光在周围这些巴布拉身上扫描。

　　“哈哈哈，这些都是我的真身，我灵魂的一部分，你能区分出来么？”

　　“这有何难。”

　　秦川笑着，他的八千阎罗手突然甩了出去。

　　一只巨大的黑色的恶魔手臂飞了出去，直接抓在其中一个巴布拉的身上，把他给拽了过来。

　　“砰！”

　　秦川结结实实地赏了巴布拉一脚，踹的他吐出苦水来，翻滚在地上，终结了这些分身的进攻。

　　分身全破，巴布拉还有点不敢相信自己的眼睛。

　　“这还用说么？”

　　秦川呵呵一笑，“你早上吃的大蒜，现在还带着臭味呢。不说话还好，一说话，我就知道哪个是你了！”

　　自己具有狗一样的嗅觉，自然对味道把握的很准！

　　“该死！”

　　巴布拉趴在那里，尾巴突然飞出来，向着秦川卷了过去。

　　这尾巴发生了变化，又粗又硬，上面还长出很多钩刺，如果卷在身上，肯定会造成很大的伤害。

　　现在秦川不是大明王状态，没办法撑开明王身护体，但他却有另外的方式来抵挡。

　　“八千阎罗手！”

　　秦川手中的手枪立刻幻化成一把黑刀，他拎在手中，直接一甩，挥出一道黑色的刀气，瞬间斩断了巴布拉的尾巴。

　　同时，秦川拉出一道残影，整个人往前飞跃，然后向着巴布拉斩了过来！

　　巴布拉重新长出尾巴，这次变得更加结实，不断挡开秦川的黑刀！

　　而另一边，朱雀跟娜塔莎也进入了白炽化状态！

　　她已经从火焰力量转入了冰霜之力，身上裹着寒冰铠甲，整个人仿佛北欧女武神一样！

　　她左臂上挂着寒冰战盾，右手拎着一把寒冰巨锤，恶斗熊人化的娜塔莎！

　　娜塔莎身上的肌肉也更加粗壮，完全看不出曾经是个人类的样子，根本就是一只站立的巨熊！

　　她忽然就地一滚，整个如同毛茸茸的巨球一样滚向了朱雀。

　　朱雀立刻放下巨锤，双手拎着冰盾。

　　这冰盾立刻开始膨胀，变成一面接近三米高的巨盾，挡在身前。

　　“砰！”

　　娜塔莎撞到了冰盾上面，朱雀的身体顿时被撞得滑出去几步，地板都被拖出了沟壑，烟尘升起来，但娜塔莎的冲击也总算停止了。

　　两个女人又打成一团，最后娜塔莎咆哮一声，直接跳到很高，然后狠狠压了下来！

　　而朱雀伸出双手，同时向着空中发射了一道蓝色的冰霜出去！

　　这冰霜不断冲击在娜塔莎的身上，最后娜塔莎还是落了下来，扑倒了朱雀，把她狠狠砸在地上，直接破开她的冰甲，让朱雀承受了重伤，甚至喷出了一口血来。

　　但娜塔莎也不好过，等她落下来之后，她身体也几乎被冻结，直接站在了原地，一动不能动。

　　朱雀也起不来了，两个人直接来了个两败俱伤。

　　而这时候，处于劣势的巴布拉忽然注意到了这一幕。

　　他忽然一闪身，出现在了娜塔莎跟朱雀的身后，然后狞笑着看着秦川。

　　“你想做什么？”

　　秦川眉头一皱，“正面打不过，准备玩阴的？”

　　“为了伟大的圣战，任何手段都可以使用！”

　　巴布拉狞笑着，“这两个女人，对你来说，应该都很重要吧！”

　　说着，他双手搭在两个女人的肩膀上，而这时候，从他体内飞出一个奇怪的生物，半透明，闪烁着蓝光。

　　它伸出双手来，直接从两个女人的体内抓出两个灵魂，拽到了空中。

　　“放下她们！”

　　秦川手中的黑刀闪烁着象征死亡的光芒。

　　“这可不行，她们二人，可是我的筹码。”

　　巴布拉笑得非常得意，“圣战道路无比艰辛，总会有人牺牲。”

　　“想牺牲就牺牲你自己一个吧。”

　　秦川说着，眼睛紧紧盯着巴布拉，似乎随时都准备发动致命一击。

　　但巴布拉毫不在意，反而大笑起来，“哈哈哈，愚蠢的武师，好好看看吧，现在话语权在我这里啊！”

　　说着，他指了指身后那两个灵魂，“这两个人的灵魂就在我的手中，难道你想让她们死掉么？”

　　“你想做什么？”

　　秦川尽量让自己冷静下来，他知道巴布拉只囚禁了两个女人的灵魂，而不是杀了她们，一定是有目的的。

　　“我们来玩个游戏吧。”

　　巴布拉笑呵呵地说着，他打了个响指，一枚蓝色的天秤出现在两个女人的身前。

　　“看到这天秤了么，这个天秤代表两个女人，左边代表这个冰霜女子，右边代表那个熊人女人。”

　　巴布拉指着浮在面前的那枚巨型天秤，每一个天秤上面都摆放着两颗红颜色的心。

　　“这两颗心，代表着你对这两个女子的爱。我可以感知到你的灵魂，所以，你无法欺骗我。”

　　巴布拉介绍着自己的这个游戏，“我用我的灵魂发誓，定下游戏的规则。我要杀了你不爱的那个女人。”

　　话音落下，两颗心的大小开始改变了，现在娜塔莎的明显要重一些，微微压了下去。

　　秦川心都开始狂跳了，这他吗的不是开玩笑么！

　　自己对这两个女人哪里有什么爱情啊，顶多是有点好感罢了！

　　巴布拉看着天秤的上的两颗心，嘴角勾起了笑容。


第522章 world

　　秦川有一种想杀人的冲动！

　　这个王八蛋不敢跟自己正面战斗，竟然对两个弱女子下手！

　　好吧，或许平时她们两个人是女汉子，但现在的的确确就是弱女子了。

　　朱雀和娜塔莎的灵魂都漂浮在空中，被巴布拉控制着。一个不小心，这两个女人就会香消玉损。

　　“现在开始倒计时，三十秒的时间。”

　　巴布拉手指在空中划出两个数字来，蓝色的“30”浮在空中，然后变成了29，28……

　　朱雀的那一颗心越来越高，这样下去，她的灵魂就会被掠夺！

　　而朱雀的灵魂带有她独特的属性，就算不顾及朱雀的性命，吸取了她灵魂的巴布拉，恐怕会更强！

　　时间越来越少，秦川也越来越急。

　　但是想一想……似乎朱雀也挺不错的……这妞虽然脾气差了点，但身材火辣，模样也跟天仙一样，尤其是身上散发的若有若无的牛奶体香，简直就是对男人的终极杀器！

　　喜欢这样的女孩子好像也不是错啊……如果她是自己女朋友的话……好像自己下半身……偶不是，是下半生，会很性福……幸福的样子啊！

　　秦川眼睛里微微亮起光芒，那朱雀的天秤慢慢沉了下来，巴布拉有些震惊！

　　但朱雀的沉了下来，娜塔莎的反而慢慢飘了起来，巴布拉又在冷笑。

　　就算能一下子对另一个女人有感情，但想平衡两个人之间的感情，是绝对不可能的！

　　秦川这时候先放下了朱雀，又看着娜塔莎的灵魂。

　　虽然身体还是熊人，但灵魂却已经是人形了，娜塔莎几乎是跟朱雀不分上下的火辣极品美女，而且她还有四分之一的华夏血统，可以说是个完美混血儿，美得不可方物。

　　这样的美女，谁能跟她交往，都是三辈子修来的福气！最惹人喜欢的应该就是娜塔莎的翘臀了，臀型极其完美，若是在床上……绝对是极度要命的……

　　秦川一下又有点心动了，心跳加快。

　　本来抬起来的娜塔莎的天秤，慢慢又落了下去。

　　倒计时只有三秒钟了，而两个人的天秤这一刻却已经平衡了起来，但看样子，娜塔莎的天秤还会往下沉一点！

　　但就在这时候，一直坐在一边傻里傻气的英国拳击手威廉，忽然轻轻动了下手指。

　　天秤一动不动了，处于完全静止的状态。

　　巴布拉瞪圆了眼睛，倒计时已经结束，两个女人的灵魂都平安无事，那个扯出两个女人的怪物也慢慢消散，眼看她们的魂魄就要回到体内。

　　“该死！都给我成为食物吧！”

　　巴布拉怒吼一声，看样子是要违背誓约，对两个女人出手了。

　　而就在这时候，威廉突然出现在巴布拉的身边，同时手中拎着一面金色的光盾，狠狠砸在了巴布拉的身上！

　　巴布拉身体直接被砸到在地上，接着秦川也跳了过来，一脚踏在了巴布拉的脑袋上面。

　　“砰！”

　　巴布拉的脑袋直接被踩成了肉酱，但让秦川意外的是，这巴布拉虽然肉身死亡，灵魂却脱体而出，飞到空中，对着秦川大声嘲笑。

　　“哈哈哈，白痴，你以为我会这么容易死掉吗？我可是灵魂之神的代言人，伟大的圣战先驱！就算肉体死亡，我的灵魂依然可以永生！而且，我的攻击只会更强！”

　　说着，他一抬手，召唤出了十枚魂珠，漂浮在空中，连续向着秦川打了过来。

　　而威廉拎着光盾，站在了秦川身前，替他挡住了那些魂珠。

　　没想到威廉的盾牌竟然可以挡住灵魂的攻击，秦川也有点惊讶。

　　“圣堂骑士？”

　　“咦，竟然知道我的职业？果然是厉害的武师！”

　　威廉大笑起来，“没错，我的确是圣堂骑士，而且属于核心的圣骑士！这个家伙，我们可是盯了很久了！”

　　卧槽，没想到这一次小小的交流会，竟然引出了这么多卧虎藏龙的高手！

　　“圣骑士？竟然是这些混蛋！”

　　巴布拉就算变成了灵魂，也是有感情的。他似乎有些惊讶，又有些愤怒。

　　“话说，你的实力应该已经到了极道高手的地步了吧。”

　　威廉一边用盾牌守护着秦川他们，一边询问道。

　　“是的，被你看出来了？”

　　秦川刚才明王二重身的时候，实力等于武圣巅峰，统称为极道高手。

　　再之上的求败，他暂时还达不到，就算是第三重明王身开启的时候，也只是让力量更强，却不能进入求败的境界。

　　“看在你给我看了降龙十八掌的份上，我给你一个小小的提示吧。”

　　威廉对着秦川挤了下眼睛，“想成为更强一步的尊级高手，你就要开启神的禁区，唤醒你的五个区域才行哦。”

　　五个区域？

　　那是什么东西？

　　尊级高手又是啥？

　　秦川有点不太明白，但他下意识地想到了昨天在丹田中看到的五个黑色的小球。

　　难道跟那五个黑球有关么？

　　“五个区域……尊级高手……”

　　本来漂浮在空中的巴布拉忽然浑身颤抖，“难道，难道你已经开启了D区，成为了尊级高手吗？”

　　“哦？没想到你还挺识货的。”

　　威廉笑了起来，“所以我才是圣骑士啊，白痴。”

　　说着，他身体一颤，空中顿时落下一道金光，打在他的身上！

　　威廉身上直接披上了一件金色的盔甲，他一伸手，召唤出一把标枪，抓在手中，随后直接向着巴布拉甩了出去！

　　那把金色的标枪尾部一颤，接着化作了金色的闪电一样，瞬间穿透了天空中那巴布拉的灵魂，把它扯成了碎片！

　　这巴布拉还没等表现一下成为魂魄的实力，就已经先挂了！

　　可惜不是秦川所杀，因此秦川没有得到这巴布拉的能力。

　　灵魂之力……想想就可怕……秦川晃了晃脑袋，把遗憾都给甩掉。

　　“我觉得咱们可以聊聊。”

　　威廉看了一眼秦川兜里塞着的天空之星，然后转过头，先对着一群格斗家问道。

　　“我宣布这一次交流会的冠军是这位秦老先生，没问题吧？”

　　还秦老先生……这家伙年纪根本不大好么！

　　难道古武里的易容术是真的存在的么？格斗家们还没从看到的东西中清醒过来。

　　秦川也懂威廉的意思，这天空之星看来是很重要的道具，他还做了个收尾的命令。

　　“杨队长，不要让这里任何媒体资讯泄露出去，你懂得。”

　　“是！”

　　杨队长立刻接受了指示，然后吩咐警察们开始封锁现场，逐一销毁记者们的录像设备，又检查并清除所有现场手机的相册和视频资料。

　　这件事太重要了，绝对不能让外界的人知道！

　　警察们的行动立刻惹来的记者们的投诉抱怨，但这一次，邓主席都没有吭声。

　　他也明白，有些事情，是不能说出去的，一带你说出去了，恐怕会让外界受到很大的影响，说不定还会引起民众的恐慌。

　　“你帮着警察们维持一下，我先去跟这位先生谈谈。”

　　秦川吩咐朱雀，朱雀一撇嘴，“明明我才是你的长官吧！”

　　“是是是，朱长官，拜托你了！”

　　“哼！”

　　朱雀转身就走了，秦川感觉好像少了点什么。

　　他四处看了看，发现娜塔莎不知道什么时候不见了！

　　这丫头可能是利用地板上的洞逃跑的！她到底有什么目的，为何又要欺骗有了自己的孩子？

　　一切都太不寻常了，绝对有问题！

　　不过现在好像不是想这些的时候，威廉伸手对着秦川做了个请的手势。

　　秦川点点头，跟着威廉走了出去，两个人走到了酒店外面，一辆黑色的保姆车停在那，威廉又邀请了一下。

　　这家伙看上去还挺有钱的样子，秦川心里猜测着威廉的身份，同时车门拉开，两个人一起坐入车中。

　　“这里应该不会隔墙有耳了。”

　　拉上车门之后，秦川发现车子里到处都是一些白色的奇怪符号，好像某种非主流的装扮一样。

　　“别惊讶，这些是屏蔽符文。”

　　威廉解释了一下，“专门用来屏蔽一些喜欢偷窥的家伙的。比如某些自以为是的神灵。”

　　“你竟然诋毁神灵？”

　　秦川惊讶了一下，“你们圣骑士不是信仰光明神的么？”

　　“没错，我们的确都是光明神的信徒。”

　　威廉嘿嘿一笑，“只可惜我不是光明教会的，我来自另一个组织，专门对抗这些拿我们当调剂品的神！”

　　“既然想聊一聊，大家不妨开诚布公。你是哪个组织的？”

　　“我们组织叫world。”

　　威廉倒是没有隐瞒，“我们组织的宗旨，就是维护世界和平。”

　　维护世界和平？秦川心里暗自嘲讽了一下。不过这次的确也是人家救了他们一次，多少要表示一点尊重。

　　“谢谢你今天救下我们，我欠你一个人情。”

　　“那你教我降龙掌吧，怎么样？”

　　威廉眼神有些热切起来，似乎十分期待。

　　“抱歉，这个你学不来。”

　　秦川毫不留情地就拒绝了，威廉只能耸耸肩膀。

　　“那真的是太遗憾了。”

　　“还是谈谈正事吧，那个毒蛇的巴布拉，要这颗天空之星，到底是为了什么？”


第523章 誓言

　　“具体的我们也不太知道。”

　　威廉不太好意思地说道：“不过，根据我们的线报，毒蛇的人现在好像对雇佣军没什么兴趣了，据说他们在一次执行任务过程中，发掘出了可怕的古墓，墓中有一种邪恶的力量。毒蛇貌似想把这邪恶力量据为己有，因此才会来夺取这颗天空之星。”

　　“邪恶的力量？召唤撒旦么？到时候恐怖的地狱魔王出来，地球就毁灭了，对吧？”

　　“哦，亲爱的秦，你一定是小说看多了。”

　　威廉忍不住大笑起来，“哪里有什么魔王撒旦啊！那都是骗人的！”

　　“……”

　　对于一个跟神对抗的圣骑士说出这种言论，秦川忽然觉得不知道该说啥好了。

　　“反正是一种邪恶的可怕力量就对了，亲爱的秦，你是否能把这颗天空之星交给我们来保管呢？”

　　果然，秦川就觉得这个威廉的目的是天空之星。

　　“你的实力比我强，直接抢走不就是了么？”

　　虽然威廉从头到尾只进攻过一次，但秦川却感觉得到，这家伙实力不一般，恐怕也是求败级别的高手！

　　这可就真奇怪了，如果这个世界上还有其他的求败高手，比如Abb，比如面前的这个家伙，那天道为什么又在苦苦寻找其他高手呢？

　　“我实力还可以吧……比我强的人，还太多了。我只不过刚刚开启了D禁区，只是尊级高手而已。在我上面，还有更厉害的存在。”

　　求败也分等级的？

　　秦川心中暗暗计算，那天道是什么级别？

　　“我记得我曾经在一个古老的资料记载中看到过，你们华夏超越极道高手的人也有很多，不过你们不叫神的禁区，而叫做天人五窍……”

　　天人五窍？又是五么……秦川又忍不住想到了自己丹田内的那五颗黑球。

　　“我可以给你展现一下D区的力量。”

　　威廉说着，深吸一口气，接着他身上爆发出一股很强的力量，充斥在车中。

　　这股力量让秦川下意识地开启了明王身，黑色的铠甲裹在他的身上。

　　“别害怕，我没有恶意。”

　　威廉笑呵呵地说道：“只是给你展示一下尊级高手的力量而已。我想，你应该已经窥视到了尊级高手的门槛了吧。”

　　威廉一语中的，秦川的确在昨夜已经窥视到了天人五窍。

　　不过天人五窍应该是一个很可怕的存在，反正秦川上一次差点把自己给耗死，也没能开启其中一个所谓的窍。

　　“太多的我也不能再说了……总之，全靠你自己去领悟吧。”

　　威廉一句话让秦川心思又端了起来，该怎么开启天人五窍？

　　等自己突破了下一层功法，进入第五层的时候，说不定就能够试着开启一个天人五窍了！

　　秦川做了打算，为自己的力量开始谋划未来。

　　“我们虽然有力量，但却是用来维护世界和平的，不是用来欺负弱者的。”

　　“哦？这么说来，我在你眼中，是个弱者了？”

　　“这种事情，应该不用撒谎吧。”

　　威廉笑道：“我们只认实力的高低，对吧？”

　　“行吧，我这个人也不是那种骄傲的人。”

　　秦川无奈地一耸肩，“不过这天空之星我是不打算交出来的，你就别有想法了。”

　　“哎呀，这可麻烦了。”

　　威廉为难地说道：“天空之星是召唤邪恶力量的重要工具，怎么能放在你那里呢？我……”

　　他话还没说完，这辆车子突然一颤，接着头顶的空间直接被压扁！

　　秦川跟威廉都大吃一惊，立刻撞破旁边跳了出来，滚落在地上。

　　而就在秦川落地的那一刻，一个窈窕的身体从他身边出现，竟然只用单手把他举到了空中，然后从他的口袋里掏出了天空之星。

　　秦川眉头一皱，立刻伸出右手，直接抓住了这个人的手腕。

　　但这个人的面容实在是太熟悉了！

　　“娜塔莎？”

　　“抱歉，这个我先拿走了。”

　　娜塔莎说着，直接抓着天空之星，然后单独幻化了白熊的手臂，用力一甩，把秦川的身体给甩飞出去。

　　做完这一切，娜塔莎直接一纵身，展开她熊人的体魄，扭头就跑。

　　“站住！”

　　威廉和秦川同时追了上去，两个人一个是极道强者，另一个是尊级强者，奔跑起来也如同狂风一样！

　　娜塔莎直接化作了熊人，双手落在地面，四只脚齐用，在地上狂奔起来。

　　她身前就是车水马龙的马路，周围好多司机看到跑出来一只白色的北极熊，全都惊呆了。

　　我的天，这是什么东西，动物园跑出来的吗？

　　这也太危险了吧！这可是活生生的野熊啊！

　　而在这北极熊后面，竟然还狂奔出来两个男子！

　　一个男人脚下生风，好像施展着电视里的那些轻功，轻松跳跃在车顶上面，每次一跳都两米多高，七八米远，追逐着那北极熊！

　　而另外一个男人就更凶猛了，奔跑的超级快，堪称猎豹，穿梭在车行道上面，比车还要快！

　　娜塔莎似乎也发现自己跑不过那两个人，于是她直接冲上了逆行车道，身体完全无视了前面这些疾行的车辆！

　　如此凶残的北极熊，身躯又是这样的结实，那些车辆撞到了他的身上，纷纷被掀了起来，砸向了后面的两个男人。

　　秦川皱起眉头，娜塔莎还真过分啊！

　　他每次跳到空中的时候，顺便一脚踩在飞过来的车子上面，那车子顿时又落回到地面上，稳稳停住。

　　秦川这一脚可不简单，不仅仅把车子踢了回去，同时还卸掉了那车子上面会被撞毁的力量。

　　而另一个男人威廉，则是暗中释放出光明之力，裹在车子上面，让这边的车子平稳落地。

　　两个人一边追逐，一边还要解救那些被撞的车辆。

　　他们越跑越远，很快就跑出了市区，来到了郊外。

　　“你逃不掉的！”

　　威廉大声喊道：“乖乖投降吧！”

　　“娜塔莎，别跑了，坐下我请你喝杯茶吧！”

　　秦川也喊了一声。

　　而娜塔莎根本不理他们，跑的反而更快了。

　　就在这时候，天空中忽然飞过来一架直升机，直接对着秦川和娜塔莎之间，射出两枚空对地导弹！

　　“我了个草！”

　　秦川大吃一惊，立刻停在原地，同时开启明王身，让黑色的明王甲护住自己的身体！

　　而旁边的威廉也必须撑开光盾，挡住那枚导弹。

　　“轰！”

　　巨大的蘑菇云冲天而起，地面都跟着颤抖起来。

　　最关键的不仅仅是蘑菇云，而且还有强烈的红色火焰爆发出来！

　　地面直接被烧焦了！

　　热压弹！

　　这热压弹在爆炸后，会产生高热量和高气压！这种炸弹不是靠着爆炸后产生的碎片和冲击波摧毁目标，而是依靠丹药爆炸时产生的巨大热量和气压达到杀伤目的！

　　高热和压强，足以让人化作尘埃！

　　这种武器在国际上一般是禁止使用的，因为威力过强，有点不人道！

　　很显然，这就是兽盟储藏的军事武器！

　　两个身影从火焰中滚了出来，都有点狼狈不堪。

　　秦川身上的衣服都被烧光了，赤着身子。他明王甲都被击碎了，好多地方都是被烧焦坏死的皮肉，正在飞快愈合。他进入到了半恶魔化的状态，重新遮挡住自己的身体。

　　而威廉稍微好了一点，他身上的光甲也是碎了好多，但肉身还好，没有损坏。他的力量毕竟比秦川强一些，是尊者级别。

　　“日，让她跑了。”

　　前面空空如也，秦川一脚踏在地面上，地面立刻出现了一个深深的脚印。

　　他现在心情极度不爽，这娜塔莎乱七八糟出现，又乱七八糟的失踪！

　　“兽盟的BOSS对吧？”

　　威廉重新整理了一下衣服，拍掉上面的灰尘，看着秦川说道：“好像是你的旧相识。”

　　“看来你对我调查过一番啊。”

　　秦川总感觉这个威廉不简单。

　　“就调查了一点点而已，对你过去的事情比较了解，现在的就不行了，后面的资料都被封存了。我猜测不错的话，你应该进入了华夏的某些高层组织吧。”

　　威廉的确有很好的判断力，秦川开始考虑着，要不要干掉这个人灭口了。

　　“哎呀，你的眼神里有杀气。”

　　威廉笑了笑，伸出一根手指来，“你现在可是打不过我的哦，还是放弃吧。”

　　“总有一天，我会跟你分出胜负来的。”

　　“那就期待着下次见面了。”

　　威廉跟着秦川摆摆手，然后望了一眼那远去的直升机，竟然追着直升机就开始奔跑。

　　这傻叉，难道以为自己能追上人家直升机么？

　　秦川为这哥们的智商表示担忧，然后他高声说道。

　　“他已经走了，你还打算藏到什么时候？”

　　“你怎么发现我在这里？”

　　娜塔莎冷冰冰地看着秦川，“想不到，背信弃义的人，还挺敏感的。”

　　“我怎么就成了背信弃义的人了？”

　　秦川郁闷不解，“娜塔莎，说话可是要负责任的。”

　　“呵呵，果然是给忘了。”

　　娜塔莎眼神更冷了，“难道你忘了，你跟我约定的誓言了么？”

　　“我跟你约定了誓言？”

　　秦川更惊讶了，“娜塔莎，你是不是在战场上受伤了，脑袋不好使了吧？”


第524章 极乐宝典

　　“你脑袋才不好使了！”

　　娜塔莎狠狠瞪了秦川一眼，“秦川，真没想到，原来你是一个喜欢赖账的小人！”

　　“我怎么就赖账了？”

　　秦川哭笑不得，“娜塔莎，饭可以乱吃，话是不可以乱说的！”

　　“我乱说？秦川，讲点良心。”

　　娜塔莎似乎有点激动，这个兽盟的BOSS，平常是个杀人不眨眼的主，今天情绪却有了如此的大的波动。

　　“我真不知道你在说什么……”

　　秦川还是一阵茫然，娜塔莎点点头。

　　“行，既然你茫然，那我就帮你回忆回忆。”

　　说着，她拉下自己的衣服，指了指小腹上面的一个弹痕，“你还记得这个吗？”

　　“这个应该是我们去乍得执行任务的时候，你受的伤吧？”

　　秦川回忆起来，问道。

　　乍得算是非洲一个非常乱的国家了，那个地方的反政府武装把总统府都给占了。秦川还在战盾当雇佣兵的时候，就跟兽盟的人一起执行过当地政府发布的任务，镇压了几次反政府武装。那会娜塔莎的基因还没有完全进化，因此在激烈的战斗中被子弹打了一枪。

　　“亏你还记得……”

　　娜塔莎在那一瞬间，眼神似乎柔软了一下，但很快又冰冷起来，“但你却忘了出战前一天，你跟我说过的话。”

　　“那天咱们两个人不是喝醉了么？我说了什么？”

　　秦川是真的想不起来了。

　　“我就知道男人是靠不住的，所以我早就提前录音了。”

　　娜塔莎说着，拿出手机来，播出记忆体里储存的一段录音。

　　里面传出来秦川带着点醉意的声音，“娜塔莎……如果我们能活着回来……我就娶你为妻……”

　　我勒个擦……秦川当时这冷汗刷刷地就下来了。

　　“我，我说，娜塔莎……这是醉话……不能当真吧？”

　　“为什么不能当真？”

　　“因为人喝多了脑袋就乱了，说出来的话都不可信！”

　　秦川赶忙解释道。

　　“你这话不对，不要欺负我不懂汉文化。”

　　娜塔莎很直接地说道：“你们华夏有句话，叫做酒后吐真言！”

　　“那都是乱说的，没有任何的科学依据，不能信！”

　　秦川赶忙说道。

　　“是么？”

　　娜塔莎眉毛一扬，她伸手轻轻整理了一下自己的银色长发，继续说道。

　　“从科学角度来说，酒精可以麻痹人的神经，让人的思维和反应能力下降，降低人的心理防御。这个时候，什么该说，什么不该说，你根本控制不住。所以就算从科学上，酒后吐真言也是站得住脚的。华夏的文化真的是博大精深，我很佩服。”

　　我擦，自己当时绝对是喝多了，估计是认为自己一去不复返，所以才准备英雄柔情一把，说出了这番话。

　　没想到当时的一句醉话，竟然会被这个心高气傲，从来不跟男人说一句话的娜塔莎给记住了！

　　“你不是从来不跟男人说话么？连跟手下发布任务都是用文字的！”

　　“是的，因为我诞生在俄罗斯一个偏僻的小村庄中。”

　　娜塔莎点点头，“小村庄里有一个很特殊的习惯，在男人中，我只能跟我的丈夫说话。”

　　我勒个擦，什么小破村庄，竟然有这种坑爹的设定！

　　秦川很想吐槽，但又不知道该说什么好。

　　“娜塔莎，我很奇怪，你身边又不少优秀的男人，你为什么就选中了我呢？我记得当时我只是个不起眼的雇佣兵吧？”

　　“我们村庄的女人，天生就会挑选男人。”

　　娜塔莎骄傲地说道：“我的判断并没有出错，不是么？你现在，已经跟我拥有平起平坐的实力了！”

　　“不不不，其实我很弱的！”

　　虽然秦川在心里吐槽，自己的实力可比你高一截呢！

　　“你想说你的实力胜过我对么？”

　　娜塔莎不屑地一笑，“其实还差得远，我可是尊级高手，只不过没跟你认真打罢了。”

　　“日……”

　　秦川想骂娘，现在尊级高手满地跑了么！

　　自己在华夏貌似除了自己那个便宜师兄，就没见到过一个尊级高手！现在国外跳出俩来，这种感觉真心不爽！

　　“我想你也会很快找到进入尊级高手的诀窍的……到那是偶，你就有资格成为我真正的丈夫了。”

　　“别，我暂时还没有结婚的想法！”

　　秦川知道这时候就不能给娜塔莎留下什么幻想，于是直接断然拒绝道：“所以你不要胡思乱想了，我们还是保持战友的关系，不是更好么？”

　　“这可由不得你。”

　　娜塔莎不由分说，“等我完成了这次任务，自然就会回来跟你完婚。”

　　卧槽，自己认识的女人，怎么一个个都这么霸道啊！

　　还是苗甜最乖了，不过那丫头也死犟死犟的。

　　“那我问你一个比较私人的问题。”

　　秦川眼睛一转，有了主意，“既然你拿我当丈夫，那这个问题，你就必须回答我。”

　　“你问呗。”

　　“你这天空之星，是给谁偷得？”

　　秦川问了一个非常尖锐的问题，按道理说，雇佣兵的任务是对外保密的，尤其不能泄露雇主的消息！如果泄露的话，那就等于违背了雇佣兵的原则，在这一行是混不下去的！

　　而且娜塔莎是一个拥有高度荣誉感的女人，她绝对不会背叛自己的雇主的！

　　这就是秦川设置的一个小陷阱，因为娜塔莎的原则，她绝对不会告诉自己的。

　　“是毒蛇。”

　　谁知道，娜塔莎竟然说出了雇主的名字，秦川直接愣了。

　　“毒蛇担心巴布拉完成不了任务，所以派我暗中偷盗天空之星，没想到巴布拉真的是个废柴。”

　　“尊级高手……你的费用不低吧……”

　　“当然，一个亿。”

　　娜塔莎傲然地伸出了一根手指，说道。

　　秦川听完都傻了，卧槽，出来折腾一趟就一个亿，真要娶了娜塔莎……不，这哪里叫娶妻啊，这分明就是在娶一座金库啊！

　　用李泰武他们泡菜话来说，真的是大发啊！

　　“在任务的过程中，我还拿到了这个。”

　　娜塔莎一挥手，把一本书丢给了秦川，被秦川伸手接住。

　　“极乐宝典？”

　　秦川看到那古书，有些惊讶，“这是什么东西？”

　　“一本古书，我找专家翻译过。”

　　娜塔莎说道：“这古书里记载，只要在九星连珠那一天，带着九个人，开启九宫格，就可以唤醒九星之力，然后再让邪神苏醒。”

　　“邪神？”

　　秦川越听越迷糊。

　　“就是毒蛇试图唤醒的邪恶力量。”

　　娜塔莎把自己知道的都告诉了秦川，“按照书中所说，邪神的出现，可以把灾难降临在整个世界。”

　　“扯淡，那种东西怎么可能存在。”

　　“是否存在，你亲眼看过就知道了。”

　　娜塔莎说道：“不过，剩下的就跟我无关了，那不属于我的任务。至于这本书，就当我送你的订婚礼吧。”

　　“那你把天空之星一起送给我岂不是更好？”

　　秦川对着娜塔莎挤挤眼睛。

　　“这可不行。”

　　娜塔莎也不是傻瓜，怎么可能这么轻易上秦川的当，“除非你现在就亲口答应我，愿意跟我结婚，我可以违背我的原则，把天空之星给你。”

　　秦川直接说道：“那还是算了，我怎么能影响兽盟的BOSS完成任务呢，对吧？”

　　“哼，你甚至连犹豫都没有。”

　　娜塔莎似乎有些不爽了，“今天的见面就到这里吧，后会有期。”

　　说着，她一转身，速度飞快，转眼就消失在树林中。

　　“这个神秘莫测的女人……”

　　秦川忍不住摇摇头，娜塔莎这个女人，真心不好处理啊！

　　不过眼下似乎有更重要的任务要做，秦川马不停蹄，直接带着朱雀回到了H市，杀进炎黄总部。

　　“九星连珠？这是什么东西？”

　　王玥坐在秦川的对面，两个人现在见面也很少，王玥在炎黄还有很多事情需要处理。

　　现在王玥已经是华夏炎黄部的第一战斗力了，在天字部的四大天王之上。因为华夏是共和国制，因此不可能有什么女皇之类的存在，所以王玥现在的级别是将军。

　　导致炎黄现在有两名王将军，一个是王球，也就是找秦川的那个老将军。另一个就是王玥，第一战斗力将军！

　　此时她和秦川，还有朱雀一起看着这本古书，想要研究出个所以然来。

　　“这本书上说，在九星连珠那一天，让就个人一同进入迷宫……是什么意思……”

　　王玥陷入了谜团。

　　“既然是华夏的古书，那我想，这个什么古墓，一定是在华夏境内。”

　　秦川分析道。

　　“应该是亚洲境内。”

　　朱雀坐在一边，忍不住纠正秦川的说法。

　　“华夏以前很大，版图也有很多，所以不能按照现在的华夏地图来分析。”

　　“嗯，朱雀说的对，提醒的很及时。”

　　王玥夸赞了一下，“果然有你帮忙，会轻松很多。”

　　“这，这是我应该做的！”

　　朱雀听到王玥的夸赞，激动的要命。

　　“既然是毒蛇找到的，那我想从毒蛇下手。”

　　秦川心说再这样下去，王玥搞不好就要跟朱雀宣布出柜了！这可绝对不行啊！

　　“紫罗兰的情报部门已经帮我查出了一个毒蛇的位置，我准备去串串门。”


第525章 闭关

　　Cheep是一名毒蛇的雇佣兵，以前一直在刀口上生存的他，忽然感觉到日子变得有些安逸了起来。

　　毒蛇不在进行哪些战争雇佣了，反而在世界各地寻找一些莫名其妙的宝贝。

　　Cheep不管是寻宝还是杀人，只要能赚钱就好！反正怎样还能保命，何乐而不为呢？

　　但好日子终归是到头了，他现在被秘密关押在华夏炎黄部的囚室当中，接受着调查。

　　“你们不能关押我，我是美帝公民，你们这样是违法的！我要求见律师，我要求通话大使馆！”

　　“美帝公民？”

　　郑鹏此时幻化成一个凶恶大汉的样子，装出恶狠狠的样子，“身为毒蛇的雇佣兵，手中不知道犯了多少案子！你以为，美帝会放过你？”

　　“那我也是美帝公民，处理我也需要美帝的法律！我要求引渡！”

　　“别做梦了，傻比！”

　　郑鹏竖起一根中指，骂道：“到了这，你就算烂死在这里，也没人知道！”

　　“哼，有本事就杀了我！”

　　Cheep冷哼一声，“哼一声，我就不算个男人！”

　　“桀桀桀……好啊，知道我们华夏有种刑法，叫做凌迟么？”

　　郑鹏照着电视上的，演起来特别像是一个奸诈狡猾的老太监，“再不老实交代，我就把你身上的肉，一片一片……一片一片地削下来……你很痛，却又不会死……你只能眼睁睁地看着自己被削掉皮肉，最后剩下骨头，那种感觉，真的爽爆了……”

　　“吓唬谁啊？有本事就来！叫一声我就不是男人！”

　　Cheep咆哮一声。

　　“你很狂啊！我这就对你凌迟，你信不信，信不信？”

　　郑鹏拿起一把小刀片，笔画来笔画去的，Cheep不屑地冷笑。

　　“你来啊，胆小鬼！”

　　“我我我……”

　　郑鹏的确是没那个胆子，这爷们胆小的厉害，看到血都会晕。

　　而就在这时候，秦川从他后面走过来，一把拿起他手里的小刀片，然后直接在Cheep的肩膀上划了一刀。

　　一块肉片飞出来，接着鲜血才慢慢渗出。

　　秦川的手速有多快，一下就体现出来。

　　“一直想试试凌迟的感觉，郑鹏，这里交给我了，你忙你的去吧。”

　　秦川说着，伸出手来，一根手指戳在了Cheep喉咙下面一点的位置。

　　“先把你的声音封闭，这样一会就不会吵了。”

　　Cheep的眼神里终于出现了一点惊恐，就是这个可怕的男人，一个人扫平了他们的藏身处，把他给抓到了这里来。

　　“这条胳膊不错。”

　　秦川拽断了锁着Cheep左臂的锁链，然后用手上的小刀，开始削着Cheep左臂上的血肉。

　　一片，两片，三片。

　　先是从手指，然后削到了胳膊上。

　　清晰地手骨出现在Cheep面前，接着还在往上蔓延，越来越多的地方变成了白骨！

　　但秦川用真气封住了自己的血脉，让左臂完全不过血。虽然被削出了骨头，但一点血都不流出来。

　　Cheep疯了，他真的快疯了！

　　这简直就是要人命！看着自己一点点变成骨头，又无能为力，没有比这更可怕的事情了！

　　甚至，连惨叫一声都不行！

　　最后，整整一条左臂都被削成了骨头，Cheep张开嘴巴，发出无声的惨叫。

　　“怎么，你想说话？”

　　秦川点点头，“那就给你个机会。”

　　说着，他伸出手指，解开了这Cheep的穴道。

　　“啊！啊！你，你个魔鬼！魔鬼！”

　　Cheep惨叫起来，然后痛骂着秦川。

　　“不不不。”

　　秦川笑着摇了摇手指，“我可不是什么魔鬼，不过我倒是算半个恶魔。”

　　说着，他的一只手变成了八千阎罗手，狰狞的恶魔手爪，让Cheep终于彻底崩溃了。

　　“杀了我！杀了我！”

　　他现在不求别的，只求速死！

　　“只要你说出古墓的秘密，我就给你个痛快。”

　　秦川很大方地说道。

　　“真，真的吗？”

　　现在这Cheep不求别的，只求速死！

　　“真的，我这个人特别的善良，最喜欢满足别人的愿望。”

　　秦川呵呵笑道，Cheep已经顾不上讥讽他了，他现在只想要解脱。

　　“古，古墓在……扜弥古国……现在埋藏于沙漠之中……”

　　秦川调出手机，查了一下，这个地方应该在新疆于田县附近的沙漠中。

　　这西域三十六古国……真的存在么？

　　“具体一点！”

　　秦川拉住了Cheep领口，追问道。

　　“更多的……我就不知道了……”

　　Cheep连连摇头，“知道的我都告诉你了！我一心求死，绝对不会隐瞒的！”

　　“那好，我就成全你。”

　　秦川说着，伸出手掌，直接拍在了那Cheep的脑袋上面。

　　秦川的掌力，开碑碎石，毫无问题。Cheep只是个普通人，顶多比常人的体格要好一些，天灵盖并没有武师那么强硬，顿时被拍碎，气绝身亡。

　　“收拾下战场。”

　　秦川吩咐郑鹏，郑鹏一脸苦相，心说自己怎么就沦落成了清理工了。

　　“秦川，你来一下办公室，将军说有发现。”

　　一道火焰出现在秦川面前，这火焰凝聚成朱雀的脸蛋，对秦川说道。

　　我勒个擦……这种能力还真诡异啊……

　　秦川忍住吐槽的欲望，回到了办公室当中，王玥这丫头此时一脸的兴奋，上前一把拉住秦川的手说道。

　　“我知道天人五窍的秘密了！”

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，王玥才刚得到能力多久啊，就已经先自己一步发现了天人五窍的秘密？

　　“其实都是你这本书里说的，不过我们都只关注九星连珠了，没有注意到这部分的内容！”

　　王玥说着，打开那本极乐宝典，指着上面一行古朴的小字说道。

　　“极乐宝典记载，华夏的武师通过修炼真气，可以打通气海中藏着的五个隐秘穴位，这舞哥隐秘穴位就称作天人五窍！”

　　王玥又指了指自己，“不过我们这些能力者就不一样了，我们没有气海，超能力都是从大脑发挥出来的。所以我们脑海中有五个禁区，每次突破一层禁区，就可以打开一个类似于天人五窍的东西，让我们的实力更进一步！”

　　秦川也有点明白了，合着武师还比较特殊！

　　能力者多种多样，但只有武师才是拥有气海的。

　　看来是自己的实力还不足，才不能打通天人五窍。

　　“极乐宝典上说，武师体内的天人五窍分别为星月窍，日曜窍，八门窍，上善窍和通神窍！我感觉自己实力似乎可以突破一层禁区，进入到尊级高手的行列。秦川，我打算闭关修行一下！”

　　靠，这话像是王玥该说的么。

　　“我的大总裁跑到这里来闭关，紫罗兰可怎么办……”

　　秦川忍不住开了个玩笑。

　　“哼，不是有你的风总在帮你打理么！”

　　王玥白了秦川一眼，“你风总能力那么优秀，怎么，你信不过她？”

　　这话问的，让秦川不知道该怎么回答。但他经历这么多风风雨雨，也变得有些滑头起来，正所谓见人说人话，见鬼说鬼话，于是直接说道。

　　“那怎么能一样呢，虽然风总的业务能力是很强，但综合能力还是跟我们王总没办法比的！不然为什么我要让王总来做紫罗兰的执行总裁，而不是风总呢，对不对？”

　　“哼，算你会说。”

　　王玥这才有些满意，秦川暗暗擦了把冷汗，果然女人都是属于猫，得用哄的才行。

　　男人像狗，得打，女人像猫，得宠……也不知道是谁说的，这年头，太不公平了。

　　西方的女权主义，影响实在太大了……不过秦川估计，更多原因还是现在狼多肉少！毕竟还有三千多玩光棍，嗷嗷待哺呢。再加上有的男人不光有一个老婆，还有好几个情人，实在是霸占资源，该死的很！

　　诶，不对，好像把自己也给骂进去了……

　　秦川陷入了深深的纠结，王玥可猜不到他的心思，她只是看秦川有些出神，眼睛直勾勾地看着自己，顿时有点脸颊绯红，于是干咳一声。

　　“看什么呢！”

　　“美景。”

　　甜言蜜语什么的，秦川张口就来，“美不胜收。”

　　“去你的。”

　　王玥心里甜蜜，但还是装出生气的样子，白了秦川一眼，“不和你说了，我要去闭关了。朱雀，为我把关，不要让其他人来打扰我。”

　　“是，将军！”

　　朱雀对王玥是忠诚的很，跟着王玥屁颠屁颠地走了。

　　“那啥，郑鹏，替我看着点，我也要闭关！”

　　秦川没办法，只好对着郑鹏喊道。

　　“大侠，我还有很多事要做啊！”

　　郑鹏毫不留情地拒绝了秦川，秦川骂娘。

　　“靠，我在炎黄根本没啥地位嘛……算了，这里也不是闭关的好地方，我回麒麟门了。”

　　秦川嘱咐郑鹏，“若是王玥出关了，让她来麒麟门找我，我们一起去古国。”

　　“行，这个我能办！”

　　郑鹏毫不犹豫点头答应下来。

　　妈蛋，态度反差太大了。

　　秦川着急天人五窍的事情，直接一路风尘仆仆，回到了麒麟门中。

　　宋妮特意为秦川整理好房间，秦川闭关的地方是山中湖中央的一个小亭子，外人是绝对不允许进入的。

　　如此风景，心旷神怡，是闭关的好去处。

　　“公子，这里安静的很，您可以放心闭关了。”

　　宋妮给秦川布置好一切，对他说道。

　　“嗯，在我闭关期间，不论什么事，都不能打扰我，知道么？”

　　“知道了，请公子放心。”

　　宋妮施施然离开，秦川正式闭关。


第526章 有人踢馆

　　赵东强是广东一带最能打的武师。

　　他早年在少林寺修行，习得少林易筋经，辅佐外功龙爪手。

　　不过后来因为凡心未了，于是又下山来，回到红尘之中。

　　但他武学天赋极高，年仅四十的时候，就已经是武圣级别的极道高手！

　　他本来是想趁着比武大会的时候，打出名气来，让天下人都知道自己的名字。

　　谁知道那天赶上旅游高峰期，硬是没买到车票，没办法赶往峨眉山！

　　他气的半死，心想去网上订票，结果遇到了一群用软件抢票的，一张都没买到！

　　竟然连站票都没了，赵东强真想大骂，WHATAFUCKINGDAY！

　　这都是什么鬼啊！

　　这么重要的事情，直接就给耽误了，结果武林大会的确杀出一只黑马，名叫秦川，据说已经拥有了成为武林盟主的实力，连武当山的第一高手左小龙都败在了他的掌下！

　　结果现在秦川名声大噪，他还是默默无闻！对于心气极高的赵东强来说，这简直就是一种侮辱！

　　于是，赵东强想了想，改变了自己的目标。既然秦川现在是江湖中的翘楚，那就过去把秦川给踩死！

　　现在这个世道，真是越来越完蛋了，一群老江湖竟然被一个毛头小子给干了！自己就要让他们知道，什么叫做真正的高手！

　　赵东强一路风尘仆仆来到了H市，一边打听一边赶路，终于来到了麒麟门的山门前！

　　到了这山门口，一座巨大的山门耸立在赵东强面前。两根盘龙柱，十多米高，每根柱子上盘着三条龙，共同用龙头托着一面巨大的匾额，上面龙飞凤舞四个大字，麒麟门！

　　门前盘坐两只巨大的石麒麟，雕刻的栩栩如生，面貌狰狞，仿佛要吞天食地一般！

　　赵东强心说，这麒麟门的排场倒是挺大，估计油水也很多！肯定是因为秦川现在声名大噪，因此有不少的赞助费吧！

　　哼，等自己打败了秦川，扬名天下，还不一样可以轻松成为百万富翁！

　　赵东强想到这里，心中暗暗得意，有一种整个天下我都有，美女床上走的爽快感！

　　他鼓起丹田气，送入口中，咆哮一声。

　　“秦川！给我滚出来！”

　　毕竟是个极道高手，这一嗓门真心是地动山摇，惊动了麒麟门中练功的门人们。

　　一个穿着白色外套的男子落在了大门上面，手里拎着一把修长的太刀，冷冰冰地看着自己。

　　赵东强看到这男人，第一反应是生气！因为他长得太帅，比自己帅！可恶，就是个小白脸嘛！

　　“你是何人？”

　　来的不是别人，正是雷丁。他正在练武场教弟子们习武，听到动静，立刻踩着轻功就飞奔过来了。

　　雷丁天赋奇才，根骨极佳，加上麒麟门中高手很多，总在调教他，让他虽然练武不是太久时间，就已经拥有武痴的水平了。

　　他和章文瑞两个人乃是麒麟门的两个瑰宝，进步飞速，让王安麒都无法相信。

　　这老头没事就嘀咕，秦川这小子，从哪里捡来这两个宝贝！

　　而张芯蕾的天资也不错，虽然赶不上雷丁和章文瑞两个变态，但也有化境的修为了。

　　在麒麟门里，安妮，艾伦和草薙上司三个都属于高手，不断帮助其他人在进步。

　　就连托尼那个黑人，都有了登峰的修为！

　　秦川对这些麒麟近卫军可是有着很大的期望的，自己能不能在江湖中站得住，跟他们几个人的表现也很重要！

　　“告诉你个小白脸，你爷爷我叫赵东强！人称广东黑老虎！”

　　“哦，那你来错地方了，我们这里不是动物园。”

　　雷丁的话差点没气死赵东强，他哇呀呀怒吼一声，直接抬起右手，凝聚易筋经跟龙爪手的力量，直接一把抓在盘龙柱上面！

　　“砰！”

　　盘龙柱上满的石头直接被他抓碎，整根盘龙柱摇摇欲坠，眼看就要折断。

　　雷丁一翻身，从这大门上跳了下来，轻飘飘地落在前面的石麒麟上。

　　大门也跟着落下来，雷丁右手握住刀柄，忽然拔刀出鞘，一道寒光乍现，等他收刀的时候，麒麟门落下来的牌匾已经被他斩成了两半。

　　“你是白痴嘛！”

　　正好赶到的章文瑞看到这一幕，气的大骂，“自己把自己家的门牌给斩了？”

　　“让他赔新的就是了。”

　　雷丁伸手一指赵东强，“反正旧的不去，新的不来。”

　　“日，你脑残了吧！这大叔一看就是穷鬼，他卖屁股也赔不起啊！”

　　“你说的好像有道理……”

　　雷丁陷入了沉思。

　　“哇呀呀，你们两个小娃娃！”

　　赵东强简直要气的吐血，他堂堂广东黑老虎，怎么可能沦落去卖屁股！

　　“让我捏碎了你们！”

　　说着，少林正宗的龙爪手，直奔两个人的面门而去！

　　“来的好。”

　　章文瑞学的也是白麟爪，他看到赵东强的手爪上闪烁着金光，自己的手掌也变得即白如玉，如同白骨，握成爪，先一步向着赵东强抓了过去！

　　而雷丁知道赵东强实力不俗，他重新握住了刀柄。

　　除了赤麟剑，雷丁还跟秦川学了些火云刀的基础刀法，融入他自己的刀法当中。

　　他并没有急着出手，而是像一个猎人一样，等待着赵东强的破绽！

　　为什么说是高手呢？正所谓行家一出手，就知有没有。这赵东强浑身的功夫，身上毫无破绽，让人有一种无懈可击的感觉。但雷丁相信章文瑞，一定能制造出突破口！

　　虽然章文瑞的白麟爪也很精妙，但还是比不了浸淫了几乎三十年龙爪手，又拥有武圣修为的赵东强。

　　他手腕十分灵活，一个晃动，不但躲开了章文瑞的爪子，同时还反手扣在了他的手腕上，然后往前一拖。

　　“呼！”

　　章文瑞被赵东强拽的平飞起来，然后摔向了地面。

　　而章文瑞反应能力极快，他一只手掌撑在地面上，接着双腿直接拔了起来，直接搭在了赵东强的肩膀上面，随后紧紧缠住他的脖子！

　　章文瑞的擒拿技非常出众，配合白麟爪，几乎全身上下都可以作为武器！

　　他现在锁住了赵东强，而等候在一旁的雷丁，瞬间抓住了机会！

　　“斩！”

　　一道刀罡甩了出来，直奔赵东强而去。

　　赵东强冷哼一声，回身就是一爪！

　　他的龙爪手真心是碎金断玉，就算是如此锋利的刀罡，都被赵东强一把给抓碎了！

　　赵东强的龙爪手实在是强悍，这一点雷丁和章文瑞都不得不承认。

　　这样下去的话，对他们两个人恐怕是很不利的。

　　“擒龙！”

　　章文瑞变了个姿势，打算把赵东强给放倒。

　　但赵东强毕竟是个武圣，他的实力高两个人太多。

　　他一转身，就把章文瑞给震了下去。

　　同时，他伸出手来，一爪快如闪电，直接抓在了雷丁的脖子上，只要他轻轻一动，就能拗断雷丁的喉咙！

　　但就在这时候，他眉头一皱，丢下了雷丁，然后腿了一步。

　　一个女子的身影飞起一腿，踢在了空气当中。这一脚十分有威力，踢得空气都发出了爆鸣。

　　“在我们麒麟门的门口大发神威，是不是有点不太礼貌呢？”

　　安妮穿着一身性感的皮衣，她落下来，抱着胳膊，扬着眉毛看着赵东强，“这可怎么办，我们麒麟门可没招待过这样的客人。”

　　“我可不是你们的客人！”

　　赵东强咆哮一声，“老子是来踢馆的！”

　　“他是高手么！”

　　草薙上司激动地跳了过来，他直接向着赵东强打出一拳，拳头上带着赤红色的火焰！

　　和朱雀的能力不同，朱雀的火焰趋向外放，凝形。而草薙上司的火焰趋近内敛，而且拥有很强的爆发性！

　　这一拳打过来，他本身也有武痴的力量，加上火焰，足以媲美武尊的实力！

　　“这一拳不错。”

　　赵东强呵呵一笑，直接伸出龙爪手，抓在了草薙上司的拳头上面。

　　“砰！”

　　上面的火焰都被赵东强给捏爆了，下面要捏碎的就是草薙上司的手骨！

　　但就在这时候，两个人一起出现。

　　托尼跟一辆小坦克似的，他练的是铁麟骨，又学了一部分秦川整理出来的龙象如来，身上带着金刚像，猛然撞在了赵东强的身上。

　　赵东强斜着滑出去，靠在了另外一根盘龙柱上面。

　　而托尼更惨，整个人飞出去七八米，狠狠砸在地上。

　　赵东强实力太高，他一个登峰的小人物，能把他撞开，已经很了不起了。

　　而一个白色的人影从天而降，手里拎着一面巨大的盾牌，连人带盾牌，仿佛流星坠落，向着赵东强砸去。

　　“小伎俩！”

　　赵东强虽然不认识艾伦，却也看出这一招的强势。

　　但他身为一名武圣，并没有任何的惊慌，反而伸出手来，直接一爪扣在了盾牌上面！

　　这面用合金打造的盾牌，直接被赵东强抠出了五个手印来！

　　他拉着盾牌往下一拽，硬是带着艾伦，把她的身体狠狠砸到地面上！

　　如果不是艾伦身体结实，恐怕早就被摔死了。

　　麒麟门最强的几个人，他们还需要时间来增强自己。

　　赵东强忍不住得意地大笑起来，“哈哈哈，看来你们这所谓的麒麟门，也不过如此！”


第527章 随便踢一脚

　　赵东强十分得意，什么麒麟门，不过尔尔！

　　那个秦川肯定是走了狗屎运，趁着江湖高手们打的你死我活的时候，渔翁得利罢了！

　　这下可真是便宜了自己，只要自己把那个什么秦川给打败，他就可以成为天下最强的武师了！

　　“就凭你们这些废物，也敢自成门派？”

　　赵东强越打越来劲，最后甚至嘲笑起来，一个人打这六个人，最后连张芯蕾都跑出来帮忙了，可惜加上他，也不是这个赵东强的对手。

　　“一群渣渣，实在是弱，太弱了！”

　　赵东强感觉自己无比强大，这个麒麟门被解决掉，也就是时间问题！

　　没办法，自己就是这么强！

　　赵东强不断击飞这些麒麟卫，同时还大声喊道：“你们这些弱鸡，让你们掌门人出来！难道他害怕本大爷，不敢出现了吗？哈哈哈，什么天下第一，我看他就是个缩头乌龟！我才是天下第一！”

　　说着，他一爪抓在了雷丁的肩膀上，把他的肩膀抓的血肉模糊！

　　“秦川，你再不出来，我就把你的门人杀光！”

　　“掌门正在闭关！”

　　艾伦跟了秦川之后，就非常忠诚。他拎着盾牌，挡在山路前，“只要我还活着，你就休想进去！”

　　“行啊，那就先拿你这个洋妞下手吧！”

　　艾伦的头盔早就被打飞了，露出下面漂亮的脸蛋。她的脸蛋和金发都是惹人注意的目标。

　　“希望你的掌门不会怪我毁了你那漂亮的小脸蛋。”

　　说着，他的手掌向着艾伦就抓了过来，旁边的人都帮着艾伦一起围攻赵东强。

　　赵东强一边还击，一边接近艾伦，同时大笑。

　　“秦川，你个龟孙子，有本事出来啊！”

　　他的声音如同雷霆一样，震撼着整个麒麟门。

　　而在此之前，秦川的闭关已经有所成就。

　　他不断循环着体内的真气，但不管如何增进真气，也只能让气海变得更厚重而已，却不能让自己的麒麟劲进入到第五层的境界。

　　而且那天人五窍也是如此的安静，不管秦川往其中注入了多少力量，还是石沉大海。

　　每次秦川想深入测试一下的时候，他就感觉得到，自己会为深入牺牲掉自己的性命！

　　他的实力还不足够！这让秦川有些不知道该如何办才好。

　　事情有些棘手啊！

　　秦川在思索着方法。

　　天人五窍……天人五窍……这五个小球就在秦川面前晃来晃去，如同噩梦一般。

　　五个……

　　秦川忽然想明白了什么，他顿时开启了明王三重身，让自己的心脏如同马达一样狂奔起来！

　　他头顶不断冒出白色的烟雾，这是他的力量在燃烧！

　　他周身都泛出了红色的光芒，力量运转的越快，让他周围的温度上升的就越厉害！

　　当秦川完全进入到了明王三重身的时候，他气海内蓄积的力量已经很恐怖了！

　　这些力量，秦川认为差不多可以用来试着开启一颗天人窍了！

　　他保持着这些力量，然后悄悄开启自己的恶魔之力，再把真气送入到气海当中！

　　恶魔之力并不属于真气，开启的时候一样可以让自己很强大！只要自己开着另一种力量，就算把真气全部耗光，也不会死！

　　这就是秦川想用的大胆尝试！他不断把真气送入到了第一枚星月窍当中，星月窍一开始如同陈墨的大海，纹丝不动，根本不受到影响。

　　但随着秦川注入了大量的真气之后，星月窍终于有所触动，微微颤抖了一下。

　　有希望！

　　秦川惊喜交加，他没想到还真的有用！只要继续下去，就能开启一枚星月窍！

　　但就在这时候，外面的吵闹声传入了他的耳中。

　　秦川本想不理会，但这声音越来越吵。

　　而且雷丁他们似乎会有危险……秦川心已经静不下来了，他只能被迫放弃了这一次的尝试，真气如同退潮般散开。

　　这种事情，并不能强求。一次失败，秦川只能等到机缘到的时候，才能进行下一次的开启。

　　毕竟自己实力不足，只有武尊阶段。如果真正到了武圣巅峰，实力稳固，才能多次尝试突破。

　　“我已经玩腻了！”

　　赵东强大笑一声，看着面前的几个麒麟卫，“让我一个一个的杀死你们吧！这样还有点乐子！别怪我，怪就怪你们找错了人！”

　　说着，赵东强一抖双手，龙爪手的力量被他发挥到了八成，接着他准备杀死这些人，让麒麟门从此在江湖中被灭门，成就自己的大名。

　　就在这时候，天空中忽然出现了一个身影，他还在空中，就一掌落了下来。

　　“明王大手印！”

　　“砰！”

　　地面上出现了一个巨大的掌印，赵东强的身体就在这掌印当中。他双臂挡在身前，一只腿跪下，膝盖压在了地面上。

　　“何方高人？”

　　赵东强破开这掌风，抬起头来，咆哮一声。

　　“你不是在找我么？”

　　秦川落在地上，他身上穿着麒麟门的箭袖长袍，整个人威风堂堂，有一种器宇轩昂的风范。

　　“你就是秦川？”

　　赵东强多多少少有点吃惊，这个叫秦川的男子，竟然能打出如此强悍的掌风！

　　“是啊，要签名么？”

　　秦川看了看有些狼狈的麒麟卫们，眉头轻轻皱了起来，“看来，你先照顾了一下我的门人。”

　　“对不起。”

　　雷丁直接单膝跪下来，“属下无能！”

　　雷丁的忠诚度相当高，以前跟着前任老大于波的时候，于波都那么欺负他了，他依然坚定不移地跟在他身边。

　　“算了，不怪你们，以后勤加练功就是了。”

　　“是！”

　　几个人都有点羞愧，他们这么多人都没能摆平一个踢馆的中年男子。

　　“能把他们欺负的这么惨的，你的实力应该在武圣往上，而且应该是武圣巅峰吧。”

　　秦川判断道。

　　毕竟如果没有武圣巅峰的话，也不可能压着艾伦打。艾伦的实力可是武圣中期！

　　“没错，和你这种冒牌货可不同！”

　　赵东强冷笑起来，“我可是真正的强者！你会品尝到失败的滋味！”

　　他说着，突然往前一步，一记龙爪手，直接抓向了秦川的脸面！

　　赵东强这一下可够狠的，如果秦川的脸被他抓住的话，恐怕不仅仅是破相了，连面部神经都会被扯碎！

　　几乎就是一瞬间，秦川的身影出现在赵东强的身后。

　　冥步！

　　赵东强的爪子抓在秦川身后的一块山石上面，直接把那山石给抓碎了！

　　他的龙爪手虽然霸道，但速度却有些慢。只要秦川想，他就不可能打到自己。

　　“哼！”

　　赵东强有着一个武师的知觉和判断，他直接回身一爪，扫向秦川。

　　秦川却伸出自己的手来，直接抓住了他的爪子。

　　“你这是想让我毁容啊。”

　　秦川说道：“我还没结婚呢，可不能毁容。”

　　“你竟然挡住了我的龙爪手？”

　　赵东强看到自己的龙爪手竟然被对方的肉掌给挡了下来，顿时大吃一惊！

　　“你的龙爪手虽然有些火候，只可惜练歪了路。”

　　秦川说道：“龙爪手乃是佛门绝学，险中带生，应该是凶狠中留着一丝慈悲。而你的龙爪手毫无慈悲，虽然霸道，却失去了佛性。”

　　“什么佛性！武功靠的就是力量，霸道，实力！”

　　赵东强呵斥道：“只有拥有绝对的实力，才是真正的武师！我，比少林的妙厄秃驴还要厉害！”

　　“住口！”

　　秦川怒发冲冠，“就凭你，也敢侮辱妙厄大师！”

　　他一声咆哮，气浪直接冲击出去，金麟音掀起来！

　　赵东强的身体直接被先飞出去七八米，狼狈地落在了地上。

　　“到底是什么力量？竟然可以打败我？”

　　赵东强十分不解，这小子年纪轻轻，怎么可能拥有跟自己媲美的力量！

　　“因为你太讨厌了。”

　　秦川说着，突然到了赵东强的面前，然后一记勾拳，狠狠打在了他的下巴上！

　　“砰！”

　　赵东强的身体倒飞出去，翻了个跟头，摔倒在地上。

　　秦川这一拳力量可不轻，赵东强直接被打懵了。

　　“这一拳，是我替妙厄大师打的！”

　　秦川毫不客气地说道：“打你这个逆徒！”

　　“吗的，你这个小白脸，怎么会是本大爷的对手！”

　　赵东强说着，一拍地板，跳了起来，然后直接闪电般地伸出双爪，向着秦川抓了过去！

　　而秦川身上忽然裹上了黑色的明王甲，任凭赵东强的双爪抓在了他的肩膀上！

　　但他的双肩如同钢铁，赵东强的爪子根本无法破开秦川的防御！

　　而秦川又是一拳，打在了他的脸上，把赵东强打的旋转起来，砸断了旁边的一株苍松。

　　“这一拳，是为了你坏了我的闭关而打的！”

　　秦川追到了他的面前，飞起一脚踢在了赵东强的身上，把他又给踹到了山坡下。

　　“这一脚……我就是随随便便踢的！”

　　赵东强气的要死，他爬起来，吐出一口鲜血。

　　他大意了，这个秦川能够打败左小龙，绝对不是运气！他有着跟自己同样的实力！

　　自己必须拿出全部的力量，才能战胜他！

　　“小子……这可是你自找的！”


第528章 闭关成果

　　赵东强唯独没料到的事情，就是秦川竟然这么强！

　　难怪能把左小龙打败，他的实力是货真价实的！没有半点掺假！大家同为武师，就算赵东强再狂傲，也是能用自己的身体感受到秦川的热量……啊，是能量！

　　“秦川！准备接招吧！”

　　赵东强咆哮着，浑身的真气提升到了极致。

　　他身上的金光冲天而起，易筋经的能力调动到了最高！

　　“放马过来！”

　　说着，秦川对着赵东强勾了勾手。

　　赵东强带着一道金光，直接如同下山猛虎，猛扑过来，手爪向着秦川撕扯过去。

　　秦川不退反进，双掌连出，不断拍开赵东强的攻击。

　　而赵东强爆发出全部实力，身后突然飞起一条金龙，两只龙爪一起挥舞过来，向着秦川攻击！

　　秦川仗着自己有大明王护体，硬吃赵东强的进攻。

　　“砰砰砰！”

　　赵东强的龙爪抓在秦川的身上，溅起红色的火星，十分骇人。

　　就算秦川明王身防御力超强，但如果持续被攻击下去，也早晚会破掉。

　　如此霸道的攻击，赵东强改变了龙爪手，竟然还真的让他走出了一条与众不同的道路来。

　　但秦川依然没有把他放在眼中，因为这赵东强心胸太过狭窄，永远成不了一代宗师。

　　两个人打的热火朝天，其他人只能看热闹，他们连插手的余地都没有。看来，他们练功的道路还很长啊！

　　“龙抬头！”

　　赵东强忽然一爪撩起来，又快又恨，直奔秦川的喉咙而去。

　　这一下如果真的抓实，就算是秦川拥有明王身的防御，也要被撕破喉咙！

　　“白麟爪！”

　　秦川右手如同白骨，直接反抓下来，两个人的爪纠缠在一起，直接擦起红色的火星！

　　“啪啪啪！”

　　两个人又碰撞了几次爪功，虽然龙爪手霸道无比，但白麟爪也是麒麟门的一种绝学！当年有一个麒麟门的老前辈，就是靠着白麟爪打遍天下无敌手。没有人能挡住他的白麟爪，轻则碎骨，重则丧命！

　　“你这又是什么功夫？”

　　看到对方的白麟爪几乎跟自己的龙爪手不分上下，赵东强终于忍不住问道。

　　“大千世界，无奇不有。”

　　秦川说道：“并不是只有你的龙爪手才霸道，这我麒麟门的功夫也不差！”

　　“我的龙爪手是天下无敌的！”

　　赵东强却不服气地说道：“没有人能在爪功上超越我！”

　　说着，他直接一爪往下一抓！

　　这龙爪手抓在地面上，大地顿时颤动起来。

　　从赵东强右手抓在地面上的时候，地面以他的手为中心，四下裂开，接着，缝隙里爆发出了强烈的真气，四下冲击。

　　周围的人纷纷躲避，但秦川脚下的真气最为密集，仿佛是来自地狱的咆哮！

　　秦川双手合十，站在那里，完全成为了一尊黑色的明王像！

　　这些真气冲击十分霸道，如果打个比喻的话，就像是把秦川丢在了巨型的水泥搅拌机当中，真气疯狂搅动着他的身体。

　　但秦川凭借自己的大明王真身，整个人好像黑色的明王雕像，硬是抗住了这样的冲击！

　　“这是什么功夫？为何我闻所未闻！”

　　赵东强皱起眉头，心中有些惊慌。

　　“大明王！”

　　秦川说着，扛着真气冲击，一步一步走了过来。

　　这是他闭关时候的新收获，虽然星月窍没能完全开启，但这颗天人窍中处藏着一部分的明王身之力，就这样形成了明王身的形态。

　　如果定义一下的话，可以说，一旦往天人窍里灌注了相应的力量，就会开启相应的形态。

　　在这种形态下，明王身多少可以得到增强和完美化。

　　现在这样就是，不过相应的，秦川的速度也被降低下来。

　　他有一种感觉，自己这种明王身，可以天下无敌。

　　赵东强的真气对他一点伤害都没有，他坚如磐石，硬如钢铁，根本不畏惧任何的进攻！

　　尤其是赵东强的实力并没有超越自己，他根本攻不破自己的防御！

　　看着黑色明王身的秦川走了过来，赵东强开始心生畏惧。

　　怎么可能，自己习武多年，可以说这个小娃娃没出生的时候，他就开始练功了！

　　他一直很自负，自己会是天下第一！

　　但是现在却连一个后生都打不过，而且还心生恐惧，这怎么可以！

　　赵东强，你是最强的！

　　赵东强咆哮一声，他冲到了秦川的面前，龙爪手不断抓在秦川的身上。

　　“当！当！当！”

　　如同老僧撞钟，金属的鸣响回荡在山中。

　　不管赵东强用多少力气，如何攻击，都无法撼动秦川的防御。

　　“你……你这个开挂了吧！”

　　赵东强终于按捺不住问道。

　　“也可以这么说吧。”

　　秦川笑了笑，然后抬起一脚，踹在了赵东强的身上。

　　明王身状态下，秦川的防御力跟战斗力是成正比的，这一脚直接把赵东强踹出去五米多远，狼狈摔倒在地上。

　　“该死……”

　　这一脚踹断了赵东强的几根肋骨，他爬起来都有些困难。

　　“想要挑战麒麟门，就回去再好好练几年！”

　　秦川高声说道：“好好研究一下妙厄大师的佛性，龙爪手不是你这么用的！”

　　赵东强脸上又臊又红，却不知道该如何是好。

　　秦川最后看了他一眼，然后说道：“好了，我们回去吧。安妮，记得找人重新修一下大门。”

　　“知道了，我的掌门。”

　　安妮风情无限地看了一眼秦川，然后着手去布置去了。

　　“师父，那你还要去闭关么？”

　　张芯蕾像一个跟屁虫一样，跟在秦川的身边。

　　“不了，机缘已过，不必强求。”

　　秦川已经回归了人类的模样，他负着双手，淡然地说道。

　　“啊……”

　　张芯蕾有些呆呆地看着秦川，秦川笑了，“怎么一副呆傻的样子？”

　　“师父……突然感觉你现在有一种大宗师的感觉了……我好像要追不上你的脚步了……”

　　“练武之路还很漫长。”

　　秦川说道：“正所谓路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。追求武学的最高境界，如同追寻这个世界的真理一般。两者都很艰难，而且很遥远，我也不过是踏上了其中的一小步而已。究竟这条路有多长，我自己都不知道。所以，不必为我骄傲，我们还要走很长的路。”

　　“知道了，师父。”

　　张芯蕾点点头，虽然她还一知半解的，但还是先答应下来。

　　“先生……您现在打算怎么办？”

　　打架的事情宋妮从来不插手，现在打完了，宋妮走了过来，询问秦川接下来的事情。

　　现在她跟安妮两个人号称麒麟门的双娃，两个人一个主内一个主外，把麒麟门治理的井井有条。

　　“该出趟远门了。”

　　“去哪里？”

　　“沙漠。”

　　“啊？”

　　宋妮眨巴眨巴漂亮的眼睛，不知道秦川是要闹哪样。

　　“这次的任务，不能是我一个人来做……我想想……都带谁去……”

　　他话还没说完，外面一个小弟子进来汇报。

　　“掌门，山下又有人来了！”

　　“又有来踢馆的？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“不，这次是两个美女！”

　　小弟子赶忙说道：“其中有一个说是你的未婚妻！”

　　“啊！”

　　秦川惊讶，正要让人放行，忽然一个熟悉的声音在他耳边响起。

　　“行啊，现在派头很大嘛，见你一面都要先经过通报了，我的大掌门。”

　　王玥穿着一身黑色的长袍，风尘仆仆的样子，站在了秦川的面前。

　　跟在她身边的那个美女，自然是朱雀。

　　和打扮低调的王玥不同，朱雀则是一身火红的旗袍，露着修长的大腿。

　　门派里好多弟子都在偷偷看着这两个美女，尤其看朱雀看的比较多，毕竟朱雀身材太火辣了，又没有刻意的遮挡。

　　似乎发现了周围人的这些目光，朱雀转头瞪了一眼。

　　那些人立刻感觉到一股炽热的火热的感觉，好像心里都在灼烧一样，十分的不舒服，立刻下意识地转移了视线。

　　这个女人，肯定不简单！

　　“怎么可能呢！”

　　秦川笑了起来，“我只是个小掌门而已，我的未婚妻大人可是炎黄最高长官，是吧，王将军？”

　　“别这么叫我，怪怪的，好像把我叫老了！”

　　王玥不满地瞪了秦川一眼，秦川是感觉有点奇怪。

　　“原来是掌门夫人。”

　　宋妮赶忙客气地行礼，旁边的弟子们也都跟着一起行礼，王玥有些惊讶，赶忙说道。

　　“不要这么客气，大家都是朋友！”

　　“没关系，随他们吧，毕竟是个门派，自然要有些门派的规矩。”

　　秦川说道：“你的闭关怎么样了？”

　　“成果喜人。”

　　王玥笑了起来，她问道：“想要来场雨么？”

　　说着，她伸出一根手指，指着空中。

　　天空中顿时乌云密布，很快下起了瓢泼大雨！

　　雨点跟豆子似的，砸到身上都有点疼。

　　“这……”

　　秦川有点震惊，这翻手为云，覆手为雨的能力，简直就是叼炸天啊！

　　“这就是瑞兽麒麟的能力。”

　　朱雀在一旁补充道：“天降甘露，控制气象。”

　　“那不应该是龙王的能力么？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛。

　　“神话跟现实是有差距的，不是么？”

　　朱雀笑了起来，掌心已经凝聚出一团冰霜。


第529章 沙漠探险

　　的确不能按照自己的常识来猜想啊。

　　不然朱雀这种传说中火属性的生物，怎么可能控制冰霜呢？

　　“女皇，快收了神通吧！”

　　看着满天大雨，山坡上已经汇成溪流了，秦川赶忙说道：“再这样下去，非要水淹我麒麟门不可！”

　　“嘻嘻，怎么会呢。”

　　王玥手掌一收，天空中的乌云立刻散开，“再怎么说，我也是瑞兽麒麟呀，这麒麟门听着像是我的门派呢，我怎么会淹掉呢。”

　　“是是是，咱收拾收拾准备出发吧。有你这能力，在沙漠里不愁没水喝了。”

　　“哼，你当我是你的饮水机么？”

　　“我可没这么说，都是你自己说的！”

　　“去死！”

　　两个人像是普通小情侣一样，打情骂俏了一会，秦川才拍拍手道。

　　“好了，这次任务我们不方便对外公布，而且根据古谱记录，我需要多带几个人过去。你们谁愿意跟我一起来的？”

　　秦川看着面前这些麒麟卫们，问道。

　　“我去！”

　　“愿意跟随在掌门左右！”

　　“这种有趣的事情，怎么能少了我呢。”

　　雷丁，章文瑞，安妮他们全都跃跃欲试。

　　艾伦一句话不说，直接站到了秦川的身后，托尼也跟着走了过来。

　　草薙上司已经开始兴奋了，“是击退邪神那个任务么，我也去啊！老大，你可别不带我玩啊！”

　　“很好。”

　　秦川点点头，“那你们七个跟我一起去吧，加上我八个人，再算上王玥，朱雀，十个人了，足够了。”

　　“师父！我也要去嘛！”

　　张芯蕾一个劲地嚷道。

　　“你给我乖乖呆着！”

　　秦川瞪了她一眼，“修为这么浅，安心在门派里给我练功！小萌，你监督她！”

　　苗小萌也留在了麒麟门中，天天苦研毒经，若不是山门这边动静闹的这么大，她才不会跑出来呢。

　　“啊，好。”

　　苗小萌点点头，然后把一个小盒子递给了秦川。

　　“既然你要走了，那这次带着你的小三吧。”

　　“小三？”

　　秦川打开了盒子，三翅蜈蚣顿时开心地飞了出来，围着秦川飞来飞去。

　　秦川因为总要四处跑的原因，不能时时刻刻把这条毒虫带在身边，所以就留在了麒麟门，让苗小萌来照顾它。

　　“我给它喂了好多天材地宝，你看，它已经快成为四翅了！”

　　“谢谢你帮我照顾它。”

　　“就是可惜了我的那些天材地宝了！你有机会要帮我找一些回来！”

　　苗小萌要求道。

　　“行，我发现了会给你带回来的。”

　　秦川把小三给收了起来，然后又安抚了一下撅着嘴巴的张芯蕾，这才带着一群手下，向着传说中的古城出发。

　　赵东强狼狈地下了山，在山脚下的一个小镇暂时安身。

　　虽然被打败了，但赵东强一样还是要享受，他想找个最好的酒店，结果这小地方哪里有什么好酒店啊，都是二十块钱一天的小旅店，床都是硬板床，连厕所都是公共的那种。

　　“我要个最好的房间！”

　　赵东强对老板娘说道。

　　“哦，三十一天，带电脑的。”

　　老板年神色十分淡然，一变嗑瓜子，一变看着电视里的古装剧。

　　“哎呀，这皇后太惨了……不过她也是咎由自取啊……”

　　“我要带独立卫生间的，床的话我喜欢榻榻米，睡起来舒服！被子要全新的，还有早餐……”

　　“想多了吧？”

　　老板娘白了他一眼，“我们这没那个地方，就三十一天的，爱住住，不住拉倒！”

　　“你竟敢这么跟我说话！你知道我是谁吗？”

　　赵东强气吼道：“你竟敢这么跟我说话！”

　　“你谁啊，镇长？还是书记？”

　　“我叫赵东强，是广东省第一武师！我名声在外……”

　　“不就是个打拳的，牛逼什么，不住就滚蛋！”

　　老板娘不客气地说道。

　　“行行行，我住！”

　　赵东强没别的办法，总不能睡天桥吧！

　　再说这种小镇子也没天桥，赵东强决定委屈一下，交了钱，住在了一个连窗户都没有的小单间里。

　　屋子里只有一张床，上面的床单也不知道几天没换了，带着一股霉味。

　　他愤怒地一爪掏在旁边的墙壁上，把墙壁抓出一个五指印来！

　　自己堂堂广东老虎，竟然沦落到这个地步！

　　“不甘心么？”

　　就在这时候，身边响起一个声音。

　　赵东强大吃一惊，他转头一看，房门不知道什么时候被打开，一个英俊的男子无声无息地出现在门边，靠着墙壁站着。

　　“你是谁？”

　　赵东强如临大敌，这人竟然能躲过他的差距，来到他身边，绝对不是普通人！

　　他伸出手来，握着双爪，警惕地看着面前这个穿着黑西装的男子。

　　“我叫Abb。”

　　黑西装呵呵一笑，“不用这么敌视我，我并不是你的敌人。相反，我是来帮你的。”

　　“我不需要靠你！”

　　赵东强咆哮一声，他的骄傲驱使着他，及时心里已经开始恐惧面前的这个男人，还是出招了！

　　龙爪手全开，直奔赵东强而去。

　　赵东强是武圣巅峰，尤其是全力一击，寻常武师根本无法抵挡。

　　但站在他面前的，偏偏是一个叫做Abb的男人。

　　他只是伸出手掌，就接住了赵东强的龙爪手。

　　“什么？”

　　赵东强再一次震撼，他今天已经连续两次了，得意的龙爪手都被挡了下来！

　　这是为什么！

　　“因为我们之间存在着差距。”

　　Abb淡淡地笑道：“这差距就像是台阶一样。我站在台阶之上，你站在台阶之下。如果你有机会站在我的位置上，你自然就会明白原因了。”

　　“你……你的台阶？”

　　“对，我的台阶。”

　　Abb伸出手来，往上一指，“我的台阶，是通往真正的强者之路的。怎么样，想跟着我去看看么？”

　　“让我成为你的手下么？”

　　赵东强也不是傻瓜，但他不知道为何，看着Abb，还是有些悸动。

　　这个男人……好像带着一种奇特的吸引力，又像是一盏明灯，指引着自己的道路。

　　“那就让我跟随者您吧……”

　　赵东强对着Abb跪了下来，Abb伸出手，轻轻按在他的头顶上。

　　“从今天起，你也是我千年的一员了。记得，千年的每一个人，都将站在这个世界的巅峰！世界是我们的。”

　　“世界……是我们的……”

　　“很好。”

　　Abb看着窗外的天空，嘴角挂起了笑容。

　　龙阳公主，等着我，我一定会唤醒你的记忆，让你重新投入我的怀抱。

　　到那时候，我们不用再像上一世疲于奔命，因为整个天下，都会是我们两个人的！

　　“王玥，你在看什么？”

　　到了沙漠之中，秦川他们花钱租了些骆驼，几个人一起寻找着古城的踪迹。

　　茫茫的沙漠无边无际，多亏几个人都不是普通人，体力很强，也倒不至于死在这里。

　　而王玥总是时不时地回头看一眼，好像在看着什么。

　　秦川注意到王玥的小动作，终于忍不住问道。

　　“我也不知道，总感觉好像有谁在叫我似的……”

　　“完了，这里这么热，不会是把你热出幻觉来了吧？”

　　秦川担忧地问道。

　　“以后我的未婚妻是个精神病……这可怎么办……”

　　“去死，你才是精神病呢！”

　　王玥狠狠白了秦川一眼，“古城到底在哪里啊，我们在这里走了也有一天一夜了吧？”

　　众人寻找了不断的时间，但还是找不到古城的蛛丝马迹。

　　“肯定没那么好找。”

　　秦川望远眺望，“如果那么好找，也不会才被毒蛇发现了。”

　　“我觉得我们不该这么盲目的找下去。”

　　安妮在旁边建议道：“应该是有什么方法的。”

　　“我跟安妮的意见一样。”

　　朱雀点点头，“再这么胡乱找下去，估计我们老死在沙漠里也不会找到的。”

　　“其实我一边走一边在探测我们脚下的土地。”

　　秦川说道：“既然是被黄沙淹没的古国，应该就在脚下的土地当中。但沙漠层太深，我的超声波也扩散不下去。”

　　“秦氏雷达失效了么？”

　　王玥也知道秦川这个能力，她笑道：“感觉如何？”

　　“像是瞎子一样。”

　　“其实，我倒是有些感觉……”

　　就在这时候，一直都不吭声的艾伦终于说话了。

　　“昨天还没有，但今天隐隐约约……觉得这个方向有一点邪恶的气息……但是很淡，不知道是不是我的错觉。”

　　“你是光明神的信徒，对邪恶之力应该感觉的最明显。”

　　秦川相信艾伦的判断，“那我们就往这个方向走吧。”

　　几个人正要起身，忽然骆驼都不安地抬起头来。

　　“糟糕！”

　　王玥似乎察觉到了什么，开口道：“貌似是沙尘暴过来了。”

　　“大家看好骆驼，稳住身形！”

　　秦川吩咐一声。

　　“是。”

　　众人都稳住了自己的身体，而这时候，远处一条黑线，正在缓缓接近。

　　黑线越来越近，好像连着天一样，一股强烈的风感已经传了过来。

　　“好像挺厉害的样子啊……”

　　这一股沙尘暴虽然还没到，但秦川已经感觉到了强势。

　　“艾伦，你来主防。”

　　“明白。”

　　艾伦点点头，她武圣中期的实力，算是麒麟门中，除了秦川最强的。

　　艾伦提着盾牌，甩了一下金发，缓缓走了过来。


第530章 死亡之虫

　　“圣盾！”

　　艾伦把这一人多高的盾牌砸进沙地当中，接着天上落下一道圣光，照耀在她身前的盾牌上！

　　那盾牌就像是吃了兴奋剂一样，砰地一下膨胀成四米多高，三米多宽。秦川让雷丁他们都躲在了盾牌的后面，这样多少能减少一些不必要的损失。

　　盾牌的两边，就让骆驼蹲在那里，整个好像是一堵围墙一样。

　　本来以为这样差不多应该没问题了，但当沙尘暴越来越接近的时候，众人的脸都跟着黑了。

　　满天的黄沙，遮天蔽日！沙漠里仿佛来了一个狰狞的魔鬼，准备吞噬一切！

　　这么大的沙暴，恐怕现在的防御……好像还是有些吃力啊！

　　“交给我吧。”

　　朱雀伸出手掌，蹲下来，把手掌压在地面上。

　　冰霜从她的手掌扩散出来，瞬间覆盖在地面上面。

　　众人的身前又不断升起一排冰墙，竖起来有四米多高，朱雀考虑了一下，让这冰墙呈一个半圆形，环绕着众人，这样防御性能更好一点。

　　几乎是她刚刚做好冰墙，沙暴就席卷到了他们的身前。

　　叮叮当当！

　　耳边传来清晰的砂石的撞击声，如同鼓点一般密集，让很多实力还比较地位的麒麟卫白了脸色。

　　虽然已经保护的这么严密，但沙暴无孔不入，还是把一只受惊的骆驼给卷入到空中。

　　在沙漠里长途跋涉，少不得这些骆驼！

　　秦川立刻进入明王身状态，浑身包裹在黑色的铠甲和皮肤里，整个人仿佛明王雕像，直接踩在沙地上，风吹不动，沙打不疼。他伸出手，一把抓住那骆驼的前腿，把它从空中拉扯回来，按在地上！

　　如此猛烈的风暴，却不能撼动秦川的脚步！

　　“小心啊！”

　　王玥看到秦川屹立在沙暴之中，忍不住担心地喊道。

　　“放心吧将军，他这么强，不会有事的！”

　　朱雀安慰王玥，现在这么大的沙暴，她自己也是没有其他的余力，只能全力维持冰墙的存在。

　　但冰墙不断被消减，砂石实在是太多，打的冰层越来越薄！

　　再这样下去，恐怕冰层随时都会被击破。

　　这沙漠里怎么会刮这么邪气的沙暴，实在是无法想象！

　　“所有人，全力防御！稳住脚步！”

　　秦川隐隐感觉到有些不妙，大声提醒道。

　　就在这时候，沙暴忽然变得更强，朱雀一直苦苦维持的冰墙直接被击碎了！

　　冰墙一碎，那黑色的沙暴顿时滚了进来，而周围的骆驼直接被卷了起来，艾伦的盾牌也不当用，风暴从两边灌入，席卷在众人的身上。

　　这时候秦川已经顾不得其他的骆驼了，他立刻让真气凝形，变成一个十米高的黑色明王像，同时长出八只手臂来，每一只手臂抓住一个被沙暴掀出去的人。

　　多亏了秦川拥有明王身这样强悍的防御能力，让他站在风暴中，也如同铁塔一般。不管沙尘暴如何肆虐，他依然岿然不动，牢牢地拽着几个在风中摇曳的身影。

　　“大家在坚持一下！沙暴马上就过去了！”

　　如果不是有真气护体，恐怕一张口就要吃一嘴的沙子！

　　秦川观察了一下，对众人喊道。

　　幸亏是一群武师，还有异能者，如果是普通人遇到这样的沙暴，肯定是九死一生。

　　而就在众人等待着沙暴结束的时候，异变突生。

　　地面的一大片沙子忽然陷落，形成了一个古怪的漩涡。而漩涡的中心出现了一个巨大的虫子头颅。

　　这虫子头颅如同张开的八爪鱼一样，口中则是密密麻麻的牙齿，仿佛搅拌机一样。

　　一只骆驼陷入沙漠漩涡当中，被这虫子的巨口捕捉住，然后轻轻松松撕扯成了碎片，吞入口中。

　　“这是什么鬼？”

　　“死亡之虫！”

　　安妮这妞经常游走世界各地，见多识广，看到这虫子出现，脸色都变了。

　　“这是沙漠中的死亡之虫啊……它竟然真的存在！”

　　秦川看着那虫子的脑袋，大概判断出来，这埋藏在沙漠下面的巨虫起码有两三米长，呈暗红色，攻击性极强。

　　在这样的沙暴当中，又要应付这条死亡之虫，着实有些分身乏术！

　　“交给我吧！”

　　朱雀说着，火焰勉强凝聚形态，形成一把巴雷特，被他抄在手中，枪口对准了漩涡中的巨虫。

　　但这死亡之虫似乎感觉到了危机一样，突然滚入沙中，逃出了朱雀的视线！

　　“好狡猾的虫子！”

　　秦川他们面面相觑，这虫子难道拥有智慧不成？

　　就在这时候，秦川脚下的沙地开始陷落，慢慢形成一枚巨大的漩涡。

　　秦川的双脚跟着沙子往下移动，向着漩涡中央的死亡之虫接近。而朱雀也跟着陷进来，被动陷入，让她没有办法瞄准。

　　现在的情况糟糕到了极点，沙暴的原因，朱雀也飞不起来。

　　“难道我们都要死么？”

　　草薙上司也是第一次经历这样的场面，脸色都白了。

　　王玥也没什么战斗经验，虽然她很聪明，一时间也有些陷入了慌乱。

　　只有秦川这个时候还保持着镇定，他看着那漩涡中央的死亡之虫，轻声呼唤。

　　“小三，去陪它玩玩。”

　　本来一直藏在秦川身上的三翅蜈蚣突然飞了出来，在这沙暴之中，如同一粒金色的小点，瞬间飞向了沙暴漩涡的中心。

　　死亡之虫又感觉到了威胁，立刻再一次潜入沙中，藏起了自己的身影。

　　沙地平稳下来，不再陷落，但秦川知道，这狡猾的死亡之虫，是在等待着时机，如同猎人一般。等待着最佳的捕猎时机。

　　不过，它不知道，平日里的猎人身份，现在却要互换了。这站在地面上的几个人，才是真正的猎人！

　　三翅蜈蚣在沙暴中，依然飞行灵活，果然是个灵物。

　　因为它的存在，那死亡之虫一直不敢出现，直到沙暴过去，沙漠里又安静下来，它也没出来过。

　　秦川把众人放了下来，他望着三翅蜈蚣的位置，笑了。

　　“在下面么？”

　　三翅蜈蚣上下飞舞，似乎在点头一样。

　　秦川毫不犹豫，直接挥舞拳头，那巨大的佛像跟着一起垂下了手臂，砸入沙地当中，然后从沙子下面抓出一只暗红色的长虫，一把丢在沙漠上。

　　那长虫还在蠕动，果然是三米多长，十分恶心，如同直肠一般！

　　这死亡之虫似乎还想讨回到沙漠之下，但朱雀一掌拍在地面上，它身下的沙石瞬间被冻结成冰块，让它钻不进去！

　　“这就是死亡之虫么？”

　　秦川忍着恶心，多观察了一回。

　　“你说，蛔虫长得也就这样子了吧？”

　　章文瑞询问一旁的雷丁。

　　“我感觉跟你长得挺像，你俩可能是失散多年的兄弟。”

　　雷丁沉思了一下，然后说道。

　　“你想打架么？”

　　“有你兄弟在，我打不过你们。”

　　雷丁认怂，章文瑞差点没气死。

　　秦川心说，这两个活宝，天天就喜欢互相斗嘴。

　　估计他们两个人才是真正的一对，难怪雷丁到现在都不找女朋友。

　　但就在这时候，一直蜷缩在冰面上的死亡之虫突然暴起，身子一弹，闪电般地扑向了他们。

　　章文瑞跟雷丁之间默契很高，他直接往地上一蹲，同时雷丁拔刀出鞘，一道刀罡甩了出去，顿时把空中的死亡之虫一分为二。

　　那上半截落到地上，跳动了一下，似乎还有很顽强的生命力，张开八爪鱼一样的牙腭，准备撕咬身前的章文瑞。

　　而三翅蜈蚣忽然赶到，一道金光钻进了死亡之虫的脑袋里，这死亡之虫顿时颤抖起来，在沙子上面弹了两下，最后软趴趴地躺在那，终于一动不动了。

　　三翅蜈蚣飞了出来，身上又张开了一对薄薄的翅膀。吃掉了这只死亡之虫，它终于进化到了四翅。

　　“诶，竟然进化了么。”

　　秦川看着在空中飞来飞去的四翅蜈蚣，忍不住感慨，“苗小萌知道，肯定要乐死了。”

　　对千虫谷的人来说，三翅蜈蚣已经是极品中的极品，四翅蜈蚣更是稀世珍宝了！

　　这只四翅蜈蚣多少也是战斗力，可以在关键时候拿出来用。

　　四翅蜈蚣飞了一会，又乖乖落到了秦川的肩膀上面。

　　“你知不知道，你现在的样子好邪恶……”

　　王玥忍不住在旁边吐槽，“我感觉你挺而别像东邪西毒里的西毒。”

　　“我去，不就是养了只蜈蚣么，怎么就成了西毒了！”

　　秦川立刻为自己申辩，“像我这么帅又邪气的男人，应该是东邪才对吧？”

　　“你这是诅咒我去死喽？”

　　王玥眉毛一挑。

　　“汗，我何时说过这样的话！”

　　秦川擦了把冷汗。

　　“桃花岛主夫人不就死了么？”

　　“汗，我又不是真的黄药师。”

　　“对呀，你是欧阳锋。”

　　“你看，你又在诅咒你自己了。”

　　“我怎么诅咒我自己了？”

　　“我若是个疯子，你岂不是要天天守活寡么？”

　　王玥忽然甜美地笑了，“你怎么知道我就会守活寡呢？”

　　“靠！你什么意思？”

　　“你猜？”

　　“猜你妹，王玥，今天好好说道说道……”

　　“呀！时候不早了，艾伦，快带路吧，我们出发！”

　　“你等等！你别走！可恶……”

　　一行人再次上路。


第531章 王玥的超能

　　根据艾伦的判断，秦川他们在沙漠中一直向东走去。

　　几个人越来越深入沙漠的中心，原来的骆驼现在只剩下三只，剩下的不是被吹走了，就是死在了死亡之虫的手中。这三只骆驼身上托着几个人的生活用品，还有水食物什么的。但所剩不多，他们时间越来越少了。

　　就算是再强悍的武师，也是要吃饭的。如果断水断粮太久，秦川也要玩完。尤其越强的武师，对食物的需求量就越大。他们新陈代谢本来就比普通人快，能量摄取量非常多。

　　“哎，失算了。”

　　雷丁一边走，一边忍不住抱怨。

　　“早知道这么远，应该让二爷开几台悍马来的。”

　　“得了吧，就你那叼丝像，还开悍马，别闹。”

　　“我怎么就不能开悍马了？”

　　雷丁十分不满。

　　“我已经攒钱准备买一辆保时捷911了，高大上有没有？”

　　“果然是个娘炮，你还是开叼丝三宝吧。”

　　“那是啥？”

　　“K5，索八，迈锐宝，你值得拥有。”

　　“去死，反正我已经决定买911了，怎么也不能给咱们二爷丢份对不对？”

　　“一个大男人，怎么能开911呢？我准备买路虎。”

　　“各有所爱好不好？”

　　“什么各有所爱，我看你就是娘炮。”

　　章文瑞拍了拍雷丁的肩膀，“不如你做我小老婆算了，我保证日日夜夜宠幸你。”

　　“滚！”

　　两个人本来是逗趣的，结果发现周围的人都用一种支持的目光看着他们。

　　“卧槽，你们不要听章文瑞瞎说啊！”

　　雷丁快哭了，“我们两个没什么的！尤其是我，我真的是个直男！”

　　朱雀舔了舔嘴唇，“我不关心这个，我只关心你们两个谁在上面。”

　　这个绝世大腐女，终于找到让她兴奋的地方了。

　　“行了行了，都别闹了。”

　　秦川让朱雀刹车，真让她闹下去，搞不好雷丁和章文瑞真成两口子了。

　　掰弯了他们，闹心的只能是自己。

　　“艾伦，还有多远？”

　　“差不多快了……感觉这边的邪气特别浓郁……”

　　艾伦沉思了一下，“应该就是在这附近了。”

　　“算算也快到了九星连珠的日子了。”

　　秦川看了一下自己的手机，这传说中的九星连珠，就是太阳系九大行星如同穿线一样，并排到一起的时候。

　　一般来说，九星连珠几乎是六千年才发生一次，那会华夏还不存在呢。

　　秦川也不知道自己是什么运气，竟然能够赶上一次这种大事件。他凝视着脚下的沙地，似乎在思索着什么。

　　“研究什么呢？”

　　王玥凑了过来，一只手搭在秦川的肩膀上，问道。

　　因为是能力者的原因，虽然走了三天三夜，但身上一点汗多没有，反而是好闻的香味，幽幽地飘入秦川的鼻子里面。

　　“今晚就是九星连珠，你要是再找不到古城，咱们就白来一趟了。”

　　“一定能找到的。”

　　秦川说着，进入了半恶魔化的状态。

　　在这个状态下，他对邪气多少也能感知到一点。

　　但邪气到了这一带就很分散，让秦川毫无头绪。

　　“艾米利亚。”

　　他没有其他办法，只能轻声呼唤自己身体中的女恶魔。四周顿时陷入了平行空间，一切都静止下来。

　　“啪！”

　　一枚神灯忽然从天而降，落在了他身前的沙地上。

　　一团烟雾从壶嘴中喷出来，在空中凝聚出半个女子的身子，妖娆地说道。

　　“我的主人，神灯可以满足您的愿望。”

　　“别闹了，还满足我的愿望。我的愿望是成为世界最强的男人，你能满足我么？”

　　秦川问道。

　　“当然可以啦！”

　　没想到艾米利亚直接点点头，毫不犹豫地说道：“这有什么难的呢，我保证让你夜御百女都不成问题哦！”

　　“靠，我说的不是那个强……不过真的可以么？”

　　“你猜。”

　　“女人怎么都一个德行！”

　　秦川差点翻白眼。

　　“如果想找古国的话，其实并不难。”

　　而这时候，艾丽米亚突然说道。

　　“我的想法永远瞒不住你。”

　　“毕竟我就是你的一部分呀……你想什么，我自然猜得到。”

　　“行啊，既然你这么了解我，那就满足我的愿望吧。”

　　“这该怎么办呢……”

　　艾丽米亚歪着头，看着秦川，“通往古城的引路使者，已经被你们给杀掉了不是么？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，不知道艾米利亚说的是啥意思。

　　“哎呀，那我就说明白点，冤家。”

　　艾丽米亚指了指身下的地面，“你们猜的没错，那古城的确就在你们的脚下。距离地面大概有一百米的位置吧。根据毒蛇拿到的资料记载，想要进入古城，就必须要让死亡死者来引路。”

　　“这死亡使者……指的不会是那条丑八怪虫子吧？”

　　秦川明白过来。

　　“宾果，就是它！”

　　艾米利亚打了个响指，“这死亡之虫是毒蛇饲养了很久的宠物，不过现在已经被你们给杀死了。可以说，他们现在出不来，你们现在也进不去。不过，等邪神复活的时候，古城会重新降临在人间，那时候你们就能进去参观一下了。”

　　“我靠，那时候大家都死翘翘了，还参观个屁啊！”

　　秦川郁闷的不行，这都什么事啊！

　　唯一的钥匙让他们给干掉了！

　　这不是NOZUONODIE嘛！

　　“神灯只能帮你到这里了，剩下的靠你自己了。能不能阻止邪神，我不知道……不过，我知道另外一件事情。”

　　“什么事？”

　　“距离九星连珠还有十个小时。”

　　说完，艾米利亚化作一道青烟，消失在秦川面前。

　　时空也恢复了流通，秦川想骂娘。靠，这个小娘们，她绝对是故意的！

　　秦川看了一下时间，果然不早了。如果再不找到古城，怕是他们都不能活着回去。

　　“怎么了，想到什么了吗？”

　　王玥看出秦川的神情似乎不太对，立刻上前问道。

　　“知道古城在哪里了，可我们没办法下去。”

　　秦川说着，伸手指了指下面。

　　“在下面？”

　　“是，距离我们一百米左右。”

　　秦川苦笑一声，众人全都瞠目结舌。

　　一百米？有没有搞错？

　　想进到这么深的地方，除非有钻地机啊！

　　“那毒蛇是怎么进去的？”

　　“利用那条死亡之虫……它现在已经成了我们家小三的补品了。”

　　秦川坐在沙子上，第一次有了一种无力的感觉。

　　“如果是一百米的话……让我来试试吧……”

　　正当众人都有些绝望的时候，王玥却出声说道。

　　“哦？”

　　秦川好奇地看着自己这位未婚妻，“我都束手无策了，难道你有什么方法不成？”

　　“当然，别忘了，我可是尊级高手。”

　　王玥有点小骄傲的样子，得意地踩着自己的小马靴，“如果我能做到，你打算怎么奖励我？”

　　“小生无以为报，只能以身相许，还希望将军不要嫌弃小生这蒲柳之姿。”

　　“去你的。”

　　王玥白了秦川一眼，“就知道油嘴滑舌，你本来就是我的。”

　　她说着，往后退了两步，然后伸出一只手，指着空中。

　　她右手伸出来，放在身前，一本花名册凭空出现，悬浮在空中，不断地翻页。

　　“这是什么？”

　　秦川不知道王玥葫芦里卖的什么药。

　　王玥正在专心施展自己的能力，没空回答秦川，朱雀在一边解答道。

　　“这是主人制造的花名册。”

　　她指了指那本小册子，“上面都是主人从网上搜罗来的，天下各种传奇兵器的名字，以及她自己参照图片画出来的形态。”

　　“弄这个干吗？”

　　秦川更加好奇了。

　　“这是主人开启D区之后觉醒的能力。”

　　朱雀继续充当讲解员的角色，“每个人开启了天人五窍之后，都会觉醒一种超能，我们可以把这个看成是每个人独特基因的潜能！将军的超能就是召唤天下所有的兵器，为自己所用。”

　　“我去……那她现在要召唤什么兵器来作战？”

　　秦川有些惊愕自己未婚妻的这个能力。

　　“朗基努斯之枪！现！”

　　王玥用手指对着虚空画了个圈，天空中顿时出现一道金色的圆门，接着从门中缓缓落下一把巨型长枪！

　　要问这长枪有多长？秦川估算了一下，起码有二三十米！那金色的枪身带着一种神圣的气息，让人想要臣服！

　　“朗基努斯之枪乃是圣枪，谁都不可侵犯！”

　　王玥说着，手指往地上一落，“去吧，打通通往古城的大门！”

　　朗基努斯之枪顿时直坠而下，瞬间洞穿了这沙漠，而且贯穿的地方形成一道金色的圆弧，让周围的沙子无法渗入！

　　果然是神圣不可侵犯啊！

　　王玥把这圣枪都给召唤出来了，实在是太变态了把！

　　眨眼之间，一道金色的通道出现在沙漠里，王玥施展了这一招，似乎有些疲惫，额头上都是香汗。

　　秦川赶忙伸出手，帮她擦擦汗，同时称赞道。

　　“老婆，你这一招……太可怕了。”

　　“嗯，以后你敢对不起我，我就用这一招把你穿成肉串。”

　　王玥漫不经心地说道，说得秦川背后发寒。

　　“怎么可能呢，我这么好的男人……”

　　“别逗了，通道不可能长时间存在，等圣枪一小时，它就没了，我们快走吧！”

　　“好，所有人，进洞！”


第532章 集合吧麒麟卫

　　顺着金色通道，秦川一行人就这么穿过百米深的沙漠，滑进了这深邃的地下世界当中！

　　不来不知道，一来吓一跳。

　　秦川没想到，这地下一百多米的地方，竟然会是这么庞大的地下世界！

　　众人面前是一座巨大的地下古城，古城还保持着原来的样子，到处都是房屋和街道，纵横交错，十分有序。

　　曾几何时，这也是一个辉煌的城市。只不过现在却沉寂在这黑暗的地下当中。

　　不过有点头疼的地方，就是下落的时候，金色通道不知道为什么分出了好几条，弄得秦川跟众人散开，各自落在了古城的各个角落里。

　　以前也没来过这地方，秦川也不知道其他人落在了哪。

　　不过随着通道快关闭的时候，一个熟悉的身影落在了他旁边。

　　“咦，怎么就你一个？”

　　朱雀拍掉红发上的沙子，四下望了望。

　　“出了点问题，大家都分散了。”

　　秦川笑了笑，“怎么，跟我在一起，很不高兴么？”

　　“哼，谁想跟你这个人渣在一块！我还要保护将军呢！”

　　“你家将军比你厉害多了，尊级高手啊！”

　　秦川感觉自己说话的时候都有点酸溜溜的，辛辛苦苦修炼这么久，结果王玥一个机缘巧合，就比自己还厉害了！

　　他苦苦打拼，还是个极道高手，人家就已经是个尊级高手了！

　　老天爷，你真是不公平呀！

　　秦川不知道，他要是对那些江湖中的武师们说出这句话，能被多少人骂死。

　　他练功的速度已经超级逆天了，才几年啊，就是人家一辈子的功力了！

　　“这倒也是，我们先找找他们吧。”

　　朱雀说着，背后张开了一对火红的翅膀。

　　“慢！”

　　秦川赶忙拉住了她，朱雀不解。

　　“怎么了，难道你还想跟我享受一下二人世界不成？”

　　“是啊，很久没单独跟你在一起了，我很想你啊。”

　　秦川本来没这么想，但听到朱雀这么说，就忍不住逗逗她。

　　没想到朱雀听到这话，脸腾地一下就红了。

　　“这……这里好热……”

　　她似乎也感觉到了自己的脸红心跳，于是伸出手来，当做扇子一样扇着风，然后说道：“地下就是闷……”

　　“有吗？我觉得还好啊。”

　　秦川也就是顺口逗逗朱雀而已，没有想太多。

　　他让朱雀收起了翅膀，提醒她，“别忘了，这里可不只是有我们啊，还有个毒蛇呢。你弄太大动静，打草惊蛇，可就不好了。只有王玥他们，各个都是身怀绝技，不会出事的。”

　　“可这里太大了，我们怎么找？”

　　朱雀皱着眉头，有些茫然无绪的感觉。

　　“你看那边。”

　　秦川伸手一指，朱雀跟着看了过去，发现古城的角落里，有几个士兵在巡逻。

　　“就从他们下手吧。”

　　秦川说着，让朱雀也收起翅膀，两个人无声无息地接近着古城。

　　那几个士兵并没有察觉到危险的到来，还坐在一起打着扑克。

　　“队长，听说过了明天，咱们毒蛇就能一统天下了？”

　　一个仗着络腮胡子的雇佣兵一边耍牌，一边问道。

　　“那是，到时候，咱们就不用窝在这个鬼地方了！”

　　队长嘿嘿一笑，他今天牌运不错，赢了不少钱。等回到了地面上，一定要找个地方好好发泄一下！

　　“最后一把牌，谁赢了，这金条就是谁的！”

　　队长从怀里抽出一根黄橙橙的金条，拍在了桌子上面。

　　几个雇佣兵看到这金条，忍不住都流露出了贪婪的神色来。

　　“这把看技术了……”

　　络腮胡子站了起来，提了下裤裆，“我先去撒泡尿，回来跟你们继续赌！”

　　“吗的，快去，懒人屎尿多！”

　　“就是，赶紧赶紧，别耽误时间！”

　　络腮胡子走到了一旁的房子后面，解开了裤子，准备放水。

　　但就在这时候，一把黑色的匕首轻轻搭在了他的脖子上面。

　　感受到那寒冷的锋芒，络腮胡子下意识地打了个寒战，这尿水顺着裤腿淌下来。

　　身为一个雇佣军，他对这种事情再清楚不过了。

　　身后这个人……他身上的杀气太可怕了！这个时候如果大叫的话，一定会被杀死！想保命，就不能吭声。

　　“很聪明。”

　　秦川看着面前这个大胡子，冷冰冰地说道：“乖乖回答我的问题，我就能饶过你一条命。”

　　“你问吧。”

　　络腮胡子可不傻，他知道能到这个地方的人，绝对不是善茬！

　　没必要为了雇佣军白白牺牲，他果然很老实。

　　“邪神在哪里？”

　　秦川开门见山。

　　络腮胡子伸出手来，指了一下远处。

　　“具体是哪里？”

　　“在……”

　　络腮胡子又往远处指了一下，秦川转头望了一眼。

　　而就在这时候，络腮胡子忽然快速转身，接着把枪口对准了秦川！

　　但千钧一发之际，秦川却一只手握住这把AK的保险栓，然后另一只手抓住了络腮胡子的脖子，把他举到了空中。

　　“我还因为你挺聪明的，没想到也是这么愚蠢。反正活口多的是，杀了你也没关系。”

　　“别，我说，我说！”

　　络腮胡子哑着嗓子，赶忙说道：“在古城最中间的那座城堡里……城堡下面的很多层……具体多少层我们不知道……但就在那……”

　　“好的，那真是谢谢你了。”

　　秦川说完，直接拗断了络腮胡子的脖子。

　　对于这些杀人不眨眼的雇佣兵，秦川绝对不会客气的。对他们来说，应该早就把自己的生命押在死神那里了。

　　而络腮胡子死前，还是按下了对讲机。

　　两个人说话的声音立刻传到了同伴的耳中，队长直接摔了扑克。

　　“吗的，有入侵者！”

　　在古城里的雇佣兵们都动了起来，也不知道他们在这古城里待了多久，竟然让他们建造出很多军械设备！

　　连巨神兵都给造了出来，光是一趟趟地运送材料就不知道要多少次！

　　毒蛇似乎也有意吧这里打造成一座军事堡垒，随着警报声大作，古城的上空亮起一道道白色的光芒！

　　接着，十座宝塔从地面上升起，每一座宝塔上都带着机枪，塔炮，还有白色的探照灯。

　　一架又一架的巨神兵也从静止状态站了起来，活动着筋骨，然后跟着探照灯寻找着敌人。

　　“在这里！”

　　队长扛着机枪，带着四个雇佣兵找到了秦川，立刻扳动扳机，准备开火。

　　但就在这时候，一枚子弹从天而降，穿透了队长的太阳穴。

　　朱雀趴在远处的房顶上，手里抱着一把巴特雷，对着秦川做了一个大拇指的手势。

　　靠，这丫头，好像还挺开心的。

　　秦川真气爆发，一掌拍出，掌风直接把剩下的几个雇佣兵给击飞出去，顺便崩塌了一栋房子。

　　而远处也响起了战斗的声音，看来其他人也在跟毒蛇交战了。

　　“这么快就热闹起来了。”

　　秦川嘴角挂起了笑容，“走吧，向着那座最大的堡垒进军。”

　　“哼，早一开始这样不就得了，真不知道你折腾什么！”

　　朱雀并没有跟着秦川一起行动，她抬头看着一座高塔堡垒，直接一展红色的火焰翅膀，飞了过去。

　　她如同导弹一般，直接轰在那塔楼上面，炸开耀眼的火光！

　　秦川耸耸肩膀，这个女人太火爆了。

　　艾伦站在一座巨神兵的面前，手里的盾牌挡住了巨神兵的火炮。

　　而巨神兵正准备发射导弹的时候，身体忽然被一分为二，接着雷丁的身影从被切开的地方跳过来，手里拎着一把太刀。

　　他落到地上，巨神兵炸起一团红色的火光。

　　“咦？他们好像在那边。”

　　草薙上司放下手来，身边一具雇佣兵的尸体在熊熊燃烧。

　　“还是让他们聚集到我这边好一点啊……”

　　看了一眼四面八方涌过来的雇佣军，草薙上身伸出一根手指，对着天空一指。

　　一道火焰喷到空中，接着炸开，像是绽放的礼花一般！

　　“在那里么？”

　　安妮和托尼站在一起，三个雇佣兵拿着AK不断射击，而托尼就站在那，身上裹着金色的金刚罗汉，用自己的身躯就挡住了那些子弹。

　　不管子弹多密集，打在他的金刚上只能溅起红色的火星。

　　“这家伙是什么，终结者吗？”

　　三个雇佣兵都有点傻眼。

　　而这时候，安妮一甩手丢出三根银针，直接穿透了头盔，扎在了他们的脑门上面。

　　这三个雇佣兵直接宣告game over。

　　“是上司吧。”

　　章文瑞坐在一群雇佣兵的尸体上面，穿着帽衫，帽子压在头顶上，然后清理着指甲里的血丝。

　　“这个白痴，弄这么大的动静，这不是等着告诉敌人他在那么？”

　　章文瑞整理了一下自己的帽衫，向着火焰的方向走了过去。

　　“闹的动静好大啊。”

　　王玥看着远方的火焰，“秦川的手下果然都这么爱热闹……啊，不要碰我！”

　　王玥一挥手，一团水泡冒出来，把几个雇佣兵捆在其中，让他们窒息了过去。

　　但王玥毕竟没什么战斗经验，之前也一直是个普通人，因此没下去手杀掉他们，只是弄昏了而已。

　　几个人一起向着最中间的堡垒走去，艾伦已经感觉到，有一股可怕的力量，正从里面冒出来。


第533章 各自为战

　　“有趣，真是有趣。”

　　毒蛇的司令穿着一身军装，披着一件军绿色的大衣，站在城堡当中，抱着胳膊，看着监视器屏幕。

　　“没想到，在我完成伟大的计划之前，竟然会有几只小老鼠进来捣乱。”

　　“司令大人，我们一定会把这些人全部歼灭的！”

　　下面人立刻下了军令状，“我拿我的人头担保！”

　　“好。”

　　司令点点头，“别让我失望，谁若是阻挠了邪神复活，谁就得死。”

　　说着，他直接把手里把玩的两枚铁球给捏成了废铁！

　　只有毒蛇的高层人员才知道，毒蛇这个雇佣军组织，其实是英国最大的黑暗贵族成立的。

　　因为光明神的信徒越来越多，加上宗教势力对黑暗生物的捕杀，导致黑暗生物生存空间越来越困难。

　　奥巴驴就是他们家族的高手，被他们派到了诸神黄昏充当007。结果他在抢夺青龙锏的时候，被人杀了。

　　只要成功复活邪神，那么胜利的天平还是会倒向他们！

　　“做一个有理想，有远大抱负的人，其实就是这样的艰难。”

　　司令叹了口气，“果然只有邪神才能实现我远大的抱负啊……下面那些人，都太愚蠢了。”

　　说着话，他转身看了一眼身后的一个巨大的地下空洞。

　　这空洞的上方是九颗珠子，每一颗都有不同的颜色，象征着太阳系的九大行星。

　　它们的位置跟九大行星的运行轨迹完全一样，等它们移动到一条直线的之后，就是传说中的九星连珠。

　　到时候，沉睡在下面深水潭里的巨大邪神，就会苏醒。

　　一个黑色的身影躺在里面，体型巨大，光是身子就有百米来长，长有两个头颅。

　　它浑身上下都是闭合的眼睛，跟主人一样在沉睡！

　　如果它醒来，就将会是一场可怕的大灾难！

　　“邪神啊……伟大的时刻就要降临了！我身为您的代言人，一定会辅佐您成为这个世界的统治者！”

　　“邪恶的力量更强烈了。”

　　艾伦抬起头来，望着远处的堡垒，漂亮的眉黛跟着皱了起来。

　　她和雷丁正要正加紧赶路的时候，前面出现了一个黑色的身影。

　　一个披着风衣的男子从黑暗里走了出来，他身高接近两米，满身的肌肉，典型的外国帅哥。但俊俏的脸上却有一条从左眉到嘴角的刀疤，完全破坏了他的相貌，好像脸被人一道劈开过一样。

　　“你的脸怎么了？”

　　雷丁很关切地问道：“疼么？”

　　“小子，你管的太多了吧？”

　　这位男子掏出一根雪茄，用火柴慢慢熏烤，“死到临头了，还能这么多管闲事。”

　　“肮脏的黑暗生物。”

　　艾伦举着自己的盾牌，看着面前的这个雷丁，冷哼了一声。

　　“光明神的信徒？”

　　男子吸了吸鼻子，笑了起来，“那还真的是冤家路窄了。很好，我倒是想品尝一下，光明神信徒血液的滋味。”

　　说着，他叼着雪茄，站在原地，做了两个挥拳的动作。

　　“雷丁，小心一点，这个人是黑暗生物，不好对付。”

　　艾伦提醒雷丁，同时自己拎着盾牌，另一只手拎起一把锤子，向着那男子就跳了过去。

　　“记住，我叫沃尔夫！”

　　那男子说着，对着还身在半空中的艾伦打了一拳！

　　艾伦还没明白是怎么回事，但她身经百战，几乎是下意识地用盾牌挡住了自己！

　　“砰！”

　　盾牌上出现了一个拳头凹痕，艾伦身体又飞了出去，落在了地上。

　　“好快的拳头。”

　　雷丁在旁边看的清楚，“金发妞，小心一点。”

　　“不用你提醒。”

　　艾伦也是个倔脾气，她拎着盾牌，仔细地观察着沃尔夫的动作。

　　“没用的，我的外号就是光速之拳！”

　　沃尔夫冷笑起来，“没有人能接住我的拳头。”

　　说着，他活动了一下身体，“来吧，陪你们好好玩玩，看你们能坚持多久……对了，你们的同伴应该也被我们拦住了，别想着他们能来救你们，这些人，能自保就不错了。”

　　“将军！”

　　朱雀匆匆赶到了王玥的面前，发现王玥面前站着一个傲慢的男人。

　　那男人背后拍着一对蝙蝠翅膀，明显是吸血鬼一族。

　　“哎呀，遇到本亲王算你们倒霉。”

　　那吸血鬼活动了一下自己的肩膀，“我可是尊级高手，实在是为你们的运气叹息啊。”

　　竟然遇到了一个吸血鬼亲王！

　　朱雀暗暗心惊，看来这毒蛇还真的是藏龙卧虎，什么高手都有！

　　“将军，让我来解决他吧！”

　　朱雀立刻主动请缨，王玥却摆了摆手，“不必了，他是尊级高手，还是让我来吧。而且，我也需要实战不是么？”

　　“可是……”

　　“这是命令。”

　　“是……将军……”

　　朱雀只好答应下来，退到一边。

　　王玥看着对面这个吸血鬼亲王，礼貌地问道。

　　“敢问阁下尊姓大名？”

　　“本亲王名叫布拉德·德古拉。”

　　说出自己名字的时候，这位亲王的表情那叫一个骄傲，“你这个女人长得倒是很符合我的口味。不错，不如你做我的血奴怎么样，我可以赐给你这个荣耀。”

　　“放屁！”

　　朱雀差点没气死，竟然让将军做他的血奴，真是痴人说梦！

　　“这可不好办呀，我是有男朋友的人。”

　　王玥十分遗憾地说道：“他这个人很大男子主义呢，怕是不会答应你这个要求的。”

　　“呵呵呵，无妨，我一会再去杀了你男朋友就是。”

　　布拉德面带微笑，“你肯定会感激我的，因为我可以赐给你永久的青春。”

　　“如果不能和自己喜欢的人在一起，那么就算青春永驻，又有什么意思？”

　　“我可是尊贵的德古拉一族，爱上我，你就不会寂寞了。”

　　“抱歉，姐心里有人了！”

　　王玥说着，忽然张开手，趁其不备，释放出一个水球，把布拉德包裹在其中。

　　这普普通通的水球，若是用来直接攻击人，恐怕没什么威力。但在王玥的施展下，却成了可以杀人的凶器。

　　就算是吸血鬼，一样需要呼吸。在水球中，布拉德也是憋得脸红脖子粗。但他身体忽然化作万千蝙蝠，破开水球，呼呼呀呀地向着王玥飞了过来。

　　一般来说，见到这样的场景，上千只蝙蝠黑压压地扑向自己，尤其是女孩子，肯定是吓得说不出话了！但对王玥来说，却是个例外……好不容易，能够触碰到你的世界……

　　王玥手边出现了一本手册，不断地翻页。

　　王玥开始动用自己的超能了！

　　“出来吧，烈焰龙盾！”

　　一条红色的火龙从空中飞出来，然后在王玥的面前翻了个跟头，滚成一团，凝聚成一面红色的盾牌。

　　一个栩栩如生的龙头刻在上面，盾牌的两边是龙翼。

　　“哈哈哈，这么小的盾牌，怎么能挡住本亲王！”

　　布拉德嘲笑着，但这时候，盾牌突然爆炸，眨眼间化作一面火焰盾牌，盾牌有十米宽，十五米长，蝙蝠冲撞在上面，顿时被烧成交谈。

　　这些蝙蝠惨叫起来，有一部分蝙蝠落到地上，还原成布拉德的身影，身上还带着火焰，被他拍散。

　　“该死！这是什么鬼东西！”

　　布拉德忍不住咆哮。

　　“烈焰龙盾，是一种很有意思的盾牌。”

　　王玥面带微笑，“你已经品尝到了它的热情，对么？”

　　“该死……该死……”

　　布拉德这才明白，王玥不是个普通的对手，他终于开始认真起来。

　　而就在这时候，旁边忽然炸开一道是紫色的光芒，一栋房屋化为灰烬。

　　王玥看了一眼那个方向，然后对朱雀说道。

　　“托尼和安妮在那边，去帮帮他们。”

　　“可是……”

　　“我没事的，但他们两个人实力不足，过去帮忙。”

　　王玥又吩咐一声，朱雀没有办法，将军的命令必须执行。

　　她拍着背后的火焰翅膀，追了过去。

　　将军是尊级高手，应该不会输给那只丑陋的蝙蝠。

　　她赶到紫光出现的那个方向，发现托尼和安妮果然站在一起，面前是一个长着两对黑色翅膀的女子。

　　那女子一头紫色的长发，相貌清秀，但带着一种魅惑。

　　“什么鬼东西？”

　　朱雀赶到之后，询问安妮。

　　“不清楚，她说她叫伊丽莎白。”

　　安妮说道：“貌似是个堕天使。”

　　“唔，这位小朋友倒是见识很多嘛。”

　　伊丽莎白笑了起来，声音有点尖锐，好像一种奇特的金属摩擦声，让人听着十分的不舒服。

　　“不过，很快你的灵魂就会归我所有。放心，我会让你死的没有痛苦的。”

　　说着，伊丽莎白抬起一只手来，掌心里出现了一把紫色的长矛，对着安妮就甩了过去。

　　这长矛的力量之前也出现过了，直接把一幢房屋化成了尘埃！

　　但朱雀并没有躲闪，她直接让火焰凝聚成一把散弹枪，拎在手中。没等堕天使丢出光矛，她就已经扣动了扳机。

　　“砰！”

　　堕天使的身体直接倒飞出去，撞在后面的一栋房子里面，溅起灰尘。

　　“正好，我一肚子火，你自己撞枪口上，可就不怪我了。”

　　朱雀的嘴角，挂起了发泄一般的笑容。


第534章 蜂王

　　“他们跑哪里去了？”

　　草薙上司这边倒是没有任何人在进攻，他自己奔跑在房屋之间，寻找着其他的人。

　　几个人落下来的距离是在是有点太过分散，也不知道那金光是怎么弄的。

　　草薙上司远远看到远方有火光冲天，应该是在战斗。

　　他正想过去援助的时候，身前的一栋房屋突然轰然倒塌，从灰尘中缓缓走出一个身高十多米的巨大魔偶。

　　这魔偶头部巨大，身体全部是钢铁打造，上面刻写着奇特的符文。

　　“我去，那里来的变形金刚啊！”

　　看到这魔偶，草薙上司忍不住有些震惊。魔偶一抬脚，向着他踩了过来。

　　草薙上司在麒麟门待了一段时间，怎么说也练到了武尊左右的阶段，他立刻飞起一拳，带着滚滚烈焰，打在头顶这魔偶的脚板上！

　　“砰！”

　　一声巨响，那巨大魔偶的身体微微一晃，硬是被草薙上司这一记火焰拳给打的停顿下来。

　　但草薙上司显然也不好过，他整个人趴在了地上，右臂软软的，已经脱臼了。

　　他就地一滚，爬了起来，自己重新脱臼的胳膊给装了回去，发出咔吧一声。

　　“日了狗的，这东西太硬了吧！”

　　草薙上司发现硬拼不是好想法，毕竟他又不是秦川那样的变态！

　　他只要一边游走，躲避着魔偶的进攻，一边寻找着能够解决它的办法。

　　幸亏魔偶的攻击方式比较简单，一共就三种，踏地板，砸拳头，还有就地旋转，双拳轮出去。

　　草薙上司一边躲闪，一边找机会接近，一拳又一拳，打在同一个地方。

　　这让草薙上司有点打游戏攻略BOSS的感觉！跟在老大身边，果然是酷炫啊！

　　他不知道，在不远的地方，一个浑身裹在黑袍子里的枯瘦男子，正拎着一根法杖。他右手抓着一个小木偶，似乎就是通过这个，控制那巨大魔偶的攻击。他名字叫文森特，是一名黑暗魔法师。而就在这时候，一个扣着帽子的男子正好从旁边跑过，两个人打了个照面。

　　“地狱魔火！”

　　文森特举起自己的法杖，法杖上面飞出一道黑色的火球，直奔帽衫男砸了过来。

　　“我了个大草！”

　　这帽衫男不是别人，正是章文瑞。他看到黑色火球飞过来，立刻往就地一滚，跳到旁边。

　　火球直接撞在后面的一幢房子上，把大门给炸破！

　　“什么鬼东西？魔法师？”

　　章文瑞也是看过漫画玩过游戏的人，对这种攻击手段并不陌生。

　　“真好，又送上来一个，一起去死吧。”

　　文森特连连发动黑色火球，跟机关炮一样！

　　身为武师，体术是关键。仗着自己体术高超，章文瑞虽然实力跟文森特差的太远，但跑来跑去，倒是没有被击中。

　　打不过，走为上计。

　　章文瑞也不傻，看出自己不是这个黑魔法师的对手，扭头就跑。

　　但文森特可没想放过到嘴边的肉，他让魔偶进入自行攻击的状态，然后脚下踩着魔法阵，追着章文瑞而去。

　　他飞在后面，不断释放出黑色火球，这种攻击是最快的，而且攻击性也很高，只要能击中章文瑞，他必死无疑！

　　章文瑞施展轻功，踩着房顶，在上面跳来跳去，灵活的跟猴子一样。不管文森特如何开炮，都无法击中他。

　　“你跑不掉的！”

　　文森特就这么吊在章文瑞的身后，继续用火球进攻。

　　章文瑞心里这个郁闷，这么关键的时候，二爷跑到哪里去了？

　　章文瑞不知道，此时秦川也遇到了麻烦。

　　秦川选择的路比较好一点，一路击破毒蛇的防御线，接近了堡垒。

　　但就在他要踏入堡垒地盘的时候，一个熟悉的身影忽然从天而降。

　　这个身影身材没有多高，也就一米七多的样子，但身上的肌肉很结实。他站在那，就给人一种无形的压力，让人不敢小觑。

　　这男子只有一只眼睛，另一只眼睛是打造的机械眼，瞳孔中散发着红光。而他左边抓着一个巨大的贴棺材，这贴棺材高两米，宽半米，厚半米，不知道里面装着什么东西。

　　“蜂王？”

　　看着面前的这个男子，秦川皱起眉头来。

　　“我当是谁呢，这不是秦川么。”

　　对面的男子显然也认识秦川，他抱着胳膊，站在那，嘴角挂着笑容。

　　“好久不见，你好像成熟了很多。”

　　“呵呵……”

　　秦川苦涩地一笑，他实在想不到，自己竟然会在这里遇到这位传奇雇佣兵！

　　蜂王一直是雇佣兵世界中的传说，这无可厚非。天底下，就没有他完成不了的任务。而且，他算是秦川的半个师父。在秦川刚入行的时候，差点死在战场上。是蜂王救了他，并训练了他一阵。

　　“您不是退役了么？为何会在这里出现？”

　　秦川实在忍不住问道。

　　他见到蜂王，真的不得不惊讶。因为蜂王已经年近六十，虽然看上去还那么健壮，但年纪摆在那。能平安活到这个年纪，安享晚年，也是蜂王一直以来的心愿。

　　“不在这里不行啊，我欠了这里的司令官一个人情，你知道我的性格，从来不喜欢欠别人的。所以，要还才行。”

　　“蜂王，我不想跟你打……希望你能卖我一个面子。”

　　秦川很诚恳地说道。

　　“你这小子，还真是越活越回去了。”

　　蜂王呵斥一声，“我是怎么教你的？忘了雇佣兵的法则了吗？”

　　“一旦接了任务，就算是死，也要完成。”

　　秦川苦涩地说道。

　　“看来你还没忘，不错。”

　　蜂王满意地拍拍手，“这样才是我蜂王的徒弟。来来来，让我见识见识，这么多年，你到底成长到了哪一步。”

　　说着，蜂王松开了铁棺材，活动了一下肩膀，骨头发出咔吧咔吧的响声。

　　蜂王之所以能成为传奇，本身和他的基因也有关。传说蜂王曾经接受过美帝秘密的基因实验，成为了一个强大的基因战士。

　　不过这组基因貌似只对他生效了，其他使用过这个基因组的人，全都死了。

　　最后蜂王脱离了美帝的控制，自立门户，后来机缘巧合之下，又加入了战盾，在战盾工作了一段时间。

　　可以说，战盾的半壁江山，都是他给打回来的！

　　后来的半壁江山，归功于秦川和他的小队。

　　但是现在，秦川跟蜂王都离开了战盾，这个曾经的第一雇佣兵团就此没落，成为了三流佣兵团。

　　蜂王深吸一口气，身上的肌肉膨胀了一些，但不夸张，依然有着漂亮的线条。

　　他向着秦川狂奔过来，每次踏过地面，都会留下一个脚印。

　　秦川进入明王身状态，他知道蜂王的可怕，不敢怠慢。

　　蜂王接近秦川之后，并没有再贴进一步，反而先甩出三把飞刀，直奔秦川的面门而来。

　　试探虚实！

　　这是蜂王最习惯的套路，他也是这么教给秦川的。

　　秦川一挥手，直接把这几把匕首抄在手中。

　　“蜂王，普通的攻击对我是无效的，拿出全部实力吧。既然要开战，我会全力以赴，以示尊敬。”

　　“很好。”

　　蜂王点点头，然后一按手里的遥控器。

　　“轰轰轰！”

　　三把匕首接连在秦川手中爆炸，掀起惊人的冲击波！滚滚烈焰灼烧起来，带着气浪，四下翻滚。

　　“犯了轻敌的毛病，实力并不代表着傲慢。”

　　蜂王说着，往后退了两步，回到铁棺材旁边，这铁棺材顿时打开，里面伸出一只机械手臂，抓着一把RPG，放在蜂王怀中。

　　蜂王扛着RPG，炮筒对准了火焰中秦川应该在的位置，发射了火箭弹。

　　这火箭弹带着焰尾，很快冲进了火焰当中。

　　但期待中的爆炸并没有出现，火焰忽然消散，秦川站在那里，似乎深吸了一口气，把这火焰都给吸入到腹中。

　　这些火焰被他用真气包裹，暂时存放在丹田之内。

　　同时，他一只手掌身在前面，念力控制住这火箭弹，让它就悬浮在秦川面前，动弹不得。

　　“哦？”

　　蜂王眨了下眼睛。

　　秦川手臂一甩，那火箭弹顿时飞到上面，炸在地底世界的顶部！

　　而秦川向着蜂王奔跑过来，抬起一拳，蜂王并没有倒退，他一只手臂伸入铁棺材，拔出来的时候上面已经过了一层钢铁铠甲，然后跟秦川的拳头碰撞在一起！

　　这钢铁铠甲也不知道是什么材质，而且蜂王本身又拥有超级基因，力量强劲，非常人不能及！

　　在秦川没进入三重明王身的情况下，在力量上竟然还输给了蜂王一筹！

　　不过秦川突然张开嘴，直接喷出一道烈焰！

　　刚刚他藏在气海里的火焰，全部还给了蜂王！

　　蜂王身上立刻灼烧起滚滚烈焰，但他的臂铠突然弹开一截，从里面喷出了强烈的狂风，直接把这火焰给吹散！

　　同时他整个人往铁棺材上一靠，这铁棺材直接把他吸了进去，然后整个关上，让秦川有些发愣。

　　这是什么鬼？

　　那铁棺材忽然开始发出机械般的声音，接着铁棺材开始变化，不断重新组合，接着这机械压缩成了一个人的形状，蜂王就像是一个机械人一样，站在秦川的面前。


第535章 雷丁完杀

　　“很漂亮，不是么？”

　　蜂王活动着自己的身体，发出机械运作的金属声。

　　“我已经老了，秦川。”

　　蜂王说道：“不能跟你们这些强壮的年轻人相比，毕竟我已经老了，就算有超级基因帮忙，身体也跟不上了。但是有了这套基座战甲，就替我解决了一切。我还能在战斗三十年，直到我死亡……”

　　“安心退休不好么？”

　　秦川不解地问道：“为何非要回道这是非之地？你曾经不是跟我说过，你最大的梦想，是安享晚年吗？”

　　“我的确过了两年养老生活。”

　　蜂王叹了口气，“但事实证明，我只适合生存在战场之上！若是待在家里养老，我真的会生锈的！说真的，当我听说你退役了，还有些遗憾。今天能在这里遇到你，我真的很开心。来来来，让我试试，你到底成长了多少！”

　　“好吧，既然如此，那就来吧。”

　　秦川深吸一口气，直接开启了明王身状态。

　　他整个人化身成明王雕像，带着一种不可阻挡的气势。

　　“哦？真是独特的能力……这是你们华夏的功夫么？”

　　“不，是古武。”

　　秦川说着，直接抬腿一脚，踢向了蜂王。

　　而蜂王只是伸出手来，用手掌就抓住了秦川的脚腕。

　　“力量不错。”

　　蜂王点评了一下，“比起格斗术，古武似乎在发力的技巧上更有讲究。”

　　“是啊……的确很独特。”

　　秦川笑了笑，接着波纹的力量从他的腿上扩散了出去，冲击在蜂王的手掌上。

　　“当！”

　　蜂王的手掌被弹开，金属发出嗡鸣声。

　　“有趣，太有趣了！”

　　蜂王似乎很激动，“这样也好，让我试试你们华夏的古武到底如何！”

　　在铠甲的增强下，蜂王跟秦川实力相当，两个人打成了一团。

　　而艾伦跟沃尔夫的战斗直接有了突破，这沃尔夫的拳头好像真的可以媲美光速，不管是艾伦还是雷丁，两个人都躲不开！

　　艾伦还好，凭借自己光明之力加强的身体，外加一身的银甲，十分抗揍！

　　雷丁就不行了，虽然有武痴的修为，但身体抗打击能力上就稍弱了一点。

　　“艾伦，我需要你找个机会帮我牵制住他！”

　　雷丁勉强躲开了一拳，然后传音给艾伦，说道。

　　“我知道了。”

　　艾伦点点头，她眼睛紧紧盯着沃尔夫。

　　“呵呵，看来你比较耐操，那来试试我的暴风拳吧！”

　　沃尔夫说着，脚下踏着马步，接着一连串的拳头打了出来。

　　根本看不见拳影，不断有拳头落在艾伦的身上。艾伦靠着自己的防御力，硬扛着对方的攻击。

　　她的盔甲上出现一个又一个的拳印，证明着沃尔夫力量的强大。

　　但艾伦咬牙坚持，她趁着沃尔夫全力出击的时候，忽然伸手一指高空。

　　“惩戒！”

　　一枚白色的光芒十字架忽然从天而降，砸在了沃尔夫的身上！

　　这十字架起码有三米多长，直接把沃尔夫砸翻，让这个男子爬不起来。

　　“成了！”

　　艾伦大喊一声，而雷丁已经不等她出生，瞬间出现在沃尔夫的后面。

　　他手中的太刀缓缓入鞘，而沃尔夫的右手飞了出去。

　　“很快的刀。”

　　沃尔夫躺在十字架下面，“如果不是这个十字架挡住了我的脖子，恐怕被斩掉的就是我的脑袋了吧？”

　　自己的右手被切断了，沃尔夫却一点都不在意，反而笑了起来，“不错不错，这么多年，我还是第一次见到如此的快刀。小伙子，你快赶上我了。”

　　“下一次斩断的是你的脚。”

　　雷丁说着，转头望着沃尔夫。

　　“不不不……我更快！”

　　沃尔夫说着，忽然咆哮一声，这一次他发出来的，的确是咆哮，而且是狼嚎声！

　　他的身体也开始跟着膨胀，脸上也不断地长出了毛发，甚至拉长，长出了獠牙！

　　“这特么……不是狼人么？”

　　雷丁有点傻眼了，沃尔夫已经挣脱了光明十字架，重新站了起来。

　　他那被斩断的手掌也重新长了出来，但这位狼人先生并没有用它锋利的爪子，而是握成了拳头。

　　他脚下跳着灵活的步伐，在狼人的体魄下，他变的更快了。

　　“果然是肮脏的物种！”

　　艾伦最瞧不起的就是这些黑暗生物，她拎着盾牌，身上闪起金色的圣光。

　　“代替光明神，执行惩罚！”

　　她说着，背后弹出一对银白色的光翼，整个人仿佛圣天使下凡，直接向着沃尔夫扑了过去！

　　“愚蠢的信徒。”

　　沃尔夫似乎对艾伦也不屑一顾，他站在那，不看有什么动作，艾伦的身体却瞬间被击飞，落到旁边，撞在房顶上。

　　而沃尔夫感觉到了什么，他却没有任何的动作，而雷丁出现在他身前，手中太刀入鞘。

　　但沃尔夫只是衣服被斩断了一角。

　　雷丁皱起眉头来，他也知道自己这一刀斩空了。

　　“刀是很快。”

　　沃尔夫面带微笑，“只可惜火候还不够。尤其是我，我才是真正速度的宠儿！我甚至可以媲美光！”

　　“别逗了，能跑出光速，你就可以回到过去了。”

　　雷丁十分不屑，“吹什么牛逼啊，当自己是闪电侠啊！”

　　“闪电侠？那只是漫画。而我，是现实。”

　　沃尔夫说着，瞬间出现在雷丁的面前。

　　雷丁眼睛瞪了起来，他还没反应过来，自己的身体已经飞了出去。

　　“……”

　　艾伦都不敢相信自己的眼睛，刚刚出现了两个沃尔夫。

　　一个站在原地，而另一个打飞了雷丁。

　　速度太快了！甚至出现了这样的残影！

　　在她的印象里，只有秦川的冥步能达到这样的效果。没想到，这个狼人竟然也能拥有这么快的速度，尤其他拳头还这样的快，简直是如虎添翼，让人防不胜防！

　　“神圣之光！”

　　艾伦准备用光明魔法试试能否封住沃尔夫的脚步。

　　“不要帮忙！”

　　雷丁重新爬了起来，他高声说道：“我要单独会会这个家伙！”

　　说着，雷丁不再把太刀收在刀鞘里，而是缓缓拔了出来，扔掉刀鞘，双手握刀。

　　“愚蠢的家伙，真以为你会比我快？”

　　沃尔夫大笑，“别做梦了，我可是狼中之神，速度之神！”

　　说着，又一个沃尔夫出现在雷丁面前，这家伙果然是快的要命。

　　但这时候，雷丁却早就有准备。

　　他狼狈地一举刀，接着身体飞了出去，摔在地上。

　　“已经能勉强看到了……”

　　雷丁重新爬了起来，举着自己的太刀，“再给我点时间，我就能抓到你了。”

　　“我看你就是做梦！”

　　沃尔夫不屑地说道：“没有人能跟得上我的速度！”

　　说着，他再一次拉出了残影！

　　但雷丁身体忽然微微往旁边一侧，沃尔夫重新回到原处，一张大长脸上有着惊讶。

　　“这怎么可能！你竟然躲过了我的攻击！”

　　沃尔夫有些不敢相信自己的眼睛。

　　“人类最强的就是适应能力，不是么？”

　　雷丁对着沃尔夫笑笑。

　　“胡说八道！”

　　沃尔夫再一次进行快速攻击，但雷丁甚至闭上了眼睛，只拎着太刀，原地躲闪着沃尔夫的一次次攻击。

　　不管沃尔夫如何努力，雷丁就是不吃他的招式，一次又一次地躲开。

　　沃尔夫忽然退后两步，嘴角的獠牙吐了出来。

　　“很惊人……没想到你竟然能躲开！”

　　沃尔夫还是有点不敢相信，这真的太惊人了！

　　“只要人类还存在，就能缔造一切可能。”

　　雷丁指了指自己鞋子，“知道我穿的什么牌子的鞋么？”

　　“什么牌子？”

　　“李宁。”

　　沃尔夫一片茫然，艾伦翻了个白眼。果然都是秦川的手下，简直是一群逗比！

　　“既然如此，试试这一招如何。”

　　沃尔夫说着，伸出爪子，对着雷丁一挥。

　　一道旋风如同旋转的刀刃，切割在雷丁的身上，顿时给他的身体造成了很多的伤痕！

　　“就算你能跟上我的速度，又能怎么样？”

　　沃尔夫大笑，“你终究逃不过我的追杀！乖乖的，你只是我的小小猎物而已！”

　　“雷丁，我来帮你！”

　　艾伦嚷道。

　　“不用。”

　　一个声音从旁边响起来，艾伦和沃尔夫都惊讶地转过头去，发现雷丁安然无恙地站在那，手里拎着太刀。

　　而刚才被风刃撕裂的，不过是一个残影。

　　“不可能！”

　　沃尔夫眼中带着一点恐惧，“这绝对不可能！你怎么可能也拥有残影！”

　　“请看我的鞋。”

　　“不要说那些让人听不懂的话！”

　　沃尔夫忍不住咆哮了。

　　“意思就是说，一切皆有可能啊，笨蛋。”

　　雷丁说着话的时候，已经出现在了沃尔夫的身后，手中的太刀慢慢收入刀鞘之中。

　　而沃尔夫的脑袋慢慢滑落，他到死，都不敢相信事实，眼睛里依然充满着惊愕。

　　“谢谢你，让我对速度有了重新的认识。”

　　雷丁笑了笑，“所以我就说，我一个人可以搞定的。不然，我怎么有资格跟在二爷的身边。”

　　“都是疯子。”

　　艾伦撇撇嘴，但心里却在庆幸，幸好自己实力还算不错。

　　而这个时候，朱雀带着托尼，安妮两个人也走了过来，朱雀拎着一把冰枪，枪尖上挑着那个堕天使的脑袋。


第536章 谁是最强

　　“原来你们在这啊……”

　　朱雀看了一眼趴在地上的无头尸体，笑了笑，“艾伦搞定的么？”

　　“小瞧谁啊，我搞定的。”

　　雷丁扛着自己太刀，得意地炫耀道。

　　“干得不错。”

　　安妮拍拍手，“没有给掌门丢脸。”

　　“其他人呢？”

　　朱雀往周围望了望，雷丁摇摇头，表示没看见。

　　“那边倒是有动静。”

　　艾伦伸手一指，众人望了过去。

　　只见一个巨大的魔偶正在远处发狂，时不时还有红色的火焰炸开。

　　“应该是上司，大家伙过去看看吧。”

　　众人都往魔偶的方向走了过去，而这时候，黑暗法师文森特还在跟章文瑞进行着追逐战。

　　章文瑞的轻功真心没白学，他不断在房屋之间跳来跳去，文森特一直追逐着他的轨迹。

　　“你跑不掉的，小虫子！”

　　文森特哈哈大笑，他也落到了一座房顶上，但忽然脚下一松，整个房顶直接塌陷下去，让文森特的身体跟着一起下坠。

　　“什么？”

　　他吃了一惊，房屋怎么会陷下去的？

　　而就在他准备施展魔法稳住身体的时候，章文瑞忽然出现在他的面前，嘴角挂着笑容。

　　“有魔法，可惜忘了长脑袋，我来替你解决吧。”

　　说着，他闪电般地伸出了双手，抓在文森特的脑袋上。

　　没等文森特反应过来，章文瑞已经把他的头颅整个拽了下来，拎在手中。

　　“既然没用，就当球踢好了。”

　　章文瑞说着，右脚轻轻在房梁上点了一下，整个跳了起来，然后一脚踢飞了文森特的头颅。

　　这黑暗法师连自己的实力都没发挥出来，就已经身首异处。

　　甚至到死，都没明白是怎么一回事。

　　而随着文森特的脑袋被摘掉，那巨大魔偶的动作也停了下来，慢慢僵硬在那里。

　　“咦？不动了？”

　　草薙上司看着僵硬住的魔偶，十分惊讶。

　　“控制塔的人已经被解决掉了。”

　　章文瑞走了过来，丢掉了手里的香烟，“看看你的样子，真难看那。”

　　“靠！”

　　草薙上司口中发出国骂，“你是没遇到这个破玩意，硬得要死！我的火焰对它都没有效果啊！”

　　说话间，魔偶胸前的一块铁板忽然碎裂，露出了里面的控制中枢。

　　“不过嘛，还是有点效果的。”

　　草薙上司笑容里有些骄傲。

　　而随后朱雀他们也赶了过来，发现这边已经解决了问题。

　　“看来你们也搞定了。”

　　朱雀看了一眼战场，“这么说，就只有将军跟秦川还没结束了？”

　　“他们两个人是这边的最强战斗力，应该没问题的。”

　　安妮身为秦川的狗头军师，建议道：“我们还是到堡垒那边去等他们吧，我对他们有信心。”

　　“也好。”

　　朱雀点点头，虽然有点担心将军，但她知道王玥的性格也是倔的厉害。

　　而与此同时，王玥已经跟布拉德打的火热。

　　“苏醒吧，我的血奴们！”

　　布拉德已经开始施展他的血系法术了，他一拍翅膀，四周的房子里忽然飞出一个又一个的人形怪物。

　　这些家伙长着一对黑色的蝙蝠翅膀，嘴里长着獠牙，身形高大。

　　“我的血奴会带着你前往地狱！”

　　布拉德哈哈大笑，而那些怪物已经飞到了王玥的身边，两个抓住她的胳膊，两个抓住她的腿，试图把她带到空中撕裂！

　　不过王玥并不以为然，她身下出现了一个很大的水巨人。这水巨人仔细一看，发现竟然是秦川的模样。

　　他伸出几只手臂，抓住那些血奴，把王玥的身体重新释放下来。

　　这血奴的力量很大，但却跟水巨人无法相比。这水巨人不知道是不是继承了秦川的力量，力气十分惊人，直接抓着几个血奴，把他们狠狠摔在地上，砸成了血水！

　　“尊级高手，只有这点实力么？”

　　王玥落回到地面上，扬着眉毛问道。

　　“该死……”

　　布拉德觉得这个王玥太难搞了，怎么各种招式层出不穷！

　　“既然如此，让你见识见识我的超能。”

　　布拉德的眼睛忽然发出了红色的光芒，接着，他的身体开始分裂，又一个布拉德出现在王玥面前。

　　“我的超能就是分身，两个尊级高手，看你怎么对付！”

　　说话间，两个布拉德都瞬间到了王玥身前，手里拎着血鞭，向着王玥攻击。

　　王玥没有战斗经验，也不会打架。不过她的能力得天独厚，水巨人把王玥收入体内，裹在坐胸的位置，如同心脏一般。同时，它一挥双手，撞开两个布拉德。

　　“该死，这是什么鬼东西！”

　　布拉德看着那水巨人，不知道这是什么鬼家伙。

　　“应该说是我的守护神吧。”

　　王玥笑道：“想攻击我，就要先突破我的守护神。”

　　“什么守护神，都给我破！”

　　布拉德说着，身体忽然化作了万千蝙蝠，冲击在那水巨人上面。

　　他的分身也化作了万千蝙蝠，从后面冲击着水巨人。

　　水巨人虽然力量很强，但防御力稍有不足，很快扭曲起来，不一会就会被冲散。

　　但王玥并不紧张，她有条不紊地站在水巨人身体里，然后用翻着手册。

　　“八咫镜！”

　　一面高一米的镜子出现在空中，漂浮在那里。

　　这镜子忽然爆发出耀眼的金光，照射在四周！

　　八咫镜，又称为光之镜，对于吸血鬼这种黑暗生物，效果应该是很强！

　　而且一个片杀出去，这么多蝙蝠直接被晒成了灰烬。

　　布拉德重新出现，身上好多地方都有灼烧的痕迹，叫的那叫一个凄惨。

　　“啊啊啊！你这该死的！该死的！”

　　他跪在地上，痛苦万分。

　　虽然他是尊级高手，但无奈是个黑暗生物，弱点太明显。

　　“只能说你运气太差了。”

　　王玥从水巨人中走了出来，“或许你是个尊级高手，但我更强，因为我是他的女人。”

　　说着，她翻开书页，找到了最关键的一页。

　　“出来吧，朗基努斯之枪！”

　　王玥喃喃召唤，天空中立刻出现了一柄金色的圣枪，这次没有之前那么恐怖，只有三米左右长，枪口对准了布拉德。

　　布拉德身体正在快速回复，他看到了这把圣枪，整个人都要崩溃了。

　　“这，这是圣枪？”

　　“嗯，你很识货。”

　　“不可能！朗基努斯之枪已经被毁掉了，分成了三部分！而且被严密看管！只有神，才能把他们重组！”

　　“嗯……那你可以称呼我为神。”

　　王玥说着，一挥手，朗基努斯之枪立刻从天而降，从布拉德的胸口一穿而过！

　　这枪钉在地面上，布拉德身体四分五裂，散落的到处都是。

　　黑暗生物的天敌，就是这把圣枪！

　　王玥散掉了圣枪，同时撤掉了水巨人。

　　“我这边完成了，不知道秦川那边怎么样了。”

　　她抬头看去，寻找着其他人的踪迹。

　　冥冥之中，她能感应到秦川的所在，他的战斗似乎更加激烈。

　　“你要去哪里？”

　　蜂王看到秦川突然转身冲向了一旁的堡垒，顿时勃然大怒，“你要逃避我们之间的战斗吗？”

　　“你不是教过我，不能进行无意义的战斗吗？”

　　秦川回头一笑，接着双脚在地上一踩，膝盖一弯，随后拉直，整个人如同炮弹一样，弹向了堡垒。

　　“不，你哪里也不准去！”

　　蜂王咆哮一声，身后喷出火焰，在这火焰的帮助下，直接冲向了高空，追着秦川而去。

　　“高科技太变态了吧？”

　　秦川回头冲着蜂王抱怨道。

　　“很酷不是吗？”

　　蜂王冷笑一声，接着手掌对着秦川，一道冲击炮轰在了秦川的身上。

　　秦川现在比炮弹还快，撞在了堡垒上方的一座雕像上面。

　　蜂王紧随其后，追了上去，对着身体嵌在雕像上的秦川，直接就狠狠一脚踩下。

　　“轰！”

　　秦川身体陷入的更深，雕像也崩溃了好几处。

　　这座巨大的雕像，仿佛是古城的守护神。

　　他身披盔甲，手中举着一把大剑，横着指向远方。

　　蜂王又要一脚踩下，而秦川伸出手来，抓住了他的脚，然后推到旁边。

　　碎石乱飞，秦川一记倒踢，踹在蜂王的身上，他的明王身不畏惧任何的盔甲，直接把蜂王也踢得倒退一步。

　　秦川跳了起来，他望着城堡的方向，又看了看蜂王。

　　“有我在，你过不去的。”

　　蜂王看穿了秦川的意图，他笑呵呵地说道。

　　“你只有两个选择。”

　　他伸出两根手指，“要么死，要么杀了我。”

　　“你这样强人所难，真的好么？”

　　秦川苦笑一声。

　　“你们华夏不是有句话么？”

　　蜂王指了指脚下，“我的地盘，我做主。”

　　“那就对不起了……”

　　秦川突然一掌打出来，“明王大手印！”

　　掌风爆发！蜂王的身体忽然倒飞出去，胸口上印着一个掌印！

　　他落在那把横着的巨剑上，胸口的掌印慢慢地消失。

　　“这套盔甲果然不错。”

　　秦川忍不住赞赏了一下，“你躲在这个龟壳里，安全了许多啊。”

　　“尽管嘲笑吧。”

　　蜂王说道：“起码，这盔甲让我成为了超人！秦川，来决定我们谁才是最强的吧！”

　　说完，他踩在大剑上，对着秦川勾了勾手。


第537章 司令

　　蜂王身上的盔甲又发生了改变，原本看上去流畅的体型，现在变得有些臃肿，仿佛终结者战士一般！

　　“这盔甲的确有些神奇。”

　　秦川点了个赞，“不过毕竟只是外物，不是你本身的力量。”

　　“那就让你试试这外物的力量吧！”

　　蜂王说着，胸口喷出一枚钩爪，抓在了秦川的身上，直接把他拽到了蜂王的身前。

　　“既然你不愿意来，我就帮帮你！”

　　蜂王的膝盖狠狠撞在秦川的小腹上，秦川被撞得整个人飞了起来，又被蜂王拽回到大剑上，狠狠砸在上面。

　　幸亏秦川身上有超强的防御，否则根本挡不住这一下，直接喷血。

　　“你的防御也不错。”

　　“谢谢夸奖。”

　　秦川从地上跳了起来，跟蜂王再次打成一团。

　　现在的蜂王的确像是个被强化的超人一般，尤其力量非常强劲，比秦川施展了大力之神力量的时候还要强几分！

　　这样的动能盔甲，也只有具备超级基因的蜂王，才拥有可以操纵的能力。

　　“在战斗中死亡吧！”

　　蜂王双手上忽然弹出一对转动的电锯，然后向着秦川斩了过去。

　　秦川召唤出八千阎罗手，凝聚成一把骷髅剑，握在手中，挡住了蜂王的电锯。

　　金红色的火星四下飞舞，崩在两个人的身上。

　　他们像是在进行电焊作业一样，起码在外人看来差不多。

　　“不错不错，就该这样！”

　　蜂王似乎很兴奋，他跟秦川打的火热，两个人不相伯仲。

　　而蜂王的背后忽然弹出好多小型导弹，接着从空中向着秦川落了下来。

　　秦川把剑挡在身前，正面承受住这些导弹。

　　“轰轰轰！”

　　导弹不断爆炸，这把大剑顿时被炸断，脱落了巨人的手掌，落了下来。

　　上百米的高空，但秦川和蜂王两个人都毫无惧色，仍然踩着这把大剑继续战斗。

　　蜂王的两把电锯不断切割，秦川挥舞骷髅剑，两个人的武器不断碰撞在一起，火星仿佛是空中绽放的移动礼花。

　　“看到他们了！”

　　安妮他们注意到了空中这热闹的动静，目光都汇聚在那上面。

　　“好像打都很激烈……”

　　“我相信秦川能赢。”

　　王玥也赶了过来，凝视着空中，“起码，我没见过他输过。”

　　大剑越来越接近地面，两个人踩着大剑，互相比拼，打的热火朝天，两个人的精神也都专注到了极点。

　　秦川忽然一脚狠狠踩在大剑上，这把下落的大剑忽然失去了平衡，倒转起来，蜂王立刻贴着大剑向上滑动，同时肩膀撞在大剑上面，让这把大剑直接向着对面的秦川撞了过去。

　　秦川抬起一掌，拍在大剑上，这大剑又撞回了蜂王。

　　两个人在空中就这样，以一把大剑作为工具，你来我往，打的不亦乐乎。

　　“蜂王，我们两个该结束了。”

　　秦川说着，一巴掌拍在了大剑上面！

　　这一掌，独特的发力技巧，让大剑发出了一种音波。

　　这巨大的音浪变成了音刃，向着四面八方冲击出去！

　　蜂王的身体接受了第一波的冲击，他似乎感受到了什么，下意识地用双臂挡住身体。

　　“当当当！”

　　一连串金属切割的声音，蜂王身上的装甲出现了很多割痕！

　　这些割痕密密麻麻，仿佛把装甲削薄了一层！

　　“砰！”

　　他随着大剑一起砸在了地面上，因为装甲的原因，他没有受到其他的伤害，但是秦川同时落到了地面上，却趁机发动了至高剑意！

　　那插在地面上的大剑直接抬起来，然后瞬间向着蜂王刺过来。

　　蜂王伸出双手，用全力接住了这把沉重的巨型大剑！

　　他双臂后面喷出了白色的气浪，帮助他一起抵挡这把大剑！

　　但秦川已经在不知不觉中进入了明王二重身的境界，他这尊明王像发出了赤红色的光芒，跟烧灼的碳一般！

　　“明王御法剑！”

　　秦川把自己的真气灌注到了那把大剑当中，这大剑顿时发出了金色的光芒！

　　蜂王终于开始承受不住了，他身上装甲的伤痕不断开始增大，碎裂，接着一件一件的崩溃！

　　蜂王的眼神里有惊讶，随后变成了淡定。本来和大剑抗争的他，突然松开了双手，张开了双臂。

　　“噗！”

　　大剑直接从他的身体上斩了过去，蜂王的半边身子都被斩掉了，血肉横飞。

　　装甲只是外表，并不是他身体的全部。一旦身体被斩成两半，他自然也活不下去。

　　“为什么松手？”

　　秦川不明白蜂王的意思。

　　“我曾是最好的战士……”

　　蜂王还有一口气说话，“死在战场上……是我最好的归宿……从现在开始……你就是最好的战士……继承我的衣钵吧……雇佣兵……之王……”

　　说完这句话，蜂王彻底断了气。

　　秦川也跟着叹了口气，“难道你忘了我已经退役了么……雇佣兵之王的神话已经终结了，我是秦川，我是武师，不再是雇佣兵。”

　　说着，秦川把蜂王放平在地上，合上了他的眼睛。

　　“大门就在眼前了，对吧？”

　　秦川对走过来的王玥他们说道。

　　“一共六名干部级别的敌人，已经都被解决了。”

　　安妮给秦川做汇报，“现在只要找到准备复活的邪神，毁掉它，就大功告成了。”

　　“毁掉邪神应该没那么容易吧，否则也不会在这里封印到现在了。”

　　秦川笑了笑，先泼了冷水，又给大家打气，“不过，三个臭皮匠，气死一个诸葛亮，何况我们这里有十个人，不算托尼，足够气死三个诸葛亮了。”

　　“老板，为什么不算我？”

　　托尼听得懂中文，忍不住问道。

　　“因为你没智商。”

　　安妮白了托尼一眼。

　　“怕什么！”

　　托尼从怀里掏出一把钞票，“爷有钱，有钱不需要智商！”

　　所有人同时翻了个白眼，这家伙，没救了。

　　“这是谁教他的？”

　　雷丁忍不住压低声音问道。

　　章文瑞指了指一旁的草薙上司，草薙上司干咳两声。

　　“好了，这时候不是斗嘴的时候了，我们该进去了。”

　　秦川一挥手，众人都跟着他一起进入了这堡垒的大门。

　　但就在这时候，两座巨大的魔偶从天而降，拦在了他们的面前。

　　“卧槽，又是这东西！这东西防御力强的可怕！”

　　草薙上司看到这东西，忍不住怪叫起来，“这下完了，咱们又要陷入苦战了吧？”

　　“朱雀，雷丁，解决他们。”

　　秦川脸色微变，继续往前走去。

　　两个魔偶动了起来，向着秦川攻击，但秦川不为所动。

　　朱雀手中端着一把巴雷特，一枪击穿了魔偶的举行脑袋。

　　她火焰凝聚出来的武器攻击力超强，连这魔偶都防御不住！

　　而另一边，雷丁已经转身回来，收刀入鞘。

　　魔偶身体被斩成了四段，缓缓分离。

　　“没那么坚硬，不是么？”

　　雷丁给了草薙上司一个笑容，“起码没有我的刀硬。”

　　“好吧，你们这些变态，你们赢了！”

　　“走吧，邪神已经在等着我们了。”

　　秦川说道：“可别让他等的太久。告诉这些邪教组织，我们麒麟卫有多强吧！”

　　“GO！”

　　一行人并排进了这大门，城堡里面灯火通明。在大厅的最中央，是一个巨大的空洞，下面不知道通往何处。

　　秦川啊他们走近一瞧，发现这下面是一个很大的水潭，里面躺着一具无比庞大的身体。

　　秦川感觉自己好像又看到了贞德召唤的百米巨人，这家伙通体黑色的身躯，伸长百米，长有两个头颅，浑身上下有着数不清的眼睛，此时闭合着，似乎和主人一样在沉睡。

　　“天，我不敢想象，如果这家伙醒来，会产生多么可怕的灾难！”

　　草薙上司忍不住惊呼，“简直就是噩梦！”

　　“你说的不错，这家伙就代表着灾难。”

　　就在这时候，一个宽厚的声音在楼上响起来。

　　众人抬头一看，一个穿着绿色军装的中年男子站在那，手里还抓着一根昂贵的古巴雪茄。

　　这人外表看上去没什么特别，不过他身上那种惊人的杀气倒是无法隐藏的。

　　“你就是毒蛇的司令？”

　　秦川一眼识破了他的身份。

　　“不错，真不错。”

　　司令拍了拍手，以示鼓励，“不愧是秦教官，战盾曾经的兵王。你能一路来到这里，也算是不容易。我该怎么奖励你呢？不如让你自己选择死法，如何？算不算很仁慈？”

　　“朱雀，打他的臭嘴。”

　　王玥下了命令，朱雀立刻抬起巴雷特，一枪打出去。

　　但司令却闪电般地伸出手，抓住了那枚子弹，然后直接脱手甩了出去。

　　子弹落到一边，在空中直接爆炸！

　　“我已经观察了你的战斗方式，小丫头。”

　　司令呵呵笑道：“这种爆炸子弹可暗算不到我。”

　　“是么？”

　　朱雀来了脾气，很不服气地再次举起了枪口，却被秦川压下了。

　　“人家好歹也是主人，礼貌一点。”

　　“很好，我喜欢有礼貌的人。”

　　司令点点头。

　　“我也是。”

　　秦川面带笑容，“所以你那些不礼貌的手下，我已经都替你解决掉了。哦，对了，你在华夏的分部，高手有点少啊。”

　　司令的神色终于有了变化。


第538章 半神半魔

　　“看来你照顾了一下我在华夏的分部。”

　　司令嘴角挂着一抹莫名的笑容，但秦川感觉得到，他在愤怒。

　　“怎么，动了你的玩具，生气了？”

　　秦川继续控制话题走向，先让这家伙恼羞成怒最好，人在愤怒的时候，最容易失去平常心，也最容易失去对战机的判断！

　　“你的玩具有点脆弱，我不介意把其他的再一一摧毁。”

　　“想激怒我么？”

　　司令也是老油条了，不会被秦川三言两语就牵着走，“可惜你今天就会死了。不过你也很幸运，可以见证到邪神的复活。这种好运，可不是人人都有的。”

　　“这可怎么办……我可不想接下这殊荣啊。”

　　秦川笑了笑，“还是您自己享用比较好。”

　　“老板，我能揍他么？”

　　托尼在旁边突然问道：“我看他特别不爽。”

　　“揍，别客气。”

　　秦川点上一颗香烟，“让这位司令官知道我们麒麟卫的热情。”

　　“好的！”

　　托尼十分兴奋，他爆发了真气，黑色的皮肤上面升起金色的金刚罗汉。

　　但艾伦的速度比他要快，这女人直接披着一身银甲，伸手往下一压，一枚光芒十字架从天而降，砸向了司令。

　　司令眉头一皱，但他只是伸出右手，对着天空一举，用某种能力就挡住了十字架，然后甩到了一边，砸在了墙壁上面。

　　十字架破墙而出，而这时候草薙上司已经到了他身前，一拳带着火焰，打向了他。

　　草薙上司的烈焰带有猛烈的炎爆能力，而司令站在那，干脆一动不动。

　　他身上立刻出现了一个圆形的光弧，挡住了草薙上司这一拳。

　　火焰冲击在光弧上面，光弧上面只是荡漾起了波纹，并没有被破坏。

　　“呵呵，看到了么，我可被邪神的伟大力量保护着！”

　　司令笑呵呵地说道：“你们能奈我何？”

　　章文瑞跟安妮并没有出手，因为他们知道自己的功夫出手了也没用。

　　而一旁的雷丁不知道什么时候拔出了太刀，这时候把太刀收入刀鞘当中。

　　“啪啪啪！”

　　数十道刀罡在光弧上爆开，撕扯着光弧的防御。

　　甚至连秦川都没看清，雷丁是何时出的刀。

　　“妈了个鸡，这家伙都成长到这一步了！”

　　章文瑞忍不住咬牙切齿，“看来我也需要进步才行！”

　　“你和他的天赋都差不多。”

　　秦川拍拍他的肩膀，“应该不会比他差的，加油。”

　　“二爷，这家伙的防御力太强了。”

　　雷丁对秦川说道：“我的刀突破不了！”

　　“嗯，我知道了，朱雀。”

　　“收到。”

　　朱雀举起自己的巴雷特，枪口对准了司令。

　　司令并没有做别的动作，似乎也是为了测试一下光盾的防御。

　　“我的邪神的忠诚，可以保护我！”

　　司令无比虔诚，也无比嚣张地说道。

　　“砰！”

　　朱雀毫不犹豫地开火，一枪打在了光盾上面。

　　“砰！”

　　光盾直接被打出一个凹坑来，但却没有破掉。

　　“好强的防御力。”

　　秦川都忍不住点了个赞。

　　“太有趣了，让我来试试！”

　　王玥有些跃跃欲试，她面前开始翻着书页，接着再次召唤出了朗基努斯之枪！

　　她的能力并不是无限的，一天只能召唤出三次同样的武器。

　　圣枪慢慢出现在空中，从头到尾，越来越清晰。

　　看到这把枪，司令的脸色终于有点变了。

　　“朗基努斯之枪？怎么可能！”

　　“看看雷丁的鞋。”

　　王玥对着司令挤了挤眼睛。

　　“我去，她什么时候知道这个梗的！”

　　雷丁十分郁闷。

　　“如果你觉得光盾可以承受的话，就让这把圣枪来测试一下吧！”

　　王玥说着，抖手一甩，跟斯巴达战士似的，直接把长枪给甩了出去！

　　这圣枪在空中划出一道金色的光线，瞬间到了司令的身前，扎在了光盾上面。

　　这光盾顿时扭曲起来，被圣枪强烈挤压，好像被压扁的气球一样，随时都会爆炸。

　　司令的脸色越来越难看，就算光盾的防御再强，也不可能挡住这把圣枪！

　　这可是号称让一切臣服，洞穿所有的防御的朗基努斯之枪啊！

　　“轰！”

　　光盾终于扭曲到了极致，发出了金色的光芒，直接碎成了一地的星芒。

　　朗基努斯之枪洞穿了司令的左臂，直接把他的左臂化作了尘埃。

　　司令倒退两步，半跪在地上，捂着自己的断臂。

　　但他的断臂很快又重新生长了出来，如同没有损坏的时候一样完整。

　　“不错……你们很不错……”

　　司令点点头，“干的漂亮……真没想到，你们竟然能做到这一步。”

　　“感谢你的夸奖，有没有奖励？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“奖励就是你们都要死！”

　　司令这次是真的愤怒了，他对着秦川他们举起了自己的手掌。

　　他的掌心忽然张开了一只眼睛，红色的眼瞳，散发着一股诡异的光芒。

　　“吾乃邪神的地上行者！你们都要死！”

　　说着，他掌心释放出来一种可怕的威压，除了秦川和王玥，其他所有人都承受不住，半跪在地上，苦苦抵挡着压力。

　　“这是……什么……力量！”

　　章文瑞趴在地上，说话都有点费劲。

　　“是他的邪眼。”

　　秦川已经自动进入了明王身的状态，抵挡着这恐怖的威压。

　　“大家别担心，我和王玥会解决他的。”

　　秦川知道这时候只能依靠自己跟尊级高手王玥了。

　　“看来我们要抓紧时间了。”

　　王玥脑海中飞快思索着可以用的方法，但她的战斗经验是在太少，不知道该如何是好。

　　朗基努斯之枪已经召唤过了，到了次数，现在该用哪种武器来对付司令。

　　而秦川已经提起真气，先一步动手了。

　　那邪眼的威压虽然很强，但秦川的大明王乃是佛门中的特种兵，专克一切邪恶！

　　秦川迈着脚步，往前走了一步。

　　司令顿时大惊，他不敢相信，在邪眼的威压下，竟然还有人能走动！

　　“度厄！”

　　秦川对着司令，突然双手合十！

　　巨大的明王像出现在对方的身后，接着双掌收拢，拍在了他的身上。

　　司令光盾早就破了，承受不了这样的压力，直接被拍的喷出一口血来。

　　“明王大手印！”

　　接着，秦川一掌往下一压，一枚巨大的掌印从半空中落下，砸在了司令的身上，把他从二楼的台阶上直接砸了下来，破开水泥，拍在地上，给地面印出一个人形的深坑。

　　这样的攻击力，就算是司令也要喝一壶。

　　他趴在地上，然后身体一弹，跳了起来，跟蛤蟆似的，向着秦川就冲了过来。

　　秦川双臂一挡，司令的身体撞在了他的身上，两个人都飞了出去，摔倒在一边。

　　接着这两个人没有一点高手的气度，你来我往地开始了小流氓般的打架斗殴，你一拳我一脚，秦川甚至上嘴咬了司令一口。

　　“啊啊啊！你竟然咬我！”

　　司令愤怒地咆哮，“你竟敢！你竟敢！”

　　“当然了。”

　　秦川毫不客气地笑起来，“一个好的武师，全身上下都是武器！战斧！”

　　他一脚甩起来，踢在了司令的身上。

　　这一脚划出黑光，真的仿佛一把巨斧一样，劈在了司令的胸口。

　　司令顿时倒退两步，胸前被秦川的一脚踢出了裂痕，鲜血涌了出来。

　　但他的恢复能力也是逆天的，很快又开始愈合。

　　“你会付出代价的。”

　　司令说着，再次举起了自己的右手，掌心的斜眼就要对着秦川张开。

　　“你忘了一件事。”

　　秦川对着他挤挤眼睛，“我不是一个人。”

　　“刷！”

　　一道血光冲天，司令的右臂飞到了空中。

　　雷丁站在一边，收刀入鞘。

　　没了邪眼的威压，他们已经能够自由行动了。

　　虽然这司令现在露出了极道高手的实力，但因为雷丁速度太快，他也没能躲过。

　　“该死！”

　　司令咆哮一声，他试图恢复右手，但一枚子弹已经到了他的身前。

　　朱雀开枪了！

　　但司令左手闪电般伸出来，一把抓住了子弹，“你不能……”

　　他话还没说完，章文瑞不知道什么时候出现在他身后，双手抓在他的脑袋上，就这么一错。

　　咔吧！

　　这司令的脑袋立刻旋转了三百六十度，做完这一切的章文瑞瞬间几个后翻滚，退出到安全距离。

　　司令的能力还很不明确，谁知道这一下能不能要了他的命！

　　事实证明章文瑞还是很明智的，因为司令又自己把头给拌了回来。

　　“你们彻底惹怒我了……”

　　司令咆哮一声，接着身体的形态慢慢发生了改变！

　　他的额头上长出一只黑色的犄角，同时双眼变成了黄色，身上很多地方也开始长出了毛发。

　　他的口中喷出一道黑烟，象征着火爆的力量。

　　“没想到……你已经把灵魂出卖给了恶魔！”

　　秦川明白过来，眼中闪过一道冷意。

　　“我伟大的邪神本来就是半神半魔！”

　　司令愤怒地说道：“所以他遭到了所有神灵的排挤，并且把它封印在这个该死的地方！不过现在，它要复活了，是到了复仇的时刻了！你们这些跳梁小丑，会是它的第一批祭品！”


第539章 要的就是输出

　　司令说着，身上的衣服忽然碎裂，王玥下意识地捂住了眼睛。

　　“放心吧，他穿着毛衣呢。”

　　雷丁在旁边提醒道。

　　王玥这才睁开眼睛，看到那司令身上都是棕色的毛发，真的如同跟穿着毛衣一样。

　　只不过，他出了双掌上面，连胸前也开了一个巨大的红色眼睛。

　　“伟大的邪神，赐予我力量！”

　　司令对着自己的信仰大喊了一声，接着，他胸前的那一枚眼睛散发出强大的威压来！

　　这一次，连秦川跟王玥都忍不住半跪下去，司令仿佛开启了一个结界！在这个结界当中，所有人都要受到可怕的压迫，雷丁他们现在是连站都站不起来了！

　　“哈哈哈，你们这些愚蠢的人类，开始绝望了吗？”

　　司令大笑，接着右手重新举起来，掌心的邪眼慢慢张开，一股可怕的能量正在聚集！

　　这样的能量，就连秦川也感觉到了不妙！

　　如果让他的力量爆发，恐怕雷丁他们都要死！

　　秦川最终慢慢吐出一口浊气，接着鲜血涌了出来。

　　明王三重身！

　　他强行进入了三重身的力量！打个比方就是说，车子提档是循序渐进的，比如1档是起速，发动机这时候开始运转，到了2000至2500转左右开始换挡，基本上20KM/H左右是2档，而30到40左右是三档，40到60左右是四档，而超过60基本上就是五档。

　　而如果你上来就挂三档，发动机很可能动力不足，提速会很慢。而如果提出一个可能性，发动机上来就提到三档的速度，那么发动机基本上会被烧毁。

　　秦川现在就是这么个情况，让自己体内的心脏瞬间提到了明王三重身的跳动速度！

　　失去了渐进的过程，他差点搭上了自己的性命。

　　幸好秦川生命力顽强，还是挺了过来。不过这种行为就像是在城市里飙车一样，极度的危险。

　　眨眼之间，本来黑色状态下的秦川，现在身上变成了赤红色，滚滚白烟冒了出来。

　　他不在承受司令的威压，径直向他走了过来。

　　“不可能！”

　　司令黄色的眼睛里写满了惊愕，“你怎么能无视我的邪神之眼！”

　　“真当自己是神了？”

　　秦川冷哼一声，“那我就试试殴打一个神是什么感觉！”

　　说着，他往前奔跑起来，接着拳头直接照着司令的下巴就是一记快速勾拳。

　　“砰！”

　　司令被打飞出去，身体到了空中，秦川眨眼间又出现在他身边，然后抬起一脚，狠狠劈在他的小腹上。

　　司令的身体又快速砸向地面，而秦川身体在空中一转，双手合十，双腿盘了起来。

　　“明王极乐落！”

　　他身体带着红色的光芒，从天而降，仿佛一尊古佛，直接压在了司令的身上。

　　“轰隆！”

　　真的是巨响，整个地面被压垮，两个人直接坠入到下面的池水当中，摔在邪神的身边！

　　这巨大的邪神依然在沉睡的状态，如此强烈的攻击都没能唤醒它。

　　看来，的确只有到了九星连珠的时候，它才会苏醒过来。

　　司令的身体几乎被压成了肉泥，但强大的恶魔重生能力，让他再一次恢复肉身，站在了秦川身前。

　　恢复能力虽强，但依然承受了很大的伤害，现在站在那，气喘吁吁，不过胸口的邪眼威压依然没有解开，上面的王玥他们还在被压制中。

　　司令很聪明，绝对不能解开威压，否则自己下场可能就会很惨！

　　面对一个秦川，还有的打。但面对那么多各有所长的高手，就实在是不好说了！

　　自己要坚持住！等邪神复活之后，这些人自然会被解决的！

　　秦川又一次冲过来，他是武师，体术强悍的要命。司令被迫跟他交手，两个人碰撞在一起，不断交手，虽然进入了恶魔状态，但司令隐隐处于下风。

　　“八臂大明王！”

　　秦川弹出另外三对手臂，司令有点手粗无措，而秦川直接来了一次猛攻。

　　“青麟十八打！”

　　四对手臂一起施展青麟十八打，不断拍在司令的身上，几乎看不到秦川的掌影！他出掌速度实在太快，司令只能被迫挨打。

　　“八门重击！”

　　最后秦川八只手掌一起拍在了司令的身上，司令的身体几乎爆开，四处喷血，狼狈地摔了出去，砸在了邪神的身上。

　　那个部位上面的一只眼睛突然睁开，露出红色的光芒，转动了一下，然后盯在了秦川的身上。

　　不过因为不是苏醒的时间，眼睛又缓缓闭合。

　　秦川松了口气，我了个草，实在是有点变态啊。

　　那眼睛盯在自己身上的时候，那种毛骨悚然的感觉，根本压制不住！就好像，死神站在自己肩膀上一样！

　　“再来一个回合，送你回地狱！”

　　说着，秦川身上冒出来的白烟更加浓密，他的三重身不可能维持太久！

　　就在这时候，本来躺在地上的司令突然抬起手来，一道黑色的光芒忽然从他手中爆发出来，冲击在秦川的身上。

　　秦川顿时被撞得倒飞出去，狠狠摔在一边。

　　如果不是大明王的防御，这一下绝对致命！

　　就算如此，秦川还是忍不住喷出了一口血来！

　　“怎么样，邪神冲击，刺激么？”

　　司令晃了晃自己的手掌，呵呵笑道：“绝对能让你满足。”

　　说着，他的双手一起对准了秦川，似乎准备来一发大的。

　　“所以说，还是你先下地狱吧！”

　　说着，他双手上一起爆发出了黑色的光芒，形成一道光柱，足有一米多粗，直接到了秦川面前。

　　“不动明王身！”

　　秦川双手合十，瞬间加强了自己的防御！

　　光柱冲击在他的身上，分成了两部分，飞向四周。

　　“竟然能挡住？”

　　司令再一次震惊，这不可能啊，自己的邪神冲击，哪里是那么容易被挡下来的？

　　就算是钢铁，吃了自己这一下，都要被震碎了！

　　但秦川还是安然无恙，不过他身上的表层正在一点点地出现裂痕。

　　如果这表层碎了，秦川的明王身也就破了！

　　如果继续承受的话，秦川很可能会败，而且会死。

　　但他大脑飞速运转，思考着应对的策略。

　　“八千阎罗手！”

　　秦川召唤出了骷髅剑，然后至高剑意发动！

　　这骷髅剑旋转起来，快速向着司令飞射过去。

　　司令眉头一皱，他立刻放开一只手，让邪神冲击对准了骷髅剑。

　　骷髅剑被冲击的飞了出去，而秦川却在这一瞬间得到了喘息的机会。他一只手臂挣脱光芒，打出一记大手印！

　　“砰！”

　　司令的身体硬吃了一记大手印，顿时倒退两步，邪神冲击也停止了。

　　“该我了。”

　　秦川已经到了司令的身前，同时一记拳头狠狠打在了他的小腹上。

　　“明王诛天邪·第一击！”

　　“明王诛天邪·第二击！”

　　“明王诛天邪·第三击！”

　　一连三拳，打的司令节节败退，最后秦川真气完全压缩，直接一掌印在司令的额头上。

　　“明王诛天邪·第四击！”

　　这一掌凝聚着秦川身上最强的力量，同时还有大力之神的强劲！

　　“砰！”

　　司令的身体完全崩溃了！

　　他节节破碎，如同坏掉的泥人。

　　就算是司令，也不可能承受一套秦川这样的爆发式进攻！

　　而做完了这一切，秦川自己也是不好过，气海内翻江倒海，不知道什么时候就会崩溃一样。

　　吗的……看来大招不能随便放啊……

　　解决了这该死的司令官，应该就可以终止邪神的复活了吧？

　　但就在这时候，地上的碎肉慢慢地组合在一起，但却勉强挤成了一只眼睛。

　　“你们……该死的……凡人！”

　　“哦，还有口气呢？”

　　秦川举起手掌来，掌心凝聚着真气，准备给这家伙最后一击。

　　“桀桀桀……你以为……这就完了么？”

　　司令大笑起来，“我的灵魂……依然会活着，成为邪神的一部分……而如果不能粉碎邪神，当九星连珠的一刻，你们都要……”

　　秦川一脚踩扁了这眼球，然后拍拍手。

　　王玥他们都跟着跳了下来，落在秦川的身边，凝视着这个巨大的邪神。

　　“安妮，距离九星连珠，还有多长时间？”

　　秦川询问道。

　　“不到三分钟。”

　　安妮给了一个不是很乐观的数字，而这时候整个地下空间也跟着颤抖了起来，碎石不断地掉落。

　　“看来时间不等人了。”

　　秦川身上的白烟已经形成了一道云雾，漂浮在空中，他浑身赤红色的特别厉害，仿佛岩浆一般！

　　“同志们，现在我们共同面对邪神，我跟你们在一起！”

　　秦川依次看着面前的每一个人，高声说道：“马上就要九星连珠，我们现在全力进攻！或许我们能成功，或许我们会死……但不管如何，我们是在拯救整个世界！”

　　“听起来挺酷的。”

　　雷丁笑了。

　　“是很酷，好了，最大输出，攻略这个副本最后的BOSS吧！最后三分钟，我要你们的DPS足够！”

　　秦川举起手来，咆哮一声。

　　“上！”

　　“干他丫的！”

　　众人立刻施展着各自的招式，对着巨大的邪神开始了轰击！

　　秦川心里默默祈祷着，DPS，一定要到位！


第540章 冰火之歌

　　雷丁拔出长刀，刀罡如同旋风一样切割着邪神的身体。

　　章文瑞游走在邪神周围，寻找着它身上的弱点，然后打出自己的白麟爪，撕扯邪神的身体。

　　草薙上司则释放着自己最强的烈焰，各种拳轰邪神。

　　艾伦拎着巨大的锤子，砸着邪神，也贡献着自己身为圣堂骑士的力量！

　　安妮则是拎着一把长刀，但她的刀锋明显伤不到邪神的皮肤，这邪神的皮肤仿佛钢铁！防御力超一流！

　　托尼跟一辆坦克一样，拼命撞击着邪神，就算他是这里最弱的，也在拼命进攻！

　　朱雀则是释放着成群的小火球，漂浮在空中，成百上千，向着邪神坠落过去。

　　这些火球轰在邪神的身体上，溅起红色的火光。但朱雀似乎觉得有些输出不够，于是她改变了自己的攻击方式，让火焰凝聚成两把加特林，拎在双手上，开始转动枪管，子弹跟下雨一样倾斜在邪神的身上。

　　秦川拼着自己最后一点力量，凝聚出巨大的黑色明王像。这明王像十多米高，长有上千只手臂。

　　千手明王·大慈大悲掌！

　　王玥召唤出一把又一把的兵器，向着邪神射去。

　　时间一分一秒的过去，但邪神身上却没有什么变化，好像根本不在意这些攻击一样。

　　这时候，地下世界抖的更厉害了，安妮脸色变了，娇斥一声。

　　“时间到了！九星连珠！”

　　九星连珠！

　　此时头顶上一直悬浮着的九枚大小不一的球体也跟着同样的规律，形成了一条整齐的直线！

　　就在这一刻，邪神身上成千上百的眼睛突然全部睁开，疯狂地转动着！

　　所有人额头上同时流下汗水，接着一股强大的吸扯之力从邪神的身上产生！

　　众人跪倒在地上，他们身上的力量好像不受控制一样，被邪神抽取了过去。

　　“哈哈哈！”

　　司令仅剩的一只眼睛得意地大笑起来，“开始了，开始了！你们这些白痴，以为能够击败邪神吗？愚蠢！太愚蠢！九星连珠这一刻，你们会成为邪神的祭品，你们的力量会被邪神所掠夺！哈哈哈！”

　　“该死……”

　　王玥皱起眉头来，她的确感觉到自己的力量在一分一秒地流失。

　　在这样下去，就真的不妙了！

　　而这时候，秦川却做了一个决断。

　　他是拥有麒麟脉的人，麒麟脉的妙用，就是可以储存力量，然后需要的时候再拿出来使用！

　　秦川想试一试，如果倒着施展一下会是如何！

　　不管结果如何，都要尝试一下！

　　秦川在力量的作用下，缓缓浮到空中，接着，他上身的衣服碎裂，背后出现一条金色的脉络。

　　这就是麒麟脉！

　　那些白烟在秦川身后隐隐约约形成一只麒麟的模样，那麒麟腾云驾雾，仙气飘飘。

　　这样的场面，可不是什么时候都能看得到的！

　　但现在可不是光光只有场面的事情，秦川体内就像是产生了一个强烈的漩涡一样，麒麟脉发挥到了极致，倒行逆施，竟然真的从邪神的体内反过来抽出了力量！

　　不过他一个人抽出力量，只能让自己一个人活下来，其他人肯定还要死！

　　就像是身体的养分被抽干了一样，秦川绝对不允许这样的事情发生！

　　“兄弟们……好好活下去！”

　　秦川说着，一边抽取邪神的力量，一边把已经抽到的力量全部爆发。他就像一个中转站，把力量输送到其他九个人的身上！

　　这九个人的情况立刻稳定了下来，而秦川发现，他体内三种神的力量传送了出去。

　　大力之神的力量传送给了托尼，黑夜之神的力量传给了雷丁，还有大气之神的力量传给了章文瑞……

　　这样也好……反正放在自己身上，早晚会被消除掉。

　　秦川缓缓闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　他生命气息的消散，因为众人链接的关系，都感觉到了。

　　王玥很着急，但她不知道该如何是好！她现在很脆弱，没有战斗经验的她，只能眼睁睁地看着秦川贡献自己，然后濒临死亡。

　　如果他死了……自己也不会独活……

　　但就在这时候，朱雀突然拍着背后的火焰翅膀，直接飞到了秦川的身边。

　　“蠢货……”

　　朱雀双手搂住了秦川的后背，在他耳边轻声说道：“我是不会让你死的……好好照顾将军……”

　　说着，朱雀身上的火焰之力，冰霜之力，形成一红一蓝两道光芒，飞快地向着秦川身上汇聚！

　　这两股力量不知道为何，自动向着秦川气海中的日曜窍汇入进去。

　　“笨蛋，快停下！”

　　秦川咆哮一声，但他现在也无力阻止朱雀，朱雀是豁出命来做的这件事。

　　“已经停不下了……有缘再见吧……”

　　朱雀生命气息越来越弱，而这两股力量充斥在秦川的日曜窍当中，竟然把日曜窍给激活了！

　　朱雀体内竟然还有那么强的力量？跟她战斗的时候怎么没拿出来过？

　　等日曜窍激活的时候，朱雀的生命也完全消散了。她身体化作点点星芒，秦川终于可以回身，只看到一枚红色的蛋漂浮在那。

　　这蛋大小像是鸵鸟蛋一样，被秦川抱在手中。

　　凤凰涅槃？

　　秦川心里不知道为何，松了口气。

　　只要没完全死亡，就能有办法重新唤醒！

　　“给我开！”

　　秦川体内爆发出一股耀眼的光芒，直接真散了邪神对几个人的吸扯力。

　　王玥他们纷纷落回到地上，秦川也轻轻落在王玥身前。

　　“照顾好她……”

　　“嗯……”

　　王玥点点头，把朱雀蛋紧紧抱在怀中。

　　她自己也没想到，朱雀竟然会为了秦川牺牲自己。她什么时候喜欢上秦川的……

　　“哎……真是个笨丫头……”

　　“怎么可能，竟然挣脱了力量锁链！”

　　司令的眼珠子咆哮起来，声音里充满了惊愕！

　　“助纣为虐，甘愿给人当走狗，实在该杀！”

　　秦川身体里爆发出两股力量，他背后长出一对翅膀，一只是火焰，一只是冰霜。

　　日曜窍开启，秦川进入了一个新的姿态，冰火之歌！

　　尊级高手的力量完全爆发出来，和王玥这个莫名其妙晋级的尊级高手不同，秦川是实打实的打架王！

　　他两只瞳也是异色，一只红色，一只蓝色。

　　“就算你能成为尊级高手又如何？”

　　司令怒吼，“邪神马上就复活了！”

　　说话间，邪神身体终于慢慢颤抖起来，然后一点点地从水池中坐了起来。

　　而司令的眼珠也被吸了起来，融入到了邪神的体内。

　　邪神长啸一声，整个地下世界跟着颤抖！

　　“这个地方马上就要坍塌了！我们要得快走！”

　　安妮高声说道。

　　“交给我吧。”

　　秦川说着，身边出现了一个火环，火环上面缠绕着八条火焰锁链，垂下来，分别缠在其他人的身上。

　　他自己拍着冰火双翼，身体高速旋转起来。因为圆环不接触他的身体，所以不受影响，但却跟着秦川一起上升，拽着这八个人，一起到了高空。

　　秦川仿佛人形电钻一样，直接破开上面的砂层，眨眼间钻出到百米之外，出现在沙漠之上。

　　众人也都跟着落到了沙子上面，回到了地上世界，却无法安心下来。

　　果然，底层突然破开，一个巨大的身影出现在地面上。

　　邪神挣脱了沙子，爬到了地面上！

　　似乎因为刚苏醒的原因，邪神没什么神智，它两个头颅一起仰天咆哮，发出的声音仿佛雷霆，让众人耳膜都有点疼了。

　　“大家当心……这家伙实力很强。”

　　秦川漂浮在空中，背后的双翼慢慢拍动。

　　继承了朱雀的冰火之歌，秦川开始灵活运用这冰火之力。

　　他一挥手，四十九把火焰长剑出现在他的左右，然后一起射向了邪神。

　　这些火焰剑准确命中，在邪神身上不断炸开，如同导演一样的威力，掀起一朵朵红色的火浪。

　　邪神纹丝不动，他身上的几百只眼睛一起转动起来，最后落在了秦川的身上。

　　一只巨大的手臂立刻向拍苍蝇似的，向着秦川拍了过来。

　　秦川双翼一震，倒飞出去十几米，在空中灵活转身，躲避着邪神的手臂。

　　但邪神身上的眼睛忽然都发出黑色的邪光来，数不清的光柱，直奔秦川而去。

　　这种攻击范围太广了，实在难以躲避。

　　而秦川身上的冰霜忽然开始生成装甲，和蜂王穿的那一套几乎一模一样。

　　他靠着身上的装甲，硬吃着几道黑色的光柱。

　　同时，他迅速向着邪神接近，手中抓着一把火焰三尖两刃枪！

　　秦川本身实力不足，这一颗日曜窍能开启的时间并不多，所以他必须速战速决！

　　“所有人，牵制邪神！”

　　王玥脑子转得快，下了命令。

　　在秦川力量分享的作用下，在场每个人实力都得到了飞速的跨越，最差的也是极道高手！

　　而艾伦已经见到了尊级高手的门槛，至于王玥，她本身就是尊级高手，吸取的力量并不足以她升级。

　　“光明十字架！”

　　艾伦盾牌狠狠砸在了地上，一道巨大的十字架忽然从天而降，十多米长，直接竖着插在了邪神的脚掌上，把它的左脚固定在地面上！

　　其他人也开始做出反应！


第541章 弑神

　　因为都是极道高手，所以勉强能破开邪神的防御！

　　众人纷纷出招，破坏邪神的皮肤，牵制住他的动作。

　　而秦川已经拎着三尖两刃枪，飞到了邪神身前。

　　邪神咆哮一声，秦川无视他的愤怒，把三尖两刃枪插在了他的额头上！

　　“轰！”

　　这三尖两刃枪发生了强烈的爆炸！本来就是火焰凝聚而成，现在就跟热压弹一样，整个爆开了！

　　秦川自己的身体都被掀飞出去，甩出几十米的距离。

　　而邪神的头顶升起蘑菇云，这一下的威力着实不小。

　　秦川落到了地上，又后退两步，这才稳住自己的双脚。

　　这一下太狠了，如果不是自己现在拥有一半的火属性，恐怕早就被炸死了。

　　而邪神头顶还燃烧着火焰，但它突然咆哮起来，一股冲击波爆发，直接震散了它脸上的火焰。

　　邪神几乎完好无损地站在那里，明明如此强力的攻击，却没留下什么伤害，只是脸上带了些焦黑。

　　这个邪神难道真的是不死之身么？竟然如此可怕？

　　“吼！”

　　似乎被秦川打了一下，有些疼，这邪神被激怒了，它身上所有的眼睛都盯着秦川，带着一种野兽般的愤怒。

　　“该死……这家伙的身体是金刚石打的么！”

　　秦川抱怨了一下，然后对着王玥咆哮一声。

　　“王玥，帮我再牵制他一下，十秒钟就好！”

　　说着，他站在那里，白色的冰霜在他身前不断地凝结出奇特的形状。

　　一秒钟之后，一枚精雕细琢的冰霜巨炮出现在众人面前。

　　这巨炮起码得有十米长，炮筒里压缩着秦川的火焰之力！

　　但压缩的时间还不够，秦川需要几秒钟来蓄力！

　　而邪神身上的眼睛已经开始冒出了黑光，准备对秦川来一轮恐怖的齐射！

　　“秦川，你继续！”

　　王玥伸出右手，体内的能力完全发动，“我来援助你！”

　　说话间，天空中已经乌云密布，两秒内倾盆大雨接踵而至。

　　但这云雨只是前序，很快天空中电闪雷鸣，王玥脸上也不知道是香汗还是雨水，她消耗了不少的体力，全力发动了这一招。

　　一道紫色的雷电忽然从天而降，眨眼间劈在了邪神的身上！

　　雷电之力，天空之威！

　　雷乃是天下正气，专克邪魔歪道！

　　邪神被这雷电劈中，顿时痛苦的惨叫起来。

　　它身上的眼睛全都暴睁开，带着血丝，疯狂地转动。

　　电弧在它身上游走，让它整个人被麻痹了好几秒钟。

　　虽然时间并不是很长，但对秦川来说，足够了。

　　和朱雀不同的是，秦川可以同时运用冰火之力，他用冰霜来塑造武器，用火焰来充当炮弹！

　　冰火之力在他的身上，可以发挥到最大的效果！

　　“邪神，去死吧！”

　　炮口发出了耀眼的红光，接着一道红色的火焰喷了出去，这火焰在空中形成一只朱雀鸟的形态，拍着翅膀，瞬间到了邪神身前。

　　朱雀鸟浑身烈焰，直接从邪神的身上一穿而过！

　　这邪神的胸前一个巨大的窟窿，它缓缓跪倒在地上，震得沙漠一片尘埃飞起。

　　“成功了吗？”

　　众人充满期待地看着邪神！

　　秦川却有点不真实的感觉，果然，邪神胸前的破洞上忽然长出一只红色的眼睛，转动了两下，接着向着空中射出一道黑光。

　　一道黑色的闪电忽然从天而降，披在了秦川的身上，直接把他劈倒在地上。

　　秦川浑身麻痹，还带着强烈的痛苦。

　　“天那……它竟然还活着！”

　　“这家伙跟我们就不是一个级别上的……”

　　众人纷纷心惊肉跳，王玥擦了把脸上的水，然后说道：“这个家伙……起码是个霸级高手……甚至可能是圣级……遇到这样的强者，算我们倒霉……”

　　“邪神的实力不仅仅是圣级，如果它在完全期的时候，是最高的神级高手。不过现在它刚复活，应该没那么强……我们想要杀死它，必须就在现在。”

　　艾伦身为圣堂骑士，自然对这种事情比较了解。

　　“现在连BOSS都倒了，怎么打？”

　　托尼忍不住问道。

　　“大家同心协力！一定会有办法的！”

　　王玥说道：“现在我来指挥，让秦川恢复一下，而且给他争取恢复的时间！”

　　“好，我们听老板娘的！”

　　托尼毫不犹豫地说道，其他人也都跟着点点头。

　　“邪神的实力很强，而且恢复力也很高。”

　　此时邪神正在发狂地咆哮，王玥开始分析，“刚才秦川一发入魂，应该还是有效果的。你们看它胸口的眼睛，虽然威力很强，但我想那也是它最大的弱点！所有人不要留手了，我会用我的超能辅助你们！”

　　王玥说着，直接拿出了名册，然后召唤出了一枚金色的铜铃。

　　接着，这铜铃如同葫芦的藤蔓一样，开始生长起来，不一会变成了七个，每一个都象征着在场的一个人。

　　王玥的身上飞出六道金色的光线，链接在周围的六个人身上。

　　这六道光线分享了王玥的实力，还在尊级门槛上的这些人，立刻都突破了自身的桎梏，暂时进入了尊级阶段！

　　尊级高手就能开启状态之力，艾伦身上飚出金光，她身后弹出一对天使的白色羽翼，连头顶上都出现了一枚金色的光环，好像是真正的天使一样。

　　艾伦举起自己的右手，召唤出一把金色的圣枪，伏在空中。这圣枪的形状比较像朗基努斯之枪，五米多长，枪尖对准了邪神。

　　伪·圣枪！

　　这伪·圣枪立刻向着邪神胸前的眼睛扎了上去，那但眼睛上放出一圈黑色的光芒，挡住了伪·圣枪。

　　“再来！”

　　草薙上司也站了出来，他身上燃烧着红色的火焰，这些火焰形成了装甲一样，披在他的身上，让他的实力变得更强！

　　“火焰天冲！”

　　草薙上司这一拳带着螺旋火焰，直接轰在了黑光上，让这黑光扭曲的更厉害！

　　邪神咆哮着，双手向要拍向草薙上司，而这时候，托尼身上升起一个接近百米高的金色金刚罗汉，它伸出双手，按住了邪神的胳膊！

　　而安妮站在那里，没有什么动作。但她却凝聚出一枚透明的镜片，放在眼睛前面。镜片上面闪过一排数字，帮助安妮判断情况。

　　“我帮你们标出护盾的平衡点，这里是护盾上最脆弱的地方，只要对那里施压，这护盾就不告而破了！”

　　安妮说着，发动她的能力，那黑色的光盾上面顿时出现了一枚红色的标记点，这就是光盾上最脆弱的地方，瞬间成为了众人的集火目标。

　　安妮的能力更偏向于辅助，并不适合战斗。她在夜雨楼也都是负责情报部门的工作，不是战斗类的高手。

　　“看我的……”

　　章文瑞手掌掐在一起，随后往上一举。

　　一枚黑色的龙卷风直接冲天而去，尖端的部分仿佛钻头一样，钻在了光盾上面。

　　光盾扭曲的更加厉害了，甚至开始出现了裂痕！

　　“该我了！”

　　雷丁因为开启状态的原因，浑身的衣服都变成了黑色，有点像是死神里黑崎一护万解之后的样子。

　　他拎着手中的太刀，直接往外一斩！

　　空中出现一排的刀气，不断切割在光盾之上，瓦解着光盾的防御。

　　所有人都出手了，唯独秦川还在恢复。

　　时间不多了，他现在真的没时间犹豫！只有上了！

　　“朱雀……赐我力量吧……”

　　说着，他伸出双手来，开始凝聚身体中全部的力量！

　　一个女子缓缓从他的身后站了起来，这女子完全由火焰组成，身高和常人女子一样，仔细看去，发现这女子的相貌与朱雀如出一辙。

　　火焰化形。

　　秦川把自己的火焰化成了朱雀的样子，这朱雀的身体突然开始膨胀，火焰疯狂燃烧，眨眼间变成了一个身高百米的巨人。

　　“朱雀诛天邪·第一击！”

　　这巨大型朱雀的一拳头砸在了邪神被标记的光盾上面！

　　“轰！”

　　火焰冲天而起，朱雀的身形消散，而邪神的光盾也终于破掉了，它胸口的邪眼喷出红色的鲜血，跟下雨似的洒了下来。

　　邪神噗通一下跪倒在地上，而秦川的形态时间也过去了，他进入半恶魔化状态，毕竟明王身的真气还没有恢复。

　　趁他病，要他命！

　　秦川拎着自己的黑剑，瞬间到了邪神的胸口，然后把手中的骷髅剑狠狠刺入到了邪神的体内！

　　“噗！”

　　红色的血喷泉这次喷的更厉害了，邪神甚至发出了哀嚎声，痛苦地挣扎着。

　　“抱歉，看来你的复活计划是要失败了！”

　　秦川手中的骷髅剑刺的更深，邪神的惨叫声也更凄厉。

　　秦川感觉自己整个人都要燃烧起来了，他现在身体的温度绝对惊人！

　　两只翅膀都变成了火焰，秦川现在的力量相当于热压弹一样，甚至比热压弹更恐怖！

　　“给我回归于无吧！”

　　秦川咆哮一声，邪神的身体立刻开始崩溃，而因为对方是神灵的原因，它的神格竟然也被秦川吸收了进来！

　　这一点倒是让秦川很意外，屠神然后得到神的能力……都是因为自己拥有艾米利亚的原因么？


第542章 六合弟子

　　凡人能弑神么？

　　关于这一点，神灵一直给予的是否认的态度。

　　对于他们来说，神灵那可是高高在上的存在，怎么可能被凡人所杀？

　　但是现在，就有这么几个人做到了弑神！

　　天道，Abb，还有秦川！

　　之前让贞德堕落，秦川感觉胜之不武。而这一次屠掉邪神，秦川感觉也是借助了众人的帮忙！

　　这么多尊级高手一起出手，才杀了还没缓过气来的邪神，可知这个邪神有多么的可怕！

　　而得到了邪神的神格，了解了它的能力之后，秦川才真正的毛骨悚然。

　　这邪神的力量……真心可怕。幸好它还没回复神智，如果恢复了神智，恐怕这些人没有一个是它的对手！

　　“大家没事吧？”

　　秦川看着邪神的身体缓缓烧成灰烬，他松了口气，转身问着周围的其他人。

　　“没事……”

　　“放心吧二爷，没事。”

　　大家伙都表示安然无恙，只有王玥抱起了怀中的朱雀蛋。

　　“我会想办法复活她的。”

　　秦川走过来，伸出手轻轻搂住了王玥，给她安慰。

　　谁也没想到，朱雀会在这次的任务中牺牲。不管是对于秦川，王玥，还是对于整个华夏来说，都是很大的损失。

　　“我也不清楚现在朱雀是什么形态……不过，我可以召唤了解的人来问问。”

　　王玥说着，拍拍手，然后呼唤道。

　　“我的守护者，从北方降临吧。”

　　一道白光从天而降，身材宽厚的玄武从光芒中走了出来，跪在王玥的身前。这是玄武的精神体，可以瞬间出现在被召唤的位置上，无视距离。

　　“朱雀牺牲了。”

　　王玥捧起手中的红蛋，“现在她是这样的状态，有机会复活么？”

　　“啊，涅槃了？”

　　玄武略微有些惊讶，但他还是点点头说道：“将军不用担心，朱雀鸟是凤凰后裔，再遭受危机性命的攻击的时候，就会化成蛋，积攒能量，然后从火焰中重生。我们只需要给她点时间，不要让她的蛋遭到破坏性的攻击就好了。”

　　“既然如此，就把朱雀放置到炎黄总部慢慢让她复活吧。”

　　秦川听到这话，总算放下了悬着的心。连王玥也跟着轻松下来，不然她负罪感真的太强了。

　　朱雀是自己的手下，而自己是尊级高手，却不能保护她，让她牺牲了自己。

　　这种负罪感，无以言表。

　　“既然没事，那属下告退。”

　　玄武身为守护者，还有很多事情要忙，因此在征询了王玥的同意之后，便离去了。

　　“没事就好，没事就好……”

　　其他人也都转忧为喜，“那我们这一次，算不算是大获全胜啊？”

　　草薙上司笑嘻嘻地问道：“咱也是拯救世界的英雄了。”

　　“拯救世界？这种事情可不归咱们管。”

　　秦川说道：“我们只负责揍人而已。对了，雷丁，章文瑞，托尼，你们几个接受了我的众神之力，是否有什么负面影响？”

　　“没有，感觉很好。”

　　章文瑞拍拍胸膛，“没有更好了，现在感觉浑身是劲，一口气可以上五楼！”

　　“二爷，我感觉提升很多……”

　　雷丁活动着自己的手关节，然后说道：“感觉自己……前所未有的强……”

　　“还不算最强，你们还只是极道高手，换句话说，是武圣巅峰阶段而已。”

　　秦川对他们说道：“虽然在江湖中你们已经可以横行霸道了，不过在国际阶段……你们也看到了，强人太多，如果不抓紧提升到尊级高手的话，迟早你们会被淘汰出局的。”

　　“放心吧二爷，等回到门派之后，我们一定会勤加苦练的。”

　　雷丁立刻拍着胸膛说道：“绝对不会让二爷失望。”

　　“你再怎么练，也不会比我强的，白痴。”

　　章文瑞抱着胳膊，不屑地说道。

　　“不服现在就打一架！”

　　雷丁手轻轻握在了刀柄上。

　　“打就打啊，我会怕你！”

　　章文瑞身边缓缓形成一股旋风，地面上的沙子轻轻旋转起来。

　　“你们两个，都安分一点！”

　　安妮身为门派的主事人之一，立刻呵斥了一声。

　　“秦川分给你们力量，是让你们跟敌人战斗用的，不是让你们内讧的！”

　　安妮这么一呵斥，两个人都老实下来。

　　秦川笑了笑，看来，还是要有人管着这两个刺头才行啊。

　　“都老老实实回去给我闭关修炼吧，我们还得回炎黄一趟。”

　　秦川正要多说几句，忽然听到耳边传来一阵鹤唳之声。

　　众人都有些惊讶，这大沙漠里，怎么可能会有鹤唳？

　　循着声音望去，这才看到西边的天空之中，一只白色的仙鹤正缓缓飞过来。

　　什么鬼？

　　众人都愣了，沙漠里的仙鹤？莫非是海市蜃楼？

　　只见那仙鹤上面盘坐着一个中年男子，他看上去相貌平凡，身穿白衣，背后背着一口很宽厚的宝剑。

　　男子骑着仙鹤，然后落在了秦川他们的身前。

　　“是尔等召唤的邪神？”

　　中年男子负着双手，立在他们身前。秦川一眼看到，在他的胸前，绣着一枚金色的小剑。

　　“你是何人？”

　　秦川感觉来者不善，于是很不客气地回问。

　　“呵呵，我是藏剑山庄的弟子，姓井，单名一个然。我算到今日邪神出世，原来是你们几个人搞的鬼。”

　　“胡说八道什么！”

　　雷丁脾气一直很不好，“若是我们召唤的邪神，它会挂在这里吗？”

　　邪神的尸体此时躺在一边，身上燃烧着烈焰。

　　“或许是你们召唤出了问题，失败了也说不定。”

　　这藏剑山庄的弟子一直蛮横无理，秦川已经见识过一次了。

　　“咦，竟然是朱雀蛋！”

　　井然目光落到了王玥手中的红色朱雀蛋上，微微一惊，“如此神物，竟然在你们手中，你们是从何处盗取而来？”

　　“盗取你妹，这是我朋友！”

　　秦川眼睛一瞪，“你有什么想法不成？”

　　“胡言乱语，朱雀乃是神鸟，又怎么会是你朋友。你们几个小贼，大概是想用这朱雀蛋作为祭品，召唤邪神吧！呵呵，今天我就替天行道，除掉你们几个，夺回朱雀宝物。”

　　井然一副大义凛然的模样，让秦川他们十分受不了。

　　“秦川，别理他，我们走。”

　　王玥拉住秦川的胳膊，“不知道哪里来的神经病。”

　　“想走？”

　　井然一挥手，他背后那把宽剑顿时飞了出去，当的一声，落在了众人的身后。

　　“我不开口，谁赶走？诸位，太没把我藏剑山庄放在眼里了吧？”

　　“我听过八大门派，比如少林武当，还真没听说过什么藏剑山庄！”

　　安妮质问道。

　　“呵呵，那是你见识浅薄。”

　　井然冷哼一声，高傲地说道：“我藏剑山庄乃是六合之一，甚至可以说，是六合之首！”

　　六合？

　　秦川心里嘀咕，那这么一说，就应该是有六个门派了！

　　上次遇到的那个藏剑山庄的弟子，看起来在门派中并没有什么地位的样子。

　　而面前的这个中年男子，秦川明显能感觉得到，他的实力并不寻常，起码是极道高手以上！

　　“在你的身上，我已经感觉到了邪神的气息。”

　　井然伸手一指秦川，“很显然，你跟邪神分明是一伙的！”

　　“真能胡说！”

　　秦川被气乐了，“我身上要有你爸的味，那我岂不是跟你爸也是一伙的？”

　　“粗俗！放肆！”

　　这可把井然气坏了，他一招手，那把大剑顿时弹开，分成二十八把，分列在四周！

　　星宿剑法！

　　秦川曾经见识过，这可是神工谱上名列第三的剑法，威力不俗！

　　现在让这个高手来施展，更是不知道会强到什么地步。

　　“大家小心。”

　　秦川提醒道：“这个人不只是嘴巴厉害而已。”

　　“我可以给你们一个机会。”

　　井然慢悠悠地说道：“如果你们乖乖把朱雀蛋交出来的话，我可以考虑饶你们一命。”

　　“废话真多！”

　　王玥现在极其不爽，“想抢东西，就放马过来！”

　　“一个小丫头，还挺猖狂的。”

　　井然冷笑一声，“行，就让我告诉你，什么叫做六合弟子！”

　　说着，井然伸出手来，召唤过来一把宝剑，然后手指弹在上面，如同弹着一把古筝一样。

　　一道道音浪剑刃飞了出去，向着王玥展开进攻。

　　音刃及其锋利，而且迅速，飞过的地方，地面的沙子都被分成两排，留下一道道沟壑。

　　而不等秦川吩咐，托尼已经主动上前，用自己的身体挡在王玥的前面！

　　托尼身上冒出金色的金刚罗汉，在它的保护下，音刃纷纷被弹飞出去，伤不到王玥分毫！

　　“哦？这是什么功夫？”

　　井然有些吃惊，“很像是神武营的神武将军啊……但又有点不一样。”

　　他话没说完，忽然眉头一皱，下意识地弹出一道音刃。

　　“当！”

　　旁边出现一个身影，一刀弹开音刃，身体落在一边。

　　雷丁有些惊讶，他没想到井然的反应如此之快，竟然能发现自己的攻击！

　　“不错的速度。”

　　井然赞赏道：“只可惜跟我相比，还差的太远！”

　　“雷丁小心！”

　　秦川提醒了一声，而井然已经弹出几十道音刃，四面八方，把雷丁围绕在其中！


第543章 剩下的交给我

　　雷丁虽然速度很快，但防御力实在是不行！

　　如果被击中的话，恐怕他只能被五马分尸了！

　　秦川想去搭救，但音刃的速度是音速，他有些力不从心，眼睁睁看着那些音刃把雷丁身体切成粉碎。

　　“钉子！”

　　秦川眼珠子都红了，但雷丁的身体化作一片残影，接着在空中重新组合起来。

　　雷丁的身影从影子里走出来，秦川这才松了口气。

　　妈了个巴子的，把这茬给忘了，他继承了自己黑夜之神的能力，是可以让身体影化的！

　　影化之后的雷丁，基本上就是不死的存在。

　　“竟然还活着？”

　　井然也有些吃惊，他没想到吃了自己的招式，竟然还有人能活下来，而且活下来的方式还这么诡异。

　　“藏剑山庄，不是自称剑术天下无敌么，我来陪你走两招。”

　　秦川说着，拎起自己的骷髅剑。虽然是半恶魔化状态，但秦川还是能够施展剑招。

　　他正准备出手，王玥却伸手拦住了他。

　　“你休息去，这人让我来。”

　　秦川愣了一下，忍不住有些担心地问道：“你战斗经验不足……能行么？”

　　“怎么，你不信我么？”

　　王玥眉毛一扬，反问道。

　　“别忘了，我可是你的女人，会差了么？”

　　“是是是，王大侠威武，那您来。”

　　秦川只好做了个请的手势，王玥往前一步，身上冒出一阵阵的水汽。

　　身为麒麟瑞兽，王玥的本命力量就是水。而通过水在大气中的摩擦，她还可以召唤雷电！

　　如此逆天的能力，就算是秦川也羡慕不来！

　　“换个女人来送死么？”

　　井然冷笑了一声，似乎根本没把王玥放在眼中。

　　“也罢，让你亲身尝试一下，藏剑山庄的实力！我这个人很大度的，只要你到时候跪下来求我，我就放你一条生路。”

　　“那可真不好意思了。”

　　王玥笑着说道：“我这个人偏偏很小心眼，一会我揍你的时候，绝对不会手下留情的！就算你求我，我也会一下一下砸碎你的骨头！”

　　秦川听着都毛骨悚然，王玥发起火来，果然恐怖呀……要不怎么连圣人都说，唯女子与小人难养也。

　　“我藏剑山庄开山立派已经千余年，你一个名不见经传的小丫头，真以为可以打败我么？”

　　“你这人怎么跟女人一样，磨磨唧唧的，到底要不要打，不敢的话就走呀，又没人拦着你。”

　　王玥很鄙视地看了井然一眼。

　　被一个女人小瞧，实在是让人无法忍受！尤其是井然这种心高气傲的人。

　　果然，他直接被激怒了，立刻弹出数十把音刃，向着王玥弹射过来。

　　而王玥面色不变，一道厚厚的水墙无声无息地出现在她身前，本来不可见的音刃，现在在水中荡起一道道波纹。

　　王玥判断出音刃的方向，身为尊级高手，她能看得到，就能躲得掉。

　　“倒是有些小聪明。”

　　而井然只是微微扬了下眉毛，似乎并不怎么在意，“不过，真正的比武当中，只有这些小聪明，可是远远不够的。小丫头，高手过招，看重的是实力！你们实力或许不错，只可惜太倒霉，遇到了我！”

　　说着，他一招手，拉开七把宝剑，然后手掌拍在上面。

　　“朱雀！”

　　音刃组合成朱雀鸟的形态，向着王玥就飞了过来。

　　“小心点！”

　　知道这星宿剑法中四象之剑的厉害，秦川赶忙提醒王玥。

　　王玥自己也感觉到了，这酷似朱雀的飞鸟形态，的确能要了自己的性命！

　　之前的音刃都是无形的，现在既然是有形的，肯定在威力上就加强了不少。

　　就在这一刻，王玥的脑子里思维转的飞快，如同闪电。而秦川已经忍不住想出手帮忙了，他不能眼睁睁看着王玥被伤！

　　但就在这时候，王玥突然有了动作。

　　只见她身体不断往后倒滑，躲避着追过来在朱雀音刃。

　　而朱雀音刃不死不休，有一种不把王玥斩成两段就不罢休的气势！

　　而且声音的速度很快，大概在331米每秒。关键王玥的速度也不慢，最后甚至在空中拉出了一道道残影，把音刃越甩越远！

　　“什么情况？王玥速度怎么比雷丁还快！”

　　秦川有点看呆了。

　　和武师不同，王玥虽然身负异秉，但没什么体术技巧，一切都靠她各种超能力，还有召唤武器的本领。

　　而拉开了一段距离之后，王玥忽然停了下来，同时，一股旋风从她的身前忽然拔地而起，直接形成一股沙漠中可怕的龙卷风！

　　朱雀音刃撞在上面，被这龙卷风给搅的四分五裂！

　　在这气流的带动下，就算是声音，也被撕裂了！

　　“现在又是风的能力……王玥是大法师么？”

　　秦川多少有点瞠目结舌。

　　“应该是四象的能力！”

　　安妮在旁边替秦川做分析师，“毕竟王玥是四圣之王，拥有四圣的能力，也无可厚非！”

　　这倒也是！

　　秦川了然，而王玥忽然双手往下一压，只见他们处所的地面立刻陷下去十几米深，变成一个直径三十多米的深坑！

　　做完这个之后，王玥再次伸出手，指着天空。天空中又乌云密布，瓢泼大雨倾然而下！

　　难道王玥又要用雷电攻击么？

　　秦川思考着，这种强力攻击，应该不能总拿出来用吧。否则王玥干脆改名叫宙斯算了！

　　果然，这一次天空中并没有电闪雷鸣，但如此暴雨，眨眼间把这一代的深坑给填满，雨水形成了一个小型的湖泊。

　　众人都浮在水面上，井然也不例外。虽然轻功可以踏水无痕，但并不说明他们可以踩在水面上保持不动，毕竟他们又不是火影忍者，没有查克拉。

　　“现在该我攻击了哦！”

　　井然的二十八口宝剑尽数被淹没，而王玥俏皮地一笑，接着双脚踩着一双冰刀，直接就这么压着水面滑了过来。

　　她滑过去的地方，都会留下两道冰霜。

　　这女人的能力……还真是变态啊……

　　秦川忍不住感慨一声，老天爷还真是宠爱她！

　　王玥踩着最时尚的溜冰鞋，眨眼间就到了井然身前，接着释放出下一个能力！

　　井然身边的水面立刻结成了冰块，就这么把他冻在了兵层的当中。

　　“你究竟有多少种能力？”

　　井然自己也是有点晕头转向，这个女人，怎么能力层出不穷！她是神仙不成！

　　“大气，是属于青龙的能力。速度，是属于白虎的能力，而冰霜是属于朱雀的能力！”

　　王玥如数家珍，一一道出这几个属下的能力。

　　“你犯了一个最大的错误，就是瞧不起女人。”

　　王玥已经到了井然的面前，同时，她伸出右手来，凝聚出一团赤红色的火焰。

　　这火焰不断地膨胀，很快形成小太阳一样，浮在王玥的头顶。

　　“所以，注定要在女人身上吃亏！”

　　说着，王玥脱手丢下了那枚小太阳，直接轰在了井然的身上！

　　一朵巨大的黑红色蘑菇云直冲云霄，王玥这一下威力实在是惊人！

　　“果然啊，大法师就是凶猛。”

　　秦川都不得不赞了一声。

　　果然是……家有悍女啊。以后自己的生活恐怕要有点艰辛了……用那歌词怎么说来着，嗯，痛并快乐着。

　　不过秦川还是能感觉到井然的气息，他身为一个高手，应该不会那么容易挂。

　　果然，剑气冲天，天空中的火焰蘑菇被搅散，一个人影破开冰层，冲天而起！

　　“该死的女人！我要杀了你！”

　　败得这么狼狈，井然已经恼羞成怒了！

　　他身在空中，对着王玥伸手一指。

　　二十八把宝剑全都凌空而起，然后一齐向着王玥弹射过来。

　　这二十八把宝剑在空中不断组合，最后合成一把巨剑，似乎要把王玥斩成肉泥一样！

　　“你做的已经很好了！”

　　就在这时候，秦川站在了王玥身前，“接下来交给我吧！”

　　说着，秦川伸出手，至高剑意发动，对准了从天而降的巨剑！

　　这把巨剑被秦川的至高剑意所控制，直接停在了他的手掌前。

　　“至高剑意？”

　　连井然都吃了一惊，“你竟然精通如此高深的剑道。”

　　“承蒙夸奖。”

　　秦川笑了笑，“都是些雕虫小技，不足挂齿。”

　　“你以为会至高剑意就能赢得了我？”

　　井然不屑地说道：“这至高剑意虽然不错，只可惜在真正的剑道高手面前，无用！”

　　他说着，手掌一抖，剑气释放，那把巨剑忽然开始崩溃，又化作二十八把飞剑，互相抵消着至高剑意，奔着秦川而来。

　　秦川不慌不忙，虽然他现在的实力只有极道高手，但武学却是扎根在他内心深处的！

　　骷髅剑化成长枪，在他手中舞得如同风车一般，叮叮当当，在火花中弹开飞到面前的宝剑。

　　一把宝剑刺到秦川胸口，直接被他一枪挑飞。那宝剑旋转着飞了回去，直奔井然，被他用两根手指夹住。

　　“好俊的枪法……”

　　井然越来越吃惊，这些人到底是哪里来的，为何各个绝技在身？

　　秦川不搭话，直接一甩手，那把黑枪如同黑色的闪电，直奔井然而来！

　　井然立刻拨出一道音刃，弹飞长枪。而这时候，秦川的身影已经到了他的身前。


第544章 回归

　　秦川的左臂是恶魔化的状态，他的手掌直接压在了井然的头上，带着一股不可阻挡的力量，把井然给掀翻在沙地上！

　　因为刚刚王玥一记巨大型炎爆的原因，水面已经完全被蒸发掉了。

　　滚烫的沙子洗礼着井然的身体，让他痛的厉害！如果不是真气包裹着身体的话，恐怕他已经被烫熟了！

　　自己可是藏剑山庄的弟子啊！是尊级高手！现在竟然被一个力量弱于自己的人给揍了，真是岂有此理！

　　躺在地上被紧紧按着的井然，忽然张开口，发出一声奇怪的音节。

　　只见一道音刃瞬间从他的口中飞出来，切掉了秦川的左臂！

　　鲜血飞到空中，那左臂落到了地面上。

　　井然重新翻身而起，大笑起来。

　　“哈哈哈，看到没有，你这个白痴！这就是与我为敌的下场！”

　　“高兴的太早了点。”

　　秦川说着，左臂肩膀处肌肉一阵蠕动，接着，新的左臂长了出来，仍然带着黑色的臂铠，好像从来没受过伤一样。

　　“这……”

　　井然顿时一愣，“你果然是邪神的同类……”

　　“既然你这么说，倒是可以拿你试验一下。”

　　秦川说着，深吸一口气，他本来黑色的瞳孔，忽然变成了赤红色。

　　这是邪神眼眸的颜色，秦川拿出了邪神的神格之力，准备试试这邪神的招数。

　　“这是何等的邪气……”

　　感受到与众不同的气氛，井然皱起了眉头来。

　　“看掌！”

　　秦川突然往前一步，井然感受到了威胁，下意识地想退后。

　　但秦川的手掌张开，掌心张开一枚红色的眼睛，井然身体一震，好像被摄住一般，身体停滞了一秒！

　　短短的一秒，对于高手来说，足以改变一切！

　　秦川手掌直接拍在了井然的身上，青麟掌！

　　“砰！”

　　一股真气气浪从井然的身后爆出来，他身体如同虾米一般，被打的吐出一口鲜血。

　　这就是邪眼的能力，威慑！

　　秦川不依不饶，一掌打中之后，邪眼再次发动，井然的身体又是一滞。

　　秦川再次出手，连续十八掌，一掌接一掌，连续打在了井然的身上。

　　井然虽然实力很强，但防御力就不行了。他连吃了秦川这么多掌，护体真气都破了，直接被打的倒飞出去几十米远，整个人狼狈地摔在地上，门牙都摔掉了一颗。

　　等他重新站起来之后，这形象就有点不雅了。

　　本来玉树凌风的一个中年男子，仙风侠骨的，现在头发也散了，牙齿也掉了，衣服也破了，整个一个古代版的乞丐。

　　“可恶！可恶啊！”

　　井然摇着头，连连咆哮。

　　“要不你再跳一曲，唱一会，扭个秧歌？”

　　“你要为你的行为付出代价！”

　　井然咆哮一声，二十八把宝剑重新落到了地上，把秦川围绕在其中。

　　接着，一道道音浪顺着宝剑开始传播，这些宝剑像是变成了音柱，传递着声音，形成锋利的音刃。

　　“星宿剑阵！”

　　井然剑气爆发，拿出了自己的全部实力！

　　音刃如同海浪一样，一层一层地叠加过去，把秦川围绕在其中。

　　再这样下去，秦川就会被音刃给撕扯成碎片！

　　上天下地，无处可躲！音刃把秦川所有的逃跑路线给封死了！

　　“现在知道怕了么？”

　　井然不顾自己牙齿漏风，大笑起来，“我要让你知道，得罪了我们六合弟子的代价！”

　　“那不妨让我做个明白鬼。”

　　秦川询问道：“六合弟子到底是什么？”

　　“呵呵，看来你真的是一无所知。”

　　井然冷笑，“连六合弟子都不知道，真是可可笑至极！也罢，就让你死个明白！”

　　说着，他伸手一指天空，“我们六合弟子，才是华夏真正的天之骄子！什么武当少林，他们都是后崛起的门派，根本不值一提！我们六合弟子一共六大门派，首推就是我们藏剑山庄，还有神武营，万兽门，天工谷，普陀寺，千娇阁！门派里每一个弟子最起码都是极道高手，千百年来，我们一直守护着华夏！与我们为敌，算你倒霉！”

　　“谢谢告知。”

　　秦川点点头，六合门派……他算是记住了。

　　原来华夏的顶级门派不是少林武当，而是这些藏在深处的人。莫非，这些家伙就是传说中的隐世高手？

　　“这么多年，难道门派都没有没落么？”

　　“没落？怎么可能！”

　　井然骄傲地说道：“我们六合门派共同维持着整个华夏的龙脉！如果我们没落了，那华夏的龙脉也就不行了！”

　　卧槽，这么牛逼？秦川越听越感觉到话题有点大。

　　“你的实力也不错，或许再练个几年，有资格受到我们六合弟子的正视。只可惜，区区一个极道高手，我们还不放在眼里！好了，该告诉你的，你也都知道了，现在你可以安心去死了吧？”

　　“这可怎么办，我对这个世界突然好奇起来了，不想死了。”

　　秦川笑着说道：“不如放我一条生路吧。”

　　“现在想求饶，也来不及了！”

　　被秦川搞的这么狼狈，门牙都掉了，井然一心要杀掉他！

　　这里的男人统统都杀掉！至于女人……自己还是很宽容的，带回门派好好的教育一下！

　　井然控制着音刃，一起向着秦川汇聚过去！

　　而秦川站在那里，岿然不动，只是眉心忽然开了一只红色的眼睛！

　　邪眼！

　　这眉心的邪眼，威力极强，周围围过来的音刃全都被其所摄，接二连三的崩溃！

　　“怎么可能，那是什么东西！二郎神吗？”

　　井然整个人都傻了，他从来没见过这种情况！

　　“六合弟子么？那我倒是想要讨教讨教了！”

　　秦川说着，身体瞬间到了井然的身前，接着一掌印了过来！

　　井然虽然吃惊，但毕竟久经沙场，立刻下意识地调动好几把长剑，蹭蹭挡在自己身前！

　　“波纹！”

　　秦川这一掌拍在了剑背上！

　　井然的几把宝剑顿时都被拍断了，秦川的手掌落在他的胸口。

　　“噗！”

　　这一下着实伤到了井然的内五腑，他喷出一口鲜血，倒退两步，半跪在地上，内心深处翻江倒海。

　　怎么可能……区区一个极道高手，竟然三番五次伤到了自己！

　　这对他来说，简直就是一种侮辱！奇耻大辱！

　　其实秦川自己也是取巧了，这井然一开始就大意轻敌，被王玥打成内伤，而且还伤的不轻。

　　一个尊级高手伤的这么重，就算是极道高手，都不太好应付，更何况自己的手里还比极道高手高那么一点点，外加邪神的能力，这才让井然接连吃亏。

　　而又吃了自己一记波纹，井然已经连站起来都费劲了吧。

　　秦川不敢放松警惕，他目光依然紧紧盯着井然，以免生变！

　　“该死……一群蛆虫……竟然敢伤我……”

　　井然眼中全是愤怒，“我一定要……杀了你们！”

　　他剩下的宝剑全都飞了起来，接着向着秦川一股脑飞了过去。

　　“邪眼！”

　　秦川眉心的眼睛又一次发出威压，把这些宝剑都给压制住。

　　而趁着这个机会，井然却直接扭头就跑，骑上自己的仙鹤，腾空而起，直接飞到了高空去。

　　“他要跑！”

　　章文瑞气的骂道：“靠，打不过就跑，什么人啊，还好意思说自己是六合弟子！”

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，掌心的邪眼对准了空中飞走的仙鹤。

　　和眉心的邪眼不同，眉心的邪眼属于近距离防身所用，而手掌上的邪眼可以远程释放！

　　已经飞出去几百米的仙鹤忽然惊叫起来，翅膀疯狂拍打，身体向着地面坠去。

　　井然大惊失色，早就没了高手的气度。

　　他立刻一张口，吐出奇特的音节，喷出一道锋利的音刃，直奔秦川而去！

　　秦川皱起眉头来，他不得不控制邪眼，把这音刃给抵消掉。

　　而趁着这个功夫，井然骑着仙鹤已经飞出去很远了！

　　秦川已经失去了追击的机会，他只能放弃。

　　“真可惜。”

　　王玥也叹了口气，“我还没揍够他呢！”

　　“行吧，放他一条生路。”

　　秦川说道：“下次见面的时候，可不会这么便宜他了。不过诸位也都看到了，现在又冒出了个六合弟子，我们未来的敌人会越来越强，你们也要提高自己的实力才行。”

　　“知道了！”

　　“管他什么六合弟子，来一个揍一个，来两个揍一双！”

　　这些人倒是很兴奋，秦川很满意，这才是自己的麒麟卫！

　　“我们快回去吧。”

　　王玥有点疲惫，“走的这么辛苦，身上都是汗了……好像洗个澡。”

　　汗……着急回去的理由就是这个么？

　　“当然了，也要快点把朱雀保护起来，免得被那些六合弟子们觊觎。”

　　王玥补充了一句，秦川心说，你现在补充也有点太晚了吧！

　　“骆驼已经不见了……我们该怎么回去啊……”

　　草薙上司忍不住问道。

　　“没关系，我知道我们现在的方位。”

　　安妮的右眼上出现一个若有若无的智能眼镜，这是她的超能。虽然没有尊级实力，但还是能发动一点能力出来。

　　“我会联络直升机来接我们。”

　　“那就好……终于可以休息了……”

　　“嗯……结束了……”

　　秦川一边安慰众人，一边心里却在嘀咕。

　　恐怕，战斗才刚刚打响。


第545章 天道的邀请

　　击败了邪神，秦川重新回到了H市，准备好好休整一番。

　　他们把朱雀蛋安置在炎黄的密室里，等待着朱雀的复苏。

　　王玥则忙着去炎黄的其他事情去了，毕竟现在朱雀不在，西方少了个守护者，王玥必须想办法解决。

　　现在两个人都这么忙，连谈恋爱的时间都没了。

　　秦川回到别墅中，贞德这次倒是还躺在床上，没有乱跑。

　　“除了吃饭上厕所，她几乎都在床上度过的。”

　　管家对秦川汇报工作，说起贞德的情况，老管家都有点于心不忍。

　　“哦，那是她自己的事。”

　　对于一个一心想死的人，秦川也帮不上什么忙。

　　况且想死就彻底点呗，又怕饿，也算是奇葩了。

　　大概这丫头处于一个心理纠结的地方，死还是不死，这是个问题。

　　秦川进卧室看了贞德一眼，这丫头就躺在那，好像没看到秦川一样。但秦川还是发现，她眼神里有一些波动。

　　她到底在想什么呢？这些神的思维真是难以捉摸啊。

　　“我这次见到了邪神。”

　　秦川坐在贞德的床边，对她说道。

　　贞德的眼神似乎又动了一下。

　　“不过我把它杀了。”

　　秦川说着，伸出右手，对着贞德摊开了一下。

　　他的手心出现一枚红色的眼睛，秦川能感觉到贞德身上有一点惧意。

　　很好，她还知道害怕。

　　“你是魔鬼……”

　　贞德咬着银牙，终于说出一句话来。

　　“真是抱歉，我不这么认为。”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“这一切都是你们神自己咎由自取。现在你看到了，就算是人类，一样可以杀掉你们神。所谓的神，并不是高高在上的，你还不明白么？”

　　“我不会和你说的。”

　　贞德把头扭到了一边，“你只会妖言惑众！我才不要被你蛊惑！”

　　“听不听随便你吧。”

　　秦川觉得这些什么神还真都是死脑筋，他转身离开了房间。

　　“二爷，您这几天有很多手机留言。”

　　管家把秦川的手机递给了他，因为出去执行任务，避免分心，秦川就没有带手机。

　　结果现在开机一看，发现信息栏各种爆满！各种妹纸给他发的信息，看都看不过来。

　　这些妞……怎么都如饥似渴的。秦川挨个回复了一下，报了个平安，最后看到一条苗甜的短信。

　　“秦川……电话打不通，有急事，看到请回复！”

　　短信是昨天夜里发的，苗甜这小丫头出什么事情了，这么急着找自己？

　　秦川立刻把电话给打了回去，电话马上就被接起来，苗甜的声音特别急躁。

　　“我的大忙人，您这又是跑哪折腾去了啊，电话都不开！”

　　苗甜声音里带着急迫，还带着点怨念。

　　“我去大沙漠了，那边普通手机没信号。”

　　秦川苦笑一声，只有卫星手机才能通话，一直让安妮带着来着。

　　“你怎么不去火星呢？”

　　“太远了，买不起票。”

　　“你就扯吧！都什么时候了还开玩笑！”

　　苗甜的声音都带上哭腔了，秦川赶忙问道：“这是怎么了，出什么大事了？快跟你情哥哥我说说！”

　　“去你的，还情哥哥呢……我看你都快跟我成陌路人了！”

　　苗甜恨恨地说道，似乎也很气秦川。

　　“抱歉……甜甜，我的确是有些忙……”

　　秦川十分惭愧，想他当初刚进帝豪的时候，苗甜正经也帮了他不少的忙。

　　“算了，我知道你忙，我对你要求的也不多，只希望你偶尔陪陪我就行。”

　　苗甜声音里有点小幽怨，这也没办法，谁让秦川跟她并不算是男女关系呢。

　　两个人明明都那么亲近了，结果他还是宣布了王玥做他的未婚妻……两个人真的是有缘无分么……苗甜总有一种不甘心的感觉。

　　结果两个人太久没联络，自己倒是还能熬得住寂寞，家里人却好像发现了什么。

　　“我爸妈催着要见你呢……我说你最近在出差，才瞒过去……不过瞒了好几天，终于瞒不住了。他们都在怀疑我是不是被你甩了，要我说实话呢……”

　　实在不行，你就真的找个男朋友吧……

　　这话一直卡在秦川的喉咙里，没能说出来。

　　把苗甜让给别的男人，他实在是舍不得。要不说男人贪心，明明已经有一个了，还要霸占另一个。

　　另外自己跟风花影也有不浅的关系，不过风花影奉行不婚主义，对自己倒是很放纵。苗甜可就不行了，这丫头看似乖巧，其实内心倔强的很。至于王玥，那是表里如一，里里外外都倔的要命！

　　“那行，这样吧，今晚我亲自登门拜访一下！”

　　“总这样麻烦你……会不会不太好……”

　　“哪能呢，为我们苗甜大美女身先士卒，那是我义不容辞的义务！”

　　“少来了……鬼才信你。”

　　苗甜娇嗔一声，“那你晚上6点来吧……别太晚，耽误了我妈妈肯定要怀疑的。”

　　“嗯，放心吧，我这个人没别的优点，就是准时！”

　　“嗯嗯……穿正式点啊……我爸妈他们，你也知道……”

　　“行，我办事你放心，保证给你弄妥妥的！”

　　秦川各种给苗甜吃定心丸，又哄了小丫头两句，苗甜这才放心地挂了电话。

　　放下电话，秦川感觉自己忽然有些压力。门派的事情不说，现在自己算是四面楚歌。什么World组织，什么六合弟子，什么神的战争……各种乱七八糟的。现在还有几个女人的感情留着自己处理，正所谓剪不断，理还乱。

　　剩下的时间，秦川盘腿坐在沙发上，专心开始调息。

　　上一次因为朱雀的原因，自己开启了日曜窍，但星月窍还没有激活。

　　秦川尝试了一下，把自己的明王身慢慢提到了三重境界，然后向着星月窍汇入进去。

　　但这一次让他意外的是，星月窍好像无底洞一样，不管他如何努力，都无法填满星月窍。

　　感觉星月窍好像一个无底洞一样，完全填不满的样子！

　　“看来……开启一个新的天人窍，就可以进入霸级高手的层次了。”

　　秦川若有所思地说道：“天人五窍，每次激活一个新的天人窍，都需要之前起码十倍以上的力量……这就难怪了……”

　　看来自己的实力还远远不够，能勉强开启日曜窍，都是因为朱雀的拼死帮助。

　　自从上次给队友输送战斗力之后，他麒麟脉储存真气的能力已经废掉了，现在可以储存多余真气的只有这舞哥天人窍。

　　冰火之歌的力量储存在日曜窍里，明王身的力量储存在星月窍当中，八门窍力量储存的是自己两种神格力量，贞洁之神和邪恶之神，秦川称之为诸神之力。还有半恶魔化的力量，秦川放在了上善窍当中。还剩下一个通神窍，没有合适的力量放进去。

　　只要力量足够，就可以激活这些天人窍。秦川已经在朱雀的帮助下完成了第一步，剩下的步骤，就是不断往天人五窍中输送力量就行了。

　　平日秦川的真气什么的储存在气海，现在气海只是个空间，里面这五颗黑球才是重点。

　　“不错么，都强到这个地步了。”

　　就在这时候，一个熟悉的声音在他耳边响起。

　　秦川顿时大惊，虽然是在内视，不过他还是让管家帮忙守着外面！竟然能无声无息地来到书房当中，究竟是何人？

　　他定睛一瞧，好家伙，这哥们不是别人，正是自己的便宜师兄天道。

　　此时天道带着面具，一如既往，还是那身宽松的白色长袍，手里拎着一把汉剑。

　　“你总穿成这样上街，就不怕警察叔叔带你去喝茶么？”

　　“你觉得我会害怕警察么？”

　　天道笑了，“这个世界上，没有我去不得的地方。”

　　“得了吧，我已经知道了，求败并不是武学的终点线！”

　　秦川说道：“这个世界还有很多更厉害的高手，你可以找他们……”

　　“什么高手，比如尊级高手？或者在往上一些，圣级，神级？”

　　“咦，你竟然知道？”

　　秦川吃了一惊。

　　“哈哈哈，我的好师弟，你未免太瞧不起我了吧。”

　　天道大笑，“虽然你接触天人五窍有点早，不过也罢，或许这就是你的命，你注定是我的宿敌。”

　　“何必呢，打打杀杀的多不好。”

　　秦川苦口婆心地劝道：“不要再错误的道路上越走越远啊……”

　　“跟我来，我带你去个地方。”

　　“哦？请我去喝茶么？”

　　秦川大大方方地站了起来，“行啊，不过要在6点之前送我回来。”

　　“你不害怕么？”

　　天道反问道。

　　“有什么好害怕的。”

　　秦川面带微笑，“你要真想杀我，现在就动手了，何必要带我走？”

　　“我有时候，还真挺欣赏你这镇定劲。”

　　天道点点头，“不错，不愧是麒麟门出身，没有玷污我们的门风。”

　　“这话由你说不太合适吧。”

　　秦川撇撇嘴，“麒麟门好像有一条规矩，叫做不能欺师灭祖吧？”

　　“关于这一点，我不能认同。”

　　天道摇摇头，“正所谓青出于蓝胜于蓝，他不如我，自然要被我打败。等你到了我的境界，自然就会明白。这些争论来也无意义，你要不要随我来？”

　　“行，走你！”


第546章 河田镇

　　秦川无所畏惧，跟着天道，从窗外一跃而出。

　　三层楼的别墅，十米来高，对秦川他们这些轻功高手来说，根本不算什么。

　　不过今天不是让秦川展示轻功的时候，因为空中停着一只巨大的黑雕，拍打着翅膀，让天道跟着秦川一起落了上去。

　　“卧槽！”

　　秦川忽然惊呼一声！

　　“怎么？”

　　天道不知道自己这个便宜师弟又在发什么疯。

　　“我终于知道你是谁了！”

　　秦川警惕地看着天道：“原来如此……你藏的好深啊！幸亏我是个机智少年，才能戳穿你的真面目！”

　　“哦？你猜到我是谁了？”

　　天道转头看着秦川，声音依然平淡。

　　“没错，我已经知道了！杨过，没想到你能活这么久！”

　　“你是逗比么？”

　　天道一定是在翻白眼，“没看到我有两条胳膊么？”

　　“哦对……难道是假肢？”

　　“……”

　　天道似乎是无语了。

　　这样的师弟，也真是让人头疼啊。

　　“别胡乱猜了，我不是杨过。”

　　天道吹了声口哨，让大雕驮着两个人飞到了空中，“坐稳了，我这雕飞的可快。”

　　“能多快。”

　　秦川不以为然，而突然一种猛烈的推背感，压迫在他的身上，让他下意识地靠住了身前的天道。

　　这大雕跟喷气飞机似的，直接就蹿了出去！

　　卧槽……这真的是雕嘛？这是战斗机吧！

　　“我们去哪啊？”

　　“神武营。”

　　“啊？”

　　大雕化作黑色的流星，消失在天边。

　　而此时，欧洲的一座教堂里。

　　威廉身上穿着黑西装，坐在教堂的第一排，手里拿着十字架，似乎正在祈祷什么。

　　“我的孩子，这并不是你的主。”

　　一个牧师走了过来，手里捧着一本圣经，十分虔诚的模样。

　　“有时候也总要回来看看嘛。”

　　威廉笑嘻嘻地说道：“怎么说这里也是我的娘家。”

　　“就是因为你有这样玩世不恭的想法，所以才会被主遗弃吧。”

　　牧师嘲讽了一句，“威廉啊威廉，你这个性格什么时候能改一改。”

　　“若是比起玩世不恭来，我哪能比得了Mr.秦你呢？”

　　威廉翘着二郎腿，脸上一直挂着笑容，“这次去华夏，可算是见识到你们华夏的武师高手了，的确是厉害。”

　　“我早就和你说过，华夏藏龙卧虎，高手众多，你偏偏不信。”

　　牧师耸耸肩膀，“我就是被一个变态的高手追杀，这才不得不在世界四处流浪啊。”

　　“不过我倒是觉得，我遇到的那个华夏武师，长相和Mr.秦颇为相像呢。”

　　“你眼神出问题了。”

　　Mr.秦面无表情地说道：“而且我这个人是大众脸。”

　　“他叫秦川。”

　　威廉并没有放弃这个话题，而是咄咄逼人，“难道跟Mr.秦没什么关系么？我记得你的中文全名，应该叫秦海吧，对不对？在华夏的文化里，川是山的意思，和海总是配套出现的不是么？”

　　“你想象力可真丰富。”

　　秦海面色不变，淡然说道：“你不应该当圣骑士，你应该去写小说。”

　　“哦，成为一个作家也是我幼年的梦想。”

　　威廉点点头，说道：“只不过现实是残酷的，所以我不得不走上了圣骑士这条不归路。”

　　“每个人都有自己的选择。”

　　“这话说的对，那个秦川就选择收起了天空之星。”

　　威廉笑眯眯地说道：“据我所知，他已经击败了邪神，而且收起了召唤邪神用的天空之星。恐怕你我都知道，这天空之星的价值吧？”

　　“既然这么担心，那你去抢回来不就行了？”

　　秦海似乎一点都不在意的样子，好像没把这件事放在心上。

　　“你就是为了这点事情来找我的么？”

　　“当然不是，我们Mr.秦是什么人物，怎么会拿这点事来烦你。”

　　威廉呵呵笑道：“我来找你，是部长安排的。”

　　“什么事情，直说就是。你什么时候也变得这么婆婆妈妈的了？”

　　“是白虎枪。”

　　威廉说道：“白虎枪出世了。”

　　“哦？”

　　秦海眉毛一扬，“既然如此，部长安排人去拿不就是了，难道要我去么？”

　　“按道理说，这种事情不该让你亲自出马。”

　　威廉耸耸肩膀，“不过这次的事情比较大条，白虎枪被抢了。”

　　“哦？被抢？是什么人做的？”

　　“是一个华夏势力。”

　　威廉对着秦海挤了挤眼睛，“名字叫做夜雨楼。”

　　秦海本来一成不变的表情，突然有了些情绪波动。

　　“怎么，Mr.秦，你听说过这个组织？”

　　“夜雨楼怎么说，也算是颇有名气了吧。”

　　秦海倒是直截了当，“这个组织神秘的很，高手如云。白虎枪被他们抢了，倒也不算太意外。”

　　“你似乎对这个组织评价很高啊。”

　　威廉看着秦海，似乎想从他的眼睛里看出什么玄机来。

　　“别胡思乱想了，华夏的情况，我比你懂。”

　　秦海并不多做解释，“那部长是什么意思，你直说就是。别磨磨唧唧的，听着就烦。”

　　“OK，OK，那我直说，部长要你去拿回这白虎枪。”

　　“要我？”

　　“没错，你不是也说，你对华夏比较了解么。”

　　“开什么玩笑。”

　　秦川的脸色似乎有些难看，“我在加入组织之前就说过，我是绝对不会踏入华夏半步的！”

　　“Mr.秦，这你就不对了吧？”

　　威廉提醒他，“可别忘了我们Wrold的宗旨，是拯救世界！你现在为了自己就放弃了我们的宗旨了么？Mr.秦，这可不太好吧？”

　　“你在责怪我？”

　　秦海眉头一皱，这时候，周围的所有物体都跟着颤动起来，连整座教堂都跟着晃动，不断有灰尘坠落，好像快要坍塌的地下洞穴似的。

　　见到这一幕，威廉的额头上淌下了冷汗。

　　“那个……怎么会呢……我怎么会责怪Mr.秦，你可是我们组织的王牌啊，呵呵……”

　　他干笑两声，连忙说道：“只是组织的原则就是这样的，部长也说了，这次的任务，一定要你去……而且，这地方在一个小镇子里，你只要无声无息夺回白虎枪就行了……”

　　“你以为夜雨楼是那么好相与的？”

　　秦海冷笑一声，“其他人还好，如果我遇到天道……”

　　“天道？夜雨楼的主人么？”

　　“你知道？”

　　教堂慢慢消停下来，显然秦海已经停下了他的怒火。

　　“多少还是知道一点的……这你就放心吧，我们有眼线在那边，说是夜雨楼的人带着那把枪经过河田镇的时候，被六合弟子神武营的人给抢走了。”

　　“河田镇？那不是神武营的大本营么！”

　　秦海皱起眉头来，“这夜雨楼是怎么想的，竟然要选从河田镇经过……”

　　他总觉得，其中似乎有些猫腻。

　　“所以这白虎枪在神武营的手中，你有信心拿回来么？”

　　“如果是神武营的话，我倒是可以走一趟。”

　　秦海点点头，“这个教堂是可以让我获得安心的地方……以后不要到这里来找我，没有信仰的人，不适合来这里。”

　　“弄得还真跟神棍一样。”

　　威廉撇撇嘴，“话我是带到了，任务完成，我也该走了，你自求多福吧。”

　　“等下，威廉，问你个问题。”

　　秦海突然叫住了威廉，然后问道。

　　“什么问题？”

　　“你听说过我们华夏有一招，叫做屁股向后，平沙落雁式么？”

　　威廉摇摇头，这什么招式，怎么听起来这么古怪？

　　“没听过对吧，我演示一下给你看。”

　　秦海说着，突然抬起一脚来，直接踢在了威廉的小腹上。

　　这威廉顿时倒飞出去，直接飞出去几十米远，撞开了教堂的大门，然后一屁股摔在外面的小广场上。

　　“哎呦我的屁股……”

　　威廉没疼死，屁股跟裂开了似的。

　　这个王八蛋秦海，要说他跟秦川没关系，打死自己都不信！这两个家伙，脾气秉性什么的，太像了！

　　但他又不敢说什么，这个秦海的实力……他从来都没看透过……威廉只能揉揉屁股，站了起来，悻悻地走了。

　　大洋彼岸，秦川跟着天道，坐着大雕，慢慢落在了一个镇子上的空地处。

　　“带我来这里干嘛？”

　　秦川看着这座山下的小镇，天高水蓝，倒是个风景宜人的好地方。

　　“这里叫河田镇。”

　　天道缓缓说道：“因为交通的问题，村子里跟外界隔绝，所以这里的村民还颇有古风，你看。”

　　秦川顺着天道的手指，放眼望去。

　　果然，远处的镇子上，很多村民还都穿着汉服打扮。虽然也有些人是现代装扮，不过两方各不影响，好像古代和现代的人生活在一起一样。

　　这让秦川忍不住想起了岛国，很多穿和服的人走在街上一样协调。

　　“六十年代到七十年代后，我们很多地方丢掉了老祖宗的一些东西，实在是不应该。”

　　天道叹了口气，拄着自己的汉剑，慢悠悠地说道：“所以我还是很喜欢这样的地方，古人的美德，他们身上还都看得见。”

　　“你拉我来不是为了歌颂古人品德的吧？”

　　秦川翻了个白眼，“师兄，咱能不打玄机么，有啥事你就敞亮痛快地说，我时间很紧张！”


第547章 情报组织

　　“你知道白虎枪么？”

　　天道也不气秦川的语气，只是慢悠悠地说道。

　　“知道啊，咋不知道呢！”

　　秦川笔画了一下，“四圣武器，目前青龙锏在华夏，剩下的，应该都在国外吧。”

　　“不，白虎枪在这里。”

　　“真假的？”

　　秦川有点不相信，白虎枪会在这种地方？

　　“我是天道，从来不说谎。”

　　天道声音里带着一种傲慢。

　　“好啊，那你告诉我，你到底是谁？”

　　“这个不能说。”

　　“你不说你不说谎么？”

　　“我不说谎，不代表我就一定要回答你的问题。”

　　天道的话让秦川无力反驳，这个天道，不仅仅功夫厉害，关键脑子竟然还这么灵光！

　　尼玛，这还怎么对付他！遇到这样的敌人，估计谁都不想的吧！

　　“所以你带我来，就是为了找白虎枪的喽？”

　　“自然。”

　　天道点点头，“不然带你来做什么，旅游么？你又不是妹纸。”

　　卧槽，秦川听到这话不知道为什么，莫名其妙感觉到一阵心凉。

　　诶，不对劲，为什么会心凉呢！

　　“咳咳……你真的确定，白虎枪在这种地方么？”

　　秦川看着面前这个古色古香的小镇，很难想象，白虎枪会出现在这个地方。

　　“白虎枪不应该诞生在西方么？”

　　“是诞生在西方，前些日子，从梵蒂冈出世。”

　　天道点点头。

　　“那……”

　　“我的人夺过来的，不过为了躲避西方的视线，专挑一些偏僻的地方走。结果到了河田镇的地头……”

　　“我知道了，被抢了是吧？”

　　秦川呵呵一笑，“这叫啥，偷鸡不成蚀把米。什么时候这夜雨楼，还为其他人做起嫁衣了？”

　　“你也没必要讽刺我，如果我是亲自出马，没人能从我手中拿到任何东西。”

　　天道声音里带着骄傲。

　　“那你怎么不出手？带我来又是做什么？”

　　“难道你不想要白虎枪么？”

　　天道开始诱惑秦川，“这可是一把圣物，拿在手中，如虎添翼。”

　　“要，当然是想要了！”

　　秦川毫不客气地说道：“但是你会让给我么？”

　　“如果你拿到了，自然就是你的。”

　　天道竟然答应了下来，“我对神武营……不方便出手，所以，只能让你来了。”

　　“有意思。”

　　秦川忍不住笑了，“你夜雨楼不是人才济济么？还需要我来帮你？”

　　“这你就错了。”

　　天道忽然笑了起来，“我夜雨楼没有任何的规矩，所有人平时都是各司其职，根本看不出他们是夜雨楼的身份。只有在需要的时候，他们才会出现。而我觉得，这个任务由你来做，是最适合不过的了。”

　　“能听听原因吗？”

　　秦川问道。

　　“因为你需要了解，什么是六合弟子。”

　　天道把汉剑重新拎了起来，“身为你的师兄，带你见识一下真正的武林。”

　　“呀，那我还得谢谢师兄。”

　　秦川一拱手，“太照顾师弟了，谢谢啊！”

　　“讽刺的话就不必了。我对你，还是有很多期待的。”

　　“你做这些又有啥用，我心里还是会看你不爽的。”

　　想起自己师父被这家伙打的掉了一级，秦川就不痛快。

　　“有些事情，不必你惦记我什么好，只是我想做而已。”

　　天道无所谓地说道：“我也没想得到你的理解和宽容。你若是能一直恨我，才最好。”

　　“话说你为啥偏偏要选中我？”

　　这么久了，秦川心里一直在纠结这个问题，“我感觉，我跟普通人相比，也没多啥吧？”

　　“那还用问么。”

　　天道笑了，“还不是因为你是秦家的人。”

　　“秦家的人怎么了？我爹死的早，我哥也失踪了。”

　　秦川叹了口气，“现在秦家就剩下我一条血脉了。”

　　“你太小看秦家了……”

　　天道摇摇头，“你以为龙家的女人，会随随便便看上一个普通男子么？”

　　“你是什么意思？”

　　秦川皱起眉头来，总觉得天道话里有话。

　　“没什么，或许你以后会知道的。”

　　天道话说了一半，没有说完，弄得秦川心里痒痒的，这个不舒服！

　　他这辈子就恨两种人，一种是打女人的人，另一种就是说话说一半的人！

　　“师兄，敢不敢把话说完？”

　　“我这个人最不喜欢的，就是让事情变得没有乐趣。”

　　没想到天道呵呵一笑，反而说了这么一句话，“不过我能告诉你的就是，你们秦家不简单就是了。”

　　“行，就当我们秦家一家子天才打手吧，你干嘛不找我哥哥，偏偏找上我呢？”

　　“不不不，这可不一样。”

　　天道摇了摇手指，“你哥哥的血脉不纯正，秦海是你父亲跟前妻所生，不具备秦家龙家两种血脉。”

　　天道似乎对于血脉这种东西很是热衷。

　　“我觉得是你想太多了。这个世界大的很，肯定有你的对手！”

　　秦川眼睛一转，说道：“我认识个老不死，他叫Abb，他挺厉害的，保证符合你的口味！”

　　“Abb？你说的应该是左殇吧。”

　　没想到天道却笑了笑，而且还说出了一个让秦川陌生的名字。

　　“左殇？那是谁？”

　　“这是Abb在两千年前的名字。”

　　天道的回答让秦川大吃一惊。

　　“你是怎么知道的？”

　　“我名为天道，自然就通晓一切。”

　　天道仍然是那么骄傲，“我前知五百年，后知五百年，这点小事而已，根本不值一提。”

　　秦川更加不理解了，自己这个便宜师兄，到底是什么来路？

　　Abb，这个活在两千年前的人物，他都知道他的来历，甚至本名？

　　这种事情，如果Abb不说，谁会知道？

　　“我不信，我要考考你。”

　　秦川问道：“左殇上一世的妻子是谁？”

　　“你这个问题问的不对。”

　　没想到天道声音里戴上了笑意，秦川顿时警惕起来。

　　莫非，这家伙在自己的问题里听出了什么玄机不成？

　　“因为准确的来说，左殇两千年前并没有妻子，但却有一个互相喜欢的人，名为龙阳公主。这龙阳公主不是别人，正是秦始皇的女儿。”

　　“等等，秦始皇有女儿？”

　　秦川惊讶，什么时候的事！

　　“不过这女儿有点叛逆，本来是要嫁给一个国外的国王的，没想到跟着秦皇手下的一个叫做左殇的将军跑了。”

　　我日，听着为啥这么不爽呢！

　　虽然知道是王玥上一世的事，跟她无关，但还是会有些吃醋。

　　对于秦川这种醋劲极大的男人，恨不得女人三生三世跟他在一起才满意！

　　“后来自然是个悲伤的故事，秦皇那么自命不凡的一个人，又怎么能够容忍自己的女儿下嫁给一个将军！于是，他把将军抓了起来，天天折磨他，羞辱他，还拿他来试药，其中就包括长生不老药。结果这将军武艺高强，又因为吃了长生不老药功力大增，于是挣脱牢笼，准备带着公主远走天涯……只可惜，他们最后还是被秦皇给擒住了，左殇直接被活葬，而这公主也被赐死了……”

　　“听上去到很悲伤，不过跟我有半毛钱关系。”

　　秦川嘀咕道，现在王玥就是王玥，是自己的未婚妻！谁敢跟自己抢女人，他就跟谁玩命！

　　“现在左殇复活，给自己起名叫Abb，不知道有何用意。但我想，总归是有些不甘心吧。”

　　“你怎么知道这么多，难道你真的有什么宿命通不成？”

　　“别闹了，那怎么可能。”

　　天道摇摇头，“只是夜雨楼的情报详细而已。这夜雨楼其实是个存在了几千年的神秘情报机构，服务过几代百晓生，江湖中的事情，他们都了解的一清二楚。一直传到现在，由我来接手。”

　　我勒个去，原来夜雨楼最早就是个情报组织，克格勃呀！

　　这一点倒是出乎秦川的预料，看来很多事情都是想象不能的，需要了解才行。不过对于情报部门的重要性，秦川自己也是清楚的很，所以才成立了野草堂这么个组织。

　　“行了，该跟你说的，也都跟你说了。按道理说，这些情报我们也是往外出售的，价格起码不少于七位数。看在我们同门情谊上，就当我白送你好了。”

　　你妹啊，你说的这些我都知道，我还要踏你一个人情，凭神马！

　　天道说着，拎着汉剑，闲庭信步一般，走到了前面一家仓买门口。

　　这小仓买几乎啥都卖，门口还煮着一锅茶叶蛋。这么奢侈的食品，人家是一锅锅的卖，可见这个小镇子有多么的发达！

　　天道直接走进了仓买里面，柜台里坐着一个中年妇女，一边嗑瓜子一边看电视。

　　“老板，茶叶蛋怎么卖？”

　　天道虽然带着面具，但在这村子里竟然没什么人好奇。

　　“一块五一个，五块钱仨。”

　　中年妇女头也不抬地说道，而天道从袖子里拿出一枚黑色的令牌，轻轻放在了柜台上。

　　中年妇女顿时面色大变，直接站了起来，毕恭毕敬地说道。

　　“属下参见楼主！”

　　“好了，坐下吧。”

　　天道压压手掌，中年妇女立刻又坐了回去。秦川都看傻了，卧槽，随便一个卖茶叶蛋的，都是夜雨楼的眼线？

　　这夜雨楼，的确有点变态啊！


第548章 神武营

　　“我要知道白虎枪的下落。”

　　这位楼主大人只是淡然地问了一句，看上去感觉就跟问茶叶蛋多少钱一个样子，好像这白虎枪对他来说，不值一提。

　　“楼主，根据我这几天的调查，白虎枪应该是在神武营之内。”

　　大妈十分认真地做着汇报工作，“而且，这神武营应该也是料到了会有人去夺回这把白虎枪，所以几乎把门下弟子都给调了回去，把神武营守的是水泄不通，连苍蝇都飞不进去。我趁夜的时候去探查过，基本上是三步一岗五步一哨，连我的轻功，都不敢接近三十米之内，生怕被他们发现！”

　　“我知道了。”

　　天道点点头，“那可有办法，让我们进去？”

　　“办法倒不是没有。”

　　大妈笑了，“我就料到会有人来，所以已经想了个法子，肯定能行。”

　　现在的大妈都这么喜欢动脑了么？

　　秦川忍不住心里默默吐槽。

　　“什么办法，说。”

　　“这个方法虽好……但我没想到楼主会亲自前来……这个法子可能会委屈了您……”

　　大妈有点不太好意思说出来，天道摆摆手，“但说无妨。”

　　“这个……需要楼主您委屈一下自己，伪装成送菜的小伙计。”

　　“哦？”

　　天道示意大妈继续往下说。

　　“楼主，你别看着神武营守卫森严，其实其中有很大的漏洞。”

　　大妈说出了自己的分析，“守卫再森严，也架不住他们人多胃口大啊！这帮大小伙子们，一个个贼能吃，自己又不乐意种地，平时都是靠山下的农庄提供的蔬菜，粮食，肉什么的。这负责送食物货资的司机啊，我已经跟他打点好了，到时候就带咱们的人混进去。”

　　“你是说，打扮成送货的就行，对吧？”

　　“是……这事还是让我们来吧，您可是楼主，千金之躯……”

　　“没关系，还是我来吧。”

　　天道大包大揽，让大妈是又感动又担心。

　　多好的楼主啊，什么事情都亲力亲为，是大伙的好榜样！

　　不过他自己亲自去神武营，会不会有什么危险？

　　“楼主……有件事我还得提前说明一下！”

　　大妈想起了什么，赶忙补充道：“这神武营之中，负责看守白虎枪的，应该就是皇级高手何千语！”

　　“哦？你的意思是，我会怕那个何千语么？”

　　“当然不是！属下惶恐！”

　　大妈差点吓尿了，“我是担心那何千语用什么卑劣的手段伤到楼主！”

　　“神武营的人虽然都自命不凡，但倒是光明磊落，不会做什么卑鄙的事情。”

　　天道说道：“立刻安排吧，我不太喜欢等待。”

　　“属下这就去办！”

　　大妈屁颠屁颠地去打电话了，而秦川却有些怀疑地看着天道。

　　“你在看什么？”

　　天道注意到了秦川的目光。

　　“我只是在怀疑，你这个模样，怎么可能不被人怀疑！”

　　“你多虑了，到时候自然会乔装。”

　　“难道你还能把面具摘下来么？”

　　秦川追问道。

　　“有何不可？”

　　天道真的把手放在了面具上面，然后缓缓摘了下来。

　　我了个草，他竟然真的摘了！

　　等天道摘下面具，秦川整个人愣在了那里。

　　因为天道面具下的脸，竟然跟自己一模一样！他就像是在照镜子似的！

　　“易容术！”

　　但秦川并没有太多的惊讶，他很快就判断出了真相。

　　“猜对了。”

　　天道笑了笑，秦川就像看着自己在笑，这个别扭。

　　“我还能变成女人，你要看一下么？”

　　“还是免了！我没那么重口味！”

　　秦川立刻喝止了天道：“你还是变成个普通人的模样算了！”

　　“呵呵，皮相不过是表面，没必要这么在意。尤其是我等习武之人，更不该重视这种东西。”

　　“是是是，师兄教训的对。”

　　秦川还真有点无力反驳，天道伸手在自己脸上抹了一下，立刻变了张普通的脸，就是那种扔在人堆里，绝对找不出来的相貌。

　　“既然如此，我也稍微改变一下吧。”

　　秦川让自己的面部肌肉发生改变，稍微和自己的相貌有了些不同。

　　“哦？你这个倒是方便。”

　　天道多看了秦川两眼，“不错，你越来越让我惊喜了。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”

　　秦川心里得意了一小下，能让天道这个变态高手称赞，还真没办法不开心。

　　两个人被这个大妈安排着，来到了一个庄园里面。

　　送货的是个老头，开着辆大卡车，上面都是神武营需要的食物。

　　秦川看了一眼，卧槽，这么多，神武营还真是能吃啊。这得养了多少人，就不能自己勤快点，自己耕种么？

　　“神武营的人自命不凡，对他们来说，种菜是非常低贱的事情。”

　　天道此时已经换上了一身大汗衫，大长裤，看上去真的跟普通送货工人没什么区别。

　　秦川身上则是廉价的迷彩服，嘴巴上叼着根劣质的香烟，味道那叫一个冲。

　　两个人都是演技派，此时这么一弄，外人根本分辨不出真假！

　　就连老司机都有点惊讶，这两个人应该就是搞物流的吧，哪里像是什么武林高手的样子！

　　“呵呵，师傅，就辛苦你了。”

　　天道拍了拍老司机的肩膀，说道。

　　“该做的，该做的。”

　　老司机摸了摸自己兜里殷实的钞票，就这一票，小卖店的老板娘就给了自己十万！在这个小镇上，可能送二十年货都赚不到这么多钱啊！

　　所以老司机乐的要命，不就是送两个人进神武营么，看着两个下伙子也不像是什么坏人，应该没啥事。

　　估计这两个小伙子是看上人家神武营的什么宝贝了，想要偷出来。正好自己想给神武营那些眼睛长到天上的家伙们一个教训！

　　“来来，咱们上车吧，有我在，你们肯定能顺利进去！”

　　说着，老司机让秦川和天道坐在了后面的货箱上面，自己坐进驾驶室当中。

　　卡车顺着小镇上的道路，缓缓开到了郊外。

　　在镇子里是没发现，一到了镇子外，秦川才发现，这里原来有一个很大的寨子。

　　寨子的门口有一个大门，上面写着三个大字，神武营。明明是神武营这么大气的名字，怎么弄的跟土匪山寨似的！

　　“这里就是神武营了，两位小哥跟我进去的时候，千万不要乱说话！”

　　老司机一边慢慢开货车，一边对他们两个人说道：“神武营的人都不喜欢别人乱讲话，所以别让他们找你们的麻烦。”

　　“知道了，谢谢老哥提醒。”

　　天道此时看着就像是一个普通人一样，完全感觉不出这是个称霸武林的男子。

　　“我们快到了。”

　　货车没有走前门，而是拐到了后院。

　　后门有两个神武营的弟子在把手，这两个人披着一身银甲，好像随时等待出征的士兵一样。

　　“等一下！”

　　等货车从后门经过的时候，其中一个弟子忽然喊住了他们。

　　“怎么了？”

　　老司机有些紧张，而秦川跟天道坐在后面的货仓里，秦川分明看到天道一只手摸在了旁边的一堆蔬菜里面。

　　这里面藏着天道的汉剑，难道他想杀了这两个神武门弟子不成？

　　这个可真不好说！别看着家伙现在好像很和善的样子，但他毕竟是天道，一个杀人不眨眼的变态高手。

　　但那神武营的弟子只是说道：“说过你多少次了，下次进来送货的时候，记得换上点正装。这里可是神武营，不是你们家菜市场，知道没有？”

　　“是是是，提醒的对，提醒的对。”

　　老司机连连点头，“我下次一定注意，一定注意！”

　　“行了，进去吧！”

　　守卫大手一挥，终于放行了。

　　秦川松了口气，不发生冲突就好。他虽然不怕打架，但莫名其妙的杀人还是不喜欢的。

　　这几个神武营弟子虽然有点狂，但罪不至死，无冤无仇的，哪能就把人家给杀了。

　　他可不像天道一样，视生命于草芥！

　　货车慢悠悠地开进神武营，最后驶入了仓库之中。两个神武营守卫站在门口守着，老司机跳下车来，秦川跟着天道假装卸货，然后观察着四周。

　　“来的时候虽然注意了一下，但这神武营比较大。”

　　天道说着，打开一个箱子，里面放着两套银色的盔甲，“穿上这个，我们就是神武营弟子了。”

　　这两个人开始换上了盔甲，跟外面其他的弟子没什么两样。

　　“两位小哥，你们从窗户这边出去吧。”

　　老司机指了指一边的窗户，“这边的防守稍微松懈了一些，之后的事情我就帮不上二位了。”

　　“已经足够了，谢谢。”

　　秦川表示感谢，然后展开自己的超声波，往外面感知了一下。

　　“没人。”

　　“嗯，我们走。”

　　天道提醒道：“尽量动作小一点，真闹出什么事来，我可帮不了你。”

　　这个夜雨楼楼主，难道是来打酱油的么？

　　秦川十分无奈，他一伸手，念力发动，两扇窗户无声打开，看的老司机有点发愣。

　　两个人身手矫健，直接从窗户一跃而出，跳到了外面。

　　神武营近在眼前，秦川感觉好像有一扇全新的大门，正对着自己缓缓拉开。


第549章 回本了！

　　六合弟子，华夏古门派。

　　这些名词，秦川以前都没有听说过。

　　现在被天道带到了神武营，秦川的确抱有很大的好奇心，想一窥究竟！

　　不愧是经营了上千年的门派，门派格局很大，分布也很广阔，有点像是大学校园的即视感。

　　只不过这里面没有超过三层的建筑，依然保持着亭台楼阁的模样。红墙绿瓦，古色古香，倒是个修身养性的好去处。

　　而另外一边是个宽阔的道场，上面很多神武营的弟子正在操练。距离太远，看不清他们练功的套路，不然秦川还能偷学一两招。

　　不过在远处有一座湖泊，湖中修建了两座三十多米的巨大人形雕像。

　　那是两个身披铠甲的战士，一个手中拎着方天画戟，另一个双手抓着红缨长枪，好像两尊守护神一般。

　　“神武营的开山鼻祖就是这两位。”

　　天道给秦川介绍了一下，“他们两个人一个叫擎天，另一个叫破军，这两个人都是古时期的大将军，都是神级高手，两个人曾经不眠不休，连续战斗了三天三夜，最后不分胜负。于是二人决定化敌为友，共同成立了神武营，培养门下弟子成为武林精英！”

　　“果然是两位老前辈，值得敬佩。”

　　秦川对着两座雕像拱了拱手。

　　“不过是两座死物而已，有何值得尊敬的？”

　　天道冷笑一声，“在这个世界上，只有真正的高手，才值得尊敬！”

　　“那你认为自己是真正的高手么？”

　　秦川转头问着身边的天道。

　　“这个我还真不知道。”

　　天道淡淡地说过，“只不过，从练武到现在，还没人能赢得了我。”

　　人家这话真硬啊！就算是秦川也无力反驳！

　　靠，实力强就是好，说话都咔咔有力度，谁都撅不折！

　　“小心，前面有人。”

　　天道忽然拦住了秦川，而与此同时，两个年轻的神武营弟子从前面走过。

　　“你们两个，站住！”

　　秦川和天道正低着头，忽然被对面的两个年轻弟子跟喊住了。

　　“你们是新进门派的吧，面生的很。”

　　对面的人问道。

　　“是的师兄，我们两个刚入门，希望师兄多多照顾。”

　　秦川一拱手，带着点敬意说道。

　　“都说神武营的弟子各个都是威武不凡，今日见到两位师兄，果然是器宇轩昂……何时我也能向两位师兄这样威风就好了。”

　　“呵呵，练武如同逆水行舟，不进则退，只要师弟潜心努力，早晚会有一番成绩。”

　　这个同门“师兄”拍了拍秦川的肩膀说道。

　　“谢谢师兄，我一定会努力的！”

　　“嗯，好好干！对了，何师兄那边需要人手，你们去一下演武场吧。”

　　说着，他往东边的方向指了一下，然后转身离开了。

　　“怎么办？”

　　秦川和天道对视了一眼，最后天道一挥手，“走，不入虎穴，焉得虎子，我们去看看。”

　　两个人一路往东走，很快来到了一个开阔的场地。

　　这演武场是个很空旷的平地，但说空旷又不准确，因为上面画着一个巨大的象棋棋盘，棋盘上罗列着很多雕像，都是两米多高，有骑马的，有射箭的，有踩车的，也有文臣模样，手捧超笏的，还有一身戎装，手里拎着一把宝剑的。

　　最后面中央的是一个大将军模样的雕塑，这一套秦川顿时明白过来，这不就是象棋么！

　　弄得这么大，玩大型象棋用的么？神武营的兴趣爱好也太单调了吧！

　　此时这演武场已经聚集了很多人，神武营过人人丁兴旺，在场的起码有四五十位弟子，有老的有少的，有男的有女的，各个是英姿煞爽，器宇轩昂。

　　其中最惹人注意的是一个头顶凤翅冠，身披黄金甲，脚踩银丝履，威武不凡，一看就不是寻常人也。

　　“那位就是何千语。”

　　天道暗中指了一下他，说道：“乃是神武营目前最大的BOSS。”

　　还最大的BOSS，天道这是在炫耀自己的英文水平么，哼，英语裱！

　　“他是门主？”

　　“那倒不是，门主另有其人，只不过目前神武营最强的人就是这个何千语。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，他远远看着那位何千语，发现他双眼有神，太阳穴鼓起，明显是内力雄厚之相。

　　人这么多，秦川和天道也不担心被认出来，两个人直接走了过去，跟着混在人群当中。

　　何千语显然不知道有别人混了进来，神武营弟子众多，他不可能一一认识。

　　此时，他双手负在身后，高声对门下的师兄弟们说道。

　　“诸位师兄弟，你们都是我神武营创派几千年留下来的精英！这么多年，神武营给了你们力量，也给了你们荣誉！现在，到了神武营需要你们贡献自己的时候了！告诉我，你们害怕吗？”

　　“不害怕！”

　　“我们的口号是什么！”

　　“誓死保卫神武营！”

　　“很好！”

　　何千语似乎很满意，秦川心里吐槽，这不是洗脑么，怎么不说没有蛀牙呢？

　　秦川正肚子里嘀咕呢，忽然何千语喊了一声，“很好，所有人加强防范，不要让可疑人世接近。你，还有你，你们两个，跟我来，我正好缺两个苦力。”

　　也不知道是幸运还是倒霉，这何千语点的正是秦川跟天道二人。

　　我勒个去，这是踩了狗屎的运气吧！

　　但箭在弦上，两个人又不能拒绝，只好乖乖跟在了何千语的身后。

　　“不知道何师兄有何吩咐？”

　　秦川胆子很大，走了两步，直接搭起话来。

　　“我二人刚进门派不久，对一些规矩还不熟悉，怕是做不好会惹您生气。”

　　“无妨。”

　　何千语摆摆手，“每几年门派都会招揽一些新弟子，一开始生分，过个十几年就混熟了。”

　　卧槽，十几年才混熟，这是多不太走动啊！

　　难怪两个生面孔混在人群中，竟然那么多人都没发现。

　　“我受到密报，说是有人会来偷这白虎枪。所以大部分精英都派去看守天鹰阁了，你们两个人，就守在这里吧。”

　　何千语指了指身前的一栋房子。

　　“请问师兄……这是何处？”

　　秦川心说，这房子外面看着倒是有些别致，靠近之后更是有阵阵的幽香。没办法，谁让他有个狗鼻子。

　　“哦，这里是你们上官师姐闭关的地方。她很快就会出关了，所以你们不用等太久。好好看守，别出岔子。”

　　说完，这何千语直接背着手就走了。

　　虽然得知了白虎枪就在什么天鹰阁，不过秦川目前被安放在这里守卫那个什么上官师姐，暂时脱不开身。

　　现在溜走，一旦被发现，就前功尽弃了。

　　不是说那个什么师姐快出关了么？只要再耐心等一下就行了。

　　正所谓，小不忍则乱大谋！

　　但不知道为什么，一直比较淡定的天道，这会却有些局促不安的样子。秦川奇怪了，究竟是什么事情，能让这位大拿心慌？

　　“我们必须立刻前往天鹰阁。”

　　天道传音给秦川。

　　门后面就是那个什么上官师姐，两个人交谈必须用传音入密才可以。

　　“现在还不是时候！”

　　秦川摇摇头，“周围的眼线太多，我们若是离开，没到天鹰阁就会被发现！”

　　“那就一路打过去！”

　　天道发了狠，秦川心说，到底发生了什么，能让一向冷静的天道变成这样？

　　“别闹，神武营高手这么多，直接打过去，惊动了他们，牵制着我们，然后剩下的人转移了白虎枪该怎么办？”

　　秦川做着最理性的分析，“怎么，你出什么状况了？莫非是这里有你的什么小情人么？”

　　“开……开什么玩笑……”

　　秦川感觉这天道说话似乎有些紧张起来，不对劲！

　　卧槽，难道这神武营真的有他的小情人？

　　秦川联想到之前天道的一些举动，亲自跑到了神武营，又不用夜雨楼的人，反而让自己出马……明明进了神武营，又避免本人亲自动武……而他现在又很紧张给这个上官师姐当门卫……

　　就在这时候，门里忽然传出来一个女孩子的声音。

　　“天道……是你吗？”

　　我了个大擦，里面的人是怎么发现的？

　　只见房门被推开，从门里走出来一个英气逼人的漂亮女子。她一身红色的戎装，背后背着一杆红缨枪。

　　不过她双眼无神，呈灰色，明显是瞎掉了。

　　都说瞎掉的人，失去了视力，但却会在其他的地方加强自身的能力。比如听力，嗅觉什么的，都会普遍加强。

　　“师姐，您认错人了，我是新来的师弟，我叫王五。”

　　天道随便编了个名字，撒了个谎。

　　“不，你瞒不了我的，你就是天道。”

　　这个上官师姐大步上前，直接准确地握住了天道的手。

　　“我太熟悉你的脚步声了……”

　　这个女人拉着天道的手，怎么说都不松开了。

　　天道眉头皱了起来，发现秦川正看着他，传音过来。

　　“她叫上官婉儿……是我的前女友。”

　　卧槽……这消息，有点太劲爆了！

　　秦川感觉自己这一趟神武营，是真的来值了！

　　就算是拿不到白虎枪也没关系，真的回本了！


第550章 先会会你们

　　回本了！真回本了！

　　竟然知道了天道的这段孽缘！

　　还以为他清心寡欲，对女人根本没有感觉呢！

　　看面前这个上官婉儿，那真是目如秋波，眉如远山啊。可以说，她的美，比起王玥来都不遑多让！

　　哎呀，天道竟然跟这个漂亮妹纸有过一腿，实在是让人羡慕嫉妒恨。

　　“我们是有过一段孽缘……但过去了……我是天道，不会被庸俗的爱情所缠身。”

　　天道如此传音给秦川，但却是开口对抱着他的女人说道：“你真的认错人了，上官师姐。”

　　“天道……我知道你为什么回来……我可以帮你拿到白虎枪……无论你想做什么，我都会帮你……”

　　没想到上官婉儿却说出这样一番话，让天道跟秦川都浑身一震。

　　这个女人，已经被爱情给蒙蔽了眼睛了么？

　　秦川有些吃惊，都说爱情是一味毒药，会冲昏人的头脑。这个上官婉儿，究竟是真的被爱情冲昏，还是为了让天道入局，故意演的这一幕戏呢？

　　“我知道你的目的，我真的能帮你……没有我帮忙的话，你们也不可能接近天鹰阁……那里防卫森严，连苍蝇都飞不进去的。”

　　“天底下，没有我去不了的地方。”

　　就在这时候，天道终于恢复了自己的声音，傲然地说道。

　　“这个是自然。”

　　上官婉儿一直坚信这个就是天道，所以听到他的声音，并没有任何的惊讶。

　　“不过，白虎枪的位置有一个秘密通道，如果有人硬闯的话，就会触发警报，从而让白虎枪远离山门。到那时候，白虎枪将会被埋葬，就算是你，也再也找不到这神器。”

　　“好，就依你所言。”

　　天道竟然点下头来，“不过，你不要对我抱有幻想。我不想用感情来欺骗你，那样太卑劣。”

　　他不管如何，依然带有着强者的骄傲。

　　“好……不过你也要答应我一件事。”

　　上官婉儿保持着最后的一点理智，“请不要对我的门派出手。”

　　“这个是自然。”

　　这话基本上是天道的口头语，“这一点，我可以答应你。”

　　“那就好……”

　　上官婉儿松了口气，天道这个人金口玉言，从来不会反悔。

　　秦川感觉自己这会变成打酱油的了，又有点像是灯泡。

　　“要不我回去吧，你们两个甜蜜一会？”

　　秦川问道。

　　“有些话，不可以乱说。”

　　天道邪魅地一笑，秦川感觉一股锋利的剑气貌似抵在了自己的脖颈上。

　　这家伙，浑身上下都能释放出剑气么？

　　“行吧，当我啥也没说。”

　　秦川耸耸肩膀，现在也不是跟天道打架的时候，真闹动静太大，他拍拍屁股就能走人，自己一个人可没办法对付整个神武营。

　　“你是秦川，秦掌门吧？”

　　“咦，你怎么知道是我？”

　　“我曾经听过武林大会的录音，记得你的声音。”

　　上官婉儿嫣然一笑，“虽然六合弟子对八大门派什么的都不怎么在意，但我觉得还是挺有趣的，所以相关的语音，我都会听一下。不得不说，有些地方，你跟天道还真是像呢。”

　　“我跟他像？你可真幽默。”

　　秦川哈哈一笑。

　　“不啊，你们都很爱装B。”

　　“……”

　　天道和秦川同时陷入无语状态，卧槽，这个还真解释不了了。

　　“不过……我就是爱天道这一点……”

　　恋爱中的的女人！疯子！

　　“不要废话了，带我们去天鹰阁。”

　　天道冷冰冰地说道。

　　“好好，我这就带你去。”

　　上官婉儿连连点头，然后整理了一下自己的样子，显得庄重了一些。

　　“两位，请随我来吧。”

　　说着，她在前面领路，带着秦川跟天道二人一路向着天鹰阁的方向走去。

　　虽然是盲女，但上官婉儿对整个神武营很熟悉，根本不用看，就知道往哪里走。

　　不过她偶尔也会用手中的红缨枪敲击一下地面，秦川心中暗想，大概是类似于自己超声波一样的方式吧。

　　用声波的扩散，来定位周围的物体，从而判断它们的位置。

　　果然是个很厉害的女人，看来想跟天道搞对象也不是随随便便谁都行的啊。

　　天道似乎看出了秦川的疑惑，他传音道。

　　“不过是过去的一点孽缘罢了，没必要这么感兴趣。”

　　“我的八卦之心已经熊熊燃烧了。”

　　秦川也传音过来，“你不说明白的话，我可是会胡思乱想的。”

　　“没什么可说的，谁还没年轻过。”

　　天道闭口不言，秦川也不好意思在追问。

　　真给人家问急了，恼羞成怒可怎么办，自己也打不过他，哈哈。

　　秦川自嘲地笑了笑，果然实力才是第一位的。

　　“前面就是天鹰阁了，自然一点，不要太紧张，一切有我在。”

　　上官婉儿伸手指着前面的一个很大的高塔，塔尖上盘坐着一只石头雄鹰，展翅翱翔的模样，跃跃欲飞。

　　而在这天鹰阁下方，站着好多神武营的守卫，的确是防卫森严，看来这里就是存放白虎枪的地方了。

　　“看来这神武营对白虎枪到是很重视啊。”

　　天道看了一眼那些守卫，忍不住说道。

　　“毕竟白虎枪乃是神兵利器。”

　　“哦，说到这里，我倒是想考考我的便宜师弟。”

　　天道的目光忽然落向了秦川，“我想，神工谱你应该知道了，但你知道神兵榜么？”

　　“第一次听说。”

　　“嗯，这神兵榜上有十大神兵，号称谁能夺到，便可以天下无敌。是否真的如此我倒是不知道，不过名气倒是在外。那四圣武器，在神兵榜上并列第五。只不过，传说无人能长期持有这四样神兵，因为西方诸神每过几年就会把这四神兵重新驱散，让世人去争夺它们。”

　　“嗯，这帮人够恶心的。”

　　秦川提起西方诸神，就忍不住撇嘴，“等有时间，让我会会这些蛋疼的人！”

　　“机会终归是有的，不过我夜雨楼也对这诸神十分感兴趣。”

　　天道呵呵一笑，“等我集齐四大神兵，也去跟这些人交流一下，看看他们是否有挑战我的资格。”

　　好家伙，天道真是个好战分子！

　　秦川摇摇头，不管怎么说，自己来就是为了一窥神武营究竟的。至于能不能拿到白虎枪，他并不在意。

　　神兵利器这种东西，怎么说都是身外之物。所以他虽然能拿得起青龙锏，却从来没打过那东西的主意。

　　自己有艾米利亚，已经足够了。八千阎罗手，八千种变化，根本用不过来。

　　秦川感觉自己的左手轻轻颤了一下，莫非艾米利亚听到这话有点开心么？

　　“上官师姐！”

　　一些守卫的弟子看到上官婉儿走了过来，立刻向她弯腰行礼。

　　“嗯……我来看看。”

　　上官婉儿淡淡地说道，秦川跟天道就像她两个忠诚的小弟一样，站在她身后。

　　她一点不自然的神色都没有，秦川心里暗自悱恻，如果不是爱上了天道的话，这应该是一个及其聪明机灵的女子。

　　只可惜爱上谁不好，偏偏是天道，真是跳入苦海啊。

　　“咦？师妹，你怎么亲自来了？”

　　何千语坐在一旁的椅子上，一身的黄金甲，旁边立着一杆银色的长枪，真的是威风堂堂。

　　他看到上官婉儿走过来，立刻站起身问道。

　　从他关切的神色中，秦川看到了一丝爱慕。

　　好家伙，这哥们注定是个悲剧，顶多当个接盘侠。

　　男人再威风又怎么样……一旦牵扯到女人……那有时候真的是英雄也要变狗熊了！

　　而这时候，天道给自己传音。

　　“看到那把银枪了么，名为龙胆破云枪，乃是神兵榜排名第六。”

　　我去，果然是大门派，这何千语手里就拿着一把神兵利器啊！

　　有了这样的神兵，竟然还觊觎白虎枪……真的是……贪字头上一把刀啊！

　　不过人心所向，人之常情，秦川也不能多说什么。

　　“我担心天鹰阁，所以过来看看。”

　　上官婉儿回答的时候落落大方，还带着一点恭敬，正是这点恭敬，形成了一种无形的距离，隔开了两个人之间的距离。

　　“大师兄，你一直守在这里也辛苦了，不如我替你守一阵，你去休息一下吧。”

　　“师妹眼睛不方便，哪能让你在这里守卫呢。”

　　何千语立刻疼惜地说道。

　　“师兄是放心不过我么？”

　　“怎么会呢，师兄只是担心你的安全。”

　　何千语赶忙说道：“据我了解，有好多人都盯上了这白虎枪！这说白了，是西方诸神的东西，搞不好那些鸟人会亲自下凡来抢呢！”

　　“呵呵，我会怕那些自命不凡的家伙？”

　　上官婉儿笑了，“他们若是不来也就罢了，来了一个杀一个，来了两个杀一双。正好我的琉璃赤焰枪好久没品尝血的滋味了，拿他们祭祭枪也好。”

　　我去，这些六合弟子有多嚣张，竟然不把诸神放在眼中。

　　上官婉儿跟何千语一样，站在自己面前，秦川看不透他们的实力。

　　最起码，也是霸级以上的高手！

　　秦川啊秦川，你的路，还真是长着呢！但就在这时候，一声长啸从天边响起。

　　“何千语，上官婉儿，我先来会会你们！”


第551章 他跑了

　　这一声长啸，引得秦川跟天道都转过头去，望着远处的天空。

　　只见一个披着金色的大衣，带着面具的男子，脚下踩着轻功，快速向着天鹰阁这边掠了过来。

　　上官婉儿立刻下意识地伸手轻轻拉了一下天道，而天道传音过来，“不是我的人。”

　　他特意传音给了两个人，另一个就是秦川。秦川这下犯了嘀咕，不是天道的人，那会是何方势力？

　　不过不知道为什么，那个人影总给自己一种熟悉的感觉。他到底是什么人，或许是自己的熟人？

　　秦川开始犯嘀咕了，而对方已经三步两步到了他们的面前。

　　到了近前，看的更仔细了一些。这人中等的身材，身高一米八多，双腿修长，脚上等着战马靴。

　　他金色的大衣上绣着九条黑色的华夏龙，给人一种神秘的力量感。

　　“来者何人！”

　　周围的神武营弟子一看，竟然有人来闯天鹰阁，这还了得？

　　他们神武营是说来就来，说走就走的地方嘛？

　　何千语直接拎起旁边的龙胆破云枪，枪口对准了金色大衣男子，“竟敢擅闯我们神武营，胆子未免太大了点吧？”

　　“这神武营又算什么？”

　　金大衣男子淡然一笑，“我还不曾放在眼里，有什么不能闯一闯的？”

　　“太狂妄了！”

　　神武营的弟子们勃然大怒，一个个拎起手中的长枪，向着金大衣就扑了过去！

　　而金大衣不以为然，只是抱着胳膊，站在那，淡淡地说道。

　　“不要离我太近。”

　　但那些神武营的弟子们怎么可能听他的话，一个个张牙舞爪，这就到了他的身前。

　　“我说了，不要靠我太近！”

　　金大衣忽然身体一震，一股金色的气浪从他身上扩散了出去！

　　好像整座山都跟着晃动起来，秦川都有点站不稳！

　　而周围的那些神武营弟子们全都两眼翻白，一个接一个地栽倒在地上。

　　“这是什么功夫！”

　　秦川吃了一惊，传音询问天道。

　　“哦，这门功夫……”

　　天道似乎有意隐瞒，“功夫不重要，重要的是这个男人的战斗力。你现在应该知道，上了求败之后，一共有五层境界，尊，霸，圣，皇，神。而面前的这个男人，起码也是皇级高手，实在是了不起。”

　　皇级高手！

　　看来这一次的白虎枪争夺战，是真的有点白热化了！

　　何千语跟他都是皇级高手，看来有的打了！

　　“醒来！”

　　而何千语不惊不慌，他拎起手中的长枪，重重往地上一磕，然后口中发出长啸。

　　他这一声长啸，带着一种正气，让秦川灵台清明。

　　再看其他的弟子，那些刚才被金大衣弄得翻了白眼的都清醒过来，重新爬起，再次向着金大衣展开了攻击！

　　这些神武营的弟子一个个都是悍不畏死，进退有度，不愧是进行军事化管理的门派，这些弟子不像是武师，反而像是军人。

　　但金大衣也没惊慌，他双手收拢在腰间，给秦川感觉就像是准备释放龟派气功一样！

　　果然，这哥们双掌突然往外推出来，一道金色的气功波在金大衣的双掌上推出来，最开始在手掌的部分是椭圆形，等离开了手掌之后就是一个分出去的扇形！

　　前面一大片的神武营弟子直接被正面冲击，全都狼狈地被撞飞出去！

　　这个男人的真气太雄厚了，而且真气类型也是非常霸道那种，一下就解决了十几个弟子！

　　“叼炸天。”

　　虽然不知道这哥们是谁，但秦川还是忍不住给他的功夫点了个赞。

　　而且最让秦川奇怪的是，他竟然没办法用原虫病毒模仿对方的这个功夫！

　　奇怪，竟然还有原虫病毒模仿不了的功夫！这也是奇迹了！

　　“好功力。”

　　何千语也忍不住伸出大拇指来，“阁下武功高强，实在佩服！不过，如实以为这样就能羞辱我神武营，那就大错特错了！”

　　说着，他拔出长枪，枪尖对着金大衣。

　　两个皇级高手要开战了吗？这下可有好戏看了！

　　“趁着我大师兄去战斗的机会，快进去。”

　　上官婉儿传音过来。

　　秦川心说，卧槽，果然是女人外向啊！

　　这胳膊肘拐的，都要拐到南天门去了！

　　何千语拎起他的龙胆破云枪，然后纵身一跃，直接对着金大衣狠狠劈了下来！

　　金大衣立刻伸出双臂，挡在身前，架住了这砸下来的一杆银枪！

　　“砰！”

　　金大衣驻足的地方顿时崩成一地的碎石，地面仍然不断地开裂，可见何千语这一枪的威力！

　　“神武将军！”

　　何千语一点都不轻视对手，直接亮出了真本事！

　　他背后的真气冲出来，在身上形成一个四米高的金色小巨人，这小巨人身上同样披着金甲，拎着一把金枪，仿佛威武的大将军一般！

　　这就是神武营的神武将军，威力惊人！

　　神武将军的动作跟何千语是完全一致的，那金枪甩了出去，接着对着金大衣疯狂地刺了几十枪！枪影都快看不清了，只能瞧见金光一片！

　　而金大衣却不慌不忙，面对如此犀利的进攻，依然进退有度，身体左躲右闪，轻松地避开了每一次的枪击。

　　“精彩！”

　　何千语哈哈大笑，接着他手中长枪再次刺了出来，而金大衣往后退了一步，躲开这长枪的攻击范围。

　　结果何千语手中的龙胆破云枪突然开始伸长，眨眼间长出十多米，如果不是金大衣反应飞快，早就被这一枪给刺中了心脏！

　　而何千语动作更快，他手中长枪一扫，来了个神龙摆尾，长枪一记横扫。

　　“砰！”

　　但金大衣突然伸出右手，秦川看到，他的手变得有些锋利起来，如同爪子一样。

　　就是这一爪，硬生生抓住了扫过来的枪杆。

　　“龙之爪？”

　　看到金大衣用这一手，何千语好像隐隐约约想起了什么。

　　“何千语，何将军，还是快拿出真本事来吧。”

　　金大衣声音里带着戏虐，“否则你可能会死的。”

　　“就凭你也想杀了我？”

　　何千语大笑，“未免太不把我何某人放在眼里！”

　　“是么？”

　　金大衣的身体不知道什么时候，突然出现在了何千语的面前。

　　而何千语也没有惊慌，他一只手拎着长枪，另一只手直接拍了出去。

　　那神武将军也一掌拍过来，这一掌威力很强，地面上都被带出了一道沟壑。

　　金大衣并没有躲闪，跟着一爪拍了上去。

　　“砰！”

　　一道金光炸气，两个人共同退了一步。

　　“好了，比赛可以正式开始了。”

　　金大衣笑了起来，“我可要出全力了。”

　　周围的神武营弟子也不想当观众，他们也都释放出了神武将军，想一起进攻。

　　而金大衣又释放出金色的威压，让他们再度陷入昏厥。

　　两个人再度交手，天道轻轻传音给秦川。

　　“时候到了。”

　　“你们快进去。”

　　上官婉儿也传音过来，“就是现在，快去！”

　　说着，她伸出手，准确地摸在了一旁的石狮子上。

　　那通往高塔的大门顿时打开了，何千语一惊。

　　“怎么回事？师妹，还有那两个新人，保护好天鹰阁！”

　　何千语虽然功夫厉害，但却没意识到，真正的内贼就出现在他们门派当中。

　　秦川跟天道趁机溜了进去，上官婉儿站在下面，指着塔顶上说。

　　“白虎枪就在塔顶，你们快上去吧……我在这里帮你们看着……”

　　“谢谢你了。”

　　天道道了声谢，然后抬头看着塔顶。

　　何千语看到三个人走进去，顿时明白是怎么一回事了。

　　“该死！”

　　他虚晃一枪，逼开了金大衣，然后直接纵身扑进了塔中。

　　“你们快上去！”

　　上官婉儿喊了一声，接着拔出了自己的琉璃赤焰枪，然后身后升起金色的神武将军，挡住了何千语。

　　“师妹，你干什么？”

　　何千语大惊，看着上官婉儿的目光都变了。

　　有震惊，有质疑。

　　“何千语，白虎枪，我拿走了。”

　　就在这时候，天道忽然一转身，他的样子不知道什么时候又变回去了。

　　一身汉服，手里拎着汉剑，脸上扣着白色的面具。

　　“天道！”

　　何千语大吃一惊，嘴巴跟吞了个蛤蟆一样！

　　“没错，是我，幽怨再见。”

　　天道说着，身体一闪，眨眼间就出现在塔顶上面，然后一伸手，破开了箱子，掏出了里面那把白虎枪。

　　这白虎枪现在是微型状态，只有一截手臂那么长，但却带着一种奇特的能量。

　　天道伸出手来，抓起了这把白虎枪，然后一闪身，就这么离开了天鹰阁。

　　“卧槽……”

　　秦川察觉到了什么，他好像是被天道给卖了！

　　这家伙把他给丢在这神武营了！他绝对是故意的！

　　“站住，别跑！”

　　何千语跟金大衣两个人一起追向天道，但天道只是回身一扫袖子。

　　一股巨大的压力倾斜下来，两个皇级高手直接摔回到地面上。

　　秦川眨巴眨巴眼睛，我了个草，天道这实力……起码是个神级高手啊！

　　两个皇级高手在他面前，跟孩子一样！金大衣落到地上之后，就地一滚，又追着天道去了。

　　何千语犹豫了一下，最后一跺脚，然后目光落回到秦川身上。


第552章 兵行险招

　　“卧槽，我说我就是来打个酱油的，你信么？”

　　秦川有点麻爪，天道你丫的生儿子不长屁眼的，你自己跑的倒是快，把老子给丢这了！

　　你丫还把白虎枪给拿了，这不是卖我么！

　　天道，我日你十八代祖宗！

　　“我要拿你来换白虎枪！”

　　何千语气的够呛，他转过身来，堵在塔门口，对着秦川说道。

　　“别闹，我是无辜的。”

　　秦川赶忙解释，“神武营一定没有这么蛮横无理，对吧？”

　　“你说错了，我们神武营就是这么蛮横！”

　　何千语说着，拎着龙胆破云枪，堵在门口。

　　“关门！”

　　旁边的弟子立刻伸手去扳动机关，秦川顿时眉头一皱，立刻踩了个冥步，就要向着外面离去。

　　但何千语站在门口，一声大喝。

　　“回去！”

　　这可是皇级高手！一声咆哮如同雷霆，冲击在秦川的身上，直接把他又给掀回到了塔中！

　　轰隆一声，大门紧闭。

　　门外传来了上官婉儿的传音，“秦掌门……您先委屈一阵……等找机会，我放你出来……”

　　靠，找时间？自己很急啊，若是平时在这里清修一下倒是没问题，关键晚上还要赴约啊！苗甜的爸妈还在等着自己，这不是在胡闹么！

　　但秦川也没有大喊大叫，这些都是没用的，他直接盘腿坐在地上，开始思索离开的办法。大活人还能让尿憋死，总能想到离开的计策的。

　　“师妹，你为什么要帮着天道，难道你忘了师父临终前的话了吗？”

　　门外响起何千语的声音，这声音里并没有愤怒，而是有一些惋惜的感觉。

　　秦川心说，这何千语对上官婉儿果断是真爱啊，可惜注定当接盘侠的节奏。自己那便宜师兄是什么人，起码武功算是天下第一了吧。而且看上官婉儿对他的爱，简直就是痴迷！

　　这种恶劣的环境下想博得上官婉儿的心，基本上来说，是不可能了。

　　虽然是敌人，但秦川还是默默为这位皇级高手叹气。

　　正所谓既生瑜何生亮，如果没有天道的话，没准上官婉儿会喜欢上这么优秀的大师兄。

　　“对不起，大师兄，我辜负了门派，我愿意接受责罚。”

　　上官婉儿脆生生地说道。

　　这丫头倒是倔强，看来是不会变心了。秦川心说，如果自己是何千语，就直接以此为要挟，娶了上官婉儿！虽然天道嘴巴上不承认，但秦川看的出来，他对这个女人，还是有些感情的。既然打不过他，那就让他不爽！

　　“师妹……我怎么会惩罚你呢……只是这白虎枪现在被夜雨楼所得，不知道武林中又要掀起什么腥风血雨了……”

　　哼，说的你好像还挺正义一样。

　　“不会的，他不是这种人。”

　　上官婉儿坚定地说道。

　　“师妹啊，这你怎么敢保证！你很了解他么？”

　　“我相信他。”

　　此时的上官婉儿，估计怎么说都没用了。

　　“哎……”

　　何千语也只能叹气，“算了，既然白虎枪被抢了就抢了，但这个人必须留下。师妹，我不允许你任性两次，这个人你绝对不允许放走！”

　　他说着，吩咐一声，“所有人听着，不准你们上官师姐靠近这里三米之内，听到了吗？”

　　“是！大师兄！”

　　秦川心里一沉，卧槽，这下好了，让上官婉儿帮自己逃出来是没什么可能了。

　　果然一切都要靠自己啊！自己动手，丰衣足食！

　　“里面的人你听着，我不知道你是谁，我也没兴趣知道！”

　　何千语开口对秦川说道：“你只要知道一件事情，就是如果天道不拿白虎枪来换你，你一辈子都别想出来！”

　　“诶，那我吃东西怎么办？”

　　秦川问道：“不会在白虎枪被送回来之前，我先饿死在这吧。说一下，我很能吃的。”

　　“放心，自然不会饿着你，每天会有专人从小窗户里给你送饭。”

　　何千语冷笑一声，“正所谓来者是客，我神武营又怎么能待客不周？不过在白虎枪被送回来之前，你就只能先委屈委屈，乖乖呆在这里吧。如果让我在外面看到你，格杀勿论！”

　　说着，何千语的脚步声远去了，上官婉儿也暂时帮不上秦川，只能先跟着离开。

　　秦川喊了一嗓子，“门外有人吗？”

　　“有人，喊什么喊！”

　　门外传来了神武营弟子的喊声，带着点不耐烦。

　　“我饿了，我要吃饭！”

　　秦川嚷道。

　　“嘿，你还挺潇洒。”

　　弟子冷笑一声，“把这里当过日子了吧！”

　　“你们大师兄说的，有人给我送吃的！我饿了，不吃东西我就会饿死！我饿死了，你怎么跟你们大师兄交差？”

　　“这……”

　　外面的人愣了一下，最后答应下来，“行，那你想吃啥，我让厨房给你准备。”

　　“我要吃肯德基，两个辣腿堡，一份大薯条，一份大的鸡米花，外加十对奥尔良烤翅，再来一杯大可乐！”

　　秦川各种点餐，外面的弟子都愣住了，这荒山野岭的，哪里去买肯德基啊！

　　就算是去镇子里，也没有啊！

　　“去，给他弄点牛肉馒头啥的。”

　　“喂喂喂，我要吃汉堡！”

　　“没有！爱吃不吃！”

　　“你们这服务态度真是太差了。”

　　秦川撇撇嘴，其实他就是试探性地问了问。对面既然拿不出汉堡，他也就没在继续强求了。

　　他看了看塔顶，直接一纵身，脚下一弹，整个人跳到十多米高，同时连续踩了几下空气，施展着梯云纵，眨眼间就跳到了塔顶上面。

　　这塔顶上放着一口宝箱，里面本来是有一把白虎枪的，现在只能感应到里面寒冷的霜气。

　　“诶，如果有白虎枪，说不定还有机会离开这座宝塔。”

　　秦川对着墙壁，直接一掌拍了上去。

　　“波纹！”

　　波纹的力量专门破防御的，但这一次，秦川失望了，墙壁纹丝不动，连裂痕都没有。

　　看来，这天鹰阁，是用特殊的材料打造的，可以分散力量。

　　窗户倒是有，不过只有两个巴掌那么大，人根本钻不过去。

　　如果自己还有影子的能力的话，说不定可以变成阴影穿过去。只可惜，现在自己没这个能力了，给雷丁那厮了。

　　“不过……我还有其他的能力呢……”

　　秦川说着，深吸一口气，让自己体内的气息变得更加顺畅。

　　“冰火之歌。”

　　秦川突然睁开眼睛，一只眼睛红色，一只眼睛蓝色。

　　他背后张开一对翅膀，一只是火焰，一只是冰霜。

　　秦川已经开启了自己最强的状态，进入了尊级的实力。

　　接着，冰霜全部消散，他的身体已经完全化作了火焰。

　　秦川尝试着能否把自己彻底转化成火，顺着这小窗户飞出去。

　　但他失望了，因为他的冰火之歌跟朱雀的略微有些不同。朱雀本身就是怪胎，基本身体就由火焰完全组成。

　　而秦川不同，他身体里大部分都是原虫病毒，不可能彻底化成烈焰。

　　尝试了一下，秦川终于放弃了。

　　他倒是可以让身体释放出烈焰之身，比如朱雀的模样，但这些都是凝形之力，不能用来改变自身。

　　“看来还需要其他方法才行啊。”

　　秦川忽然想到了什么，他举起自己的左手，轻声呼唤。

　　“艾米利亚！”

　　“怎么，只有这时候才想起我来么？”

　　一个女恶魔缓缓从秦川的身后走出来，一只手伸到前面，抚摸着秦川的胸膛。

　　“你也只有在这时候有点用。”

　　秦川说话毫不留情。

　　“哎，这么说，人家多伤心啊。”

　　艾米利亚假装嘤嘤嘤，被秦川直接无视。

　　“你想离开这里，还不要好好哄哄人家么？”

　　艾丽米亚有点幽怨，“起码，也说两句好话呀？”

　　“你很可靠，这样够么？”

　　秦川不知道为何，对于艾米利亚，虽然帮了自己很多，但总有一种喜欢不起来的感觉。

　　或许因为艾米利亚身上太多的秘密了，这个女恶魔为什么会出现，她到底有什么目的，自己完全不知道，也没办法知道。

　　只要她不说，自己束手无策。

　　“其实呢，你想离开，也不是不行。你自己不也想到方法了么，只不过比较困难。”

　　“嗯，但不管如何，我想试试。”

　　秦川说道：“我喊你出来，就是想问问你，可行性高不高。”

　　“那就要看你了，亲爱的。”

　　艾米利亚轻轻吻了一下秦川的脸颊，“我相信你……你一直在创造无限的可能……”

　　“好，既然如此，那我就试一试！”

　　秦川说着，召唤出了八千阎罗手，直接凝聚成骷髅剑。

　　他一脱手，至高剑意发动，骷髅剑顿时顺着窗口飞了出去，眨眼间绕道了塔的另一面，高高浮在空中，对准了下方的石狮子。

　　秦川靠着自己的超声波感知，清楚地看到了石狮子的位置。

　　之所以飞的这么高，就是担心被下面的神武营弟子发现。

　　不过这两个神武营弟子怎么也想不到，秦川会在空中做手脚。

　　“来吧，准备接受惊喜吧。”

　　秦川说着，控制着骷髅剑，如同天空坠落的雷霆，让骷髅剑瞬间落下，斩在了那石狮子上面！

　　石狮子应声而裂，碎成两半！

　　而机关也触发了！


第553章 苗甜要相亲

　　“轰隆！”

　　这天鹰阁的大门突然敞开，外面的守卫大吃一惊。

　　怎么回事，这门怎么会自己打开的？见鬼了吗？

　　而秦川已经拍着一对冰火羽翼，从里面飞了出来。

　　他速度飞快，根本不给两个守卫反应的时间。

　　很好，马上就天高任我飞，海阔任我游了！

　　一切都在秦川的计划当中，他要立刻离开这里，回到H市当中。但就在这时候，对面一座高塔上面，却站着一个身披黄金甲的男子。

　　他嘴角挂着得意的冷笑，手中拎着那龙胆破云枪。

　　“我就知道，你不会老实的。”

　　说着，他头顶升起了巨大的神武将军，一枪金光破，直接向着秦川当头砸了下来。

　　这一枪带动气流都乱了起来，而秦川飞翔是需要平稳气流的，这一下让他失去了飞行的能力，而头顶的金枪已经到了面前。

　　“梯云纵！”

　　秦川也是有着丰富战斗经验的人，他脚下连踩，几个转身，躲开了这耀眼的破天金枪！

　　何千语只需要站在塔顶，神武将军的金枪长达几十米，替他向着秦川展开攻击。

　　那金枪又一次扫过来，秦川现在只是个尊级高手，没办法跟这家伙对抗。

　　他只能在空中连续踩着梯云纵，每次都险险避开何千语的进攻。

　　不过再这样下去，秦川迟早会被击中！

　　危险越来越近，秦川眉头深深皱了起来，他感觉到了前所未有的危机！

　　但就在这时候，那金大衣出现在何千语所站的高塔下，伸出右手，一爪拍在了塔身上。

　　“龙之爪！”

　　“轰隆！”

　　这座高塔直接应声而倒，从塔底开始崩溃，不断向着地面坠落。

　　何千语失去了立足点，在空中一个翻身，向着地面落去。

　　金大衣却在这时候踩了个轻功，跳了起来，在空中与何千语擦身而过。

　　“再见了。”

　　“混蛋！”

　　两个人算是打过了招呼，金大衣在空中抓起秦川的衣服，然后拉着他，一起一落，速度飞快，眨眼就逃离了神武营！

　　这人的轻功简直是可怕，秦川就感觉风驰电掣的，两个人很快把神武营甩得不见踪影了，最后来到隔壁镇子，落到一个小院子里面，金大衣才一松手，把秦川扔到了地上。

　　“感谢顺风车。”

　　秦川拍拍屁股站了起来，对着这位金大衣一拱手，“说起来咱俩真是同是天涯沦落人啊，都是竹篮打水一场空，对吧？”

　　“这白虎枪有也罢，没有也无妨。”

　　金大衣淡淡地说道：“既然是夜雨楼主想夺，那谁也挡不住。”

　　“哦？你对天道很了解的样子？”

　　“天下高手，谁人不晓夜雨楼主？”

　　金大衣说道：“世间几大神级高手，夜雨楼主乃是其中的佼佼者。试问谁是他的对手的话，大概也就只有武皇能与之匹敌了吧……不过，武皇已老……”

　　“武皇又是啥？”

　　秦川听着感觉头大。

　　“呵呵，你以为武林盟主算是天下最厉害的高手名号了么？那只是在八大门派这些所谓的古武世界而已。”

　　金大衣慢悠悠地说道：“在六合弟子眼中，真正的最强者，名为武皇。武皇武皇，顾名思义，乃是武中的皇帝。”

　　“听起来好高大上的样子，不过这武皇跟我也没一毛钱的关系，爱谁谁吧。”

　　金大衣多看了秦川两眼，没说什么，只是气氛有些诡异。

　　“其实我还是比较了解夜雨楼主的，因为我曾经是夜雨楼王相。”

　　金大衣这句话直接惊到秦川了，卧槽，原来这哥们以前是夜雨楼的人？

　　“既然如此，那我能不能冒昧地问你一个问题？”

　　“见面即是缘，你问便是。”

　　“你在夜雨楼当中，可曾听说过一个叫秦海的人？”

　　秦川说着，脸上肌肉改变，变成了原来的模样，“其实我叫秦川，秦海是我哥哥。”

　　“我知道你是秦川……”

　　金大衣听到秦海的名字，身体似乎微微一颤，但很快就恢复了平静，“秦海这个名字我的确听过，不过只知道他在一年前突然失踪，但具体去了哪里，我就不知道了。”

　　“哦……那好吧……谢谢你了。”

　　秦川叹了口气，这家伙，到底死哪里去了！

　　“秦川，你觉得，我的武功怎么样？”

　　“很霸道！”

　　秦川实话实说，“是我见过的最霸道的武功。”

　　当年让秦川比较震撼的有龙家的擒龙诀，惊艳的有左小龙的剑神魄。但这两种武功，都比不上面前的金大衣。

　　“我的叫战龙决，可以说，是跟擒龙诀正好相反的一门武功。”

　　金大衣缓缓说道：“龙家的擒龙诀，是一门专门防守的功夫，而我的战龙决，则是专门进攻用。对我来说，最好的防守，就是进攻！”

　　这个的确，在金大衣跟何千语交手的时候，秦川就感觉，这金大衣浑身上下都是破绽！但何千语偏偏没办法攻击金大衣，因为金大衣的攻击节奏压根就不给他机会！

　　“是是，很厉害的功夫！”

　　秦川由衷赞叹。

　　“那你想学吗？”

　　结果金大衣一问，直接让秦川愣住了。

　　这么厉害的功夫，他愿意教给自己？卧槽，天上掉馅饼么？

　　“相识就是缘，神功赠与有缘人。”

　　金大衣呵呵一笑，“你若是喜欢，教给你也无妨。”

　　“可我已经有师父了。”

　　虽然是好事，但秦川也绝对不会为了这个就放弃自己的师父。

　　一日为师，终身为父，哪能没事就换爹呢。

　　“我们只是交流而已，我算不得你的师父。”

　　金大衣说着，突然闪电般地伸出手来，拍在了秦川的额头上。

　　“不过此门功夫特别，只能醍醐灌顶，你可要准备好了！”

　　说着，一股强烈的气劲从头顶百会穴猛然灌入，秦川如遭雷击，直接昏死过去。

　　“本以为你能逃离这宿命。”

　　金大衣看着躺在地上的秦川，幽幽叹了口气，“看来，你终究逃不出秦家的命运。今日一别，不知何时才能再相见……希望，不是永别。珍重吧，弟弟。”

　　说完，他把秦川挪入屋中，这才踩着轻功，很快又从这小镇上消失。

　　秦川这一昏迷，就是很久。

　　一直到三天之后，他才昏昏沉沉地醒了过来。

　　他躺在屋中的小床上，头疼欲裂。

　　秦川晃晃脑袋，看了眼手机，发现早就没电了。

　　卧槽，这事可闹大了！

　　早知道会是这种传功方式，秦川是死活都不会答应的！因为早就答应了苗甜，要去她家里赴约。结果现在，自己不成了背信弃义的小人了吗？

　　秦川走出了屋子，只感觉体内真气膨胀。

　　金大衣醍醐灌顶的同时，也传来了一些他的真气。不得不说，皇级高手的真气就是强，而且这种功法还极其霸道，比擒龙诀还霸道好多倍，根本不愿意与其他功法融合。大明王自己在星月窍中，而战龙决的功法硬是强行霸占了秦川最后的通神窍！

　　也不知道到底是好是坏，但秦川却有一种跟战龙决水乳相融的感觉。似乎，他早就该学这种功夫才对！

　　秦川走到了路边的小卖店，把电话交给了老板，给了五块钱，让他帮忙充会电。

　　在充电的时候，秦川感受着自己体内流动的真气。

　　虽然两种心法不能同时运转，但秦川胜在有一条麒麟脉。他现在让麒麟脉来运转战龙决的内功，让普通经脉走大明王的内功，这样一来，二者互不耽误，不会打架。

　　而战龙决的几种外功招式并不太多，却异常犀利，简直是打架的神技。

　　比如金大衣曾经用过的那种一下震昏了其他神武营弟子的霸气，名为龙威霸气，能够瞬间制服比自己弱太多的人。

　　这让秦川忍不住想起了海贼王里的霸气，一声咆哮，所有人都昏过去了，碉堡。

　　秦川原地调息了一会，老板把电话交还给了他。

　　“小伙子，充差不多了，你着急就先打个电话吧！”

　　“哦，谢谢啊大哥！”

　　秦川拿回自己的手机，打开一看，果然，信息慢慢，各种呼叫通知。

　　秦川赶紧给苗甜打了回去，第一遍，挂断，第二遍，还是挂断。

　　秦川顿时就怒了，嘿，你个小丫头，长脾气了，还敢挂我电话了？

　　他打了第三遍过去，苗甜终于接了。

　　那边的声音有些平淡，“找我做什么？”

　　“甜甜……那个，我得跟你解释一下，你不要生气，我突然遇到了点问题，没赶过去，手机也没电了……”

　　“哦……”

　　苗甜淡淡地说道：“已经跟我没关系了……秦川，我也仔细考虑过了，我们两个或许真的不合适……不要再打过来了，一会我还要去相亲，我怕你会影响我。”

　　“相亲？开什么玩笑！”

　　秦川当时就恼了。

　　“对方挺不错的，还是个小老板，应该能对我挺好的。”

　　苗甜声音似乎有些哽咽，但她很快压抑住，“秦川，就这样吧……你原本就不属于我，现在我想放手了……再见……”

　　说完，苗甜直接挂了电话，秦川炸锅了。

　　卧槽，自己的妞，敢去相亲！反了她了！

　　他心中怒火点燃，背后拍出一对红色的火焰翅膀，整个人飞到空中。

　　店老板坐在后面，直接看傻了。

　　“老婆……快出来看超人啊……”


第554章 迫在眉睫

　　秦川飞出去不过百米，忽然前面出现了一张巨大的网，拦住了秦川的去路。

　　秦川背后的火焰翅膀一拍，整个人化作一团火球，撞进网中。

　　这巨网直接被烧毁了，而三尊巨大的神武将军站在那，每一尊都有十米高，再一次拦住了秦川。

　　“该死！老子现在很忙！”

　　秦川在空中稳住身体，一双红色的翅膀不断拍打，看着地面上的十几个神武弟子。

　　幸好，何千语那个变态不在！

　　“秦川，别跑了，我们已经知道你了！”

　　一个神武弟子拎着长枪，高声咆哮，“乖乖跟我们回天鹰阁，否则就休怪我们手下无情了！”

　　看来上官婉儿还是把自己交代出去了，果然啊，女人是不能信任的！

　　人家终究是师兄师妹，更亲近一点。天道在还好，自己只是个打酱油的，他们谁会在乎自己的想法？

　　但如果再不回去，恐怕连在意自己的人，也要离开了！

　　“我们这里有三个尊级高手！剩下的都是极道高手！”

　　领头的神武弟子指了一下周围的人说道：“秦川，你顶天也就是个极道高手，你的这种冰火属性对我们也没什么效果，你还是乖乖认输吧！”

　　“是么？”

　　秦川忽然坠落下来，猛然落在地上。

　　地面出现一个凹坑，周围的弟子都跟着颤动起来，站不稳脚步。

　　“都给我滚开！”

　　他咆哮一声，龙威霸气直接释放了出去！

　　周围的好多极道高手弟子直接浑身一震，头昏昏沉沉，战斗力直线下降。

　　虽然秦川的霸气不足以让他们昏厥，但也能起到一些影响。

　　“这是龙威霸气？”

　　零头的神武弟子有些吃惊，“你怎么会这一招的！”

　　难道金大衣跟秦川也是一伙的？真是奇了怪了！

　　“别管他，他的霸气影响不到我们，抓住他！”

　　另一个尊级弟子拎着长枪，神武将军缩成四米高，跟着他的动作，一起向着秦川攻击过来！而秦川不慌不忙，直接伸出右手，用龙之爪抓住了这弟子的长枪，让对方的长枪一动不能动。

　　右边其他人攻击过来，长枪回扫，秦川就抓着这把枪身，挡在那把枪上。

　　两个弟子都吃了对方的攻击，同时退后一步。领头的神武弟子不依不饶，一记大鹏展翅，当头劈下来。

　　秦川冷哼一声，身体一侧，躲开了神武弟子这一枪，同时一记龙之爪，破开了对方的神武将军，直接抓在了他的胸口，破开铠甲，指尖都压紧了胸甲骨当中！

　　噗！

　　这弟子明显没料到秦川竟然有如此犀利的攻击手段，硬吃了一爪，吐出一口血来。

　　秦川伸手一扯，连皮带肉，还有一块胸甲，都被他扯了下来。

　　正所谓高手一出手，就知有没有！秦川这一招，可把其他神武弟子给震住了。

　　大家都是尊级高手，怎么会被打的这么惨！

　　那三个神武尊级弟子稳住心神。

　　“八师兄，你没事吧？”

　　“没事，好的很！”

　　领头的八师兄咬牙切齿，封住血脉，忍着胸口的剧痛。

　　“我不想杀人，不想死的就都滚开！”

　　秦川冷冰冰地呵斥道。

　　“口气还真大，你以为你真是我们几个的对手？”

　　八师兄说着，一挥长枪，“破军阵！”

　　周围的神武弟子站成了一个圈，接着围绕着秦川开始旋转起来，相互之间没有任何的破绽，让秦川有种无法插手的感觉！

　　“真无耻，人多欺负人少么？”

　　秦川眼睛一转，然后不屑地问道：“你们神武营，看来也没什么高手了，都是些喜欢仗着人多的乌合之众罢了。”

　　“胡说八道！”

　　八师兄果然成功被秦川激怒，他一提自己的亮银枪，高声道：“我神武弟子岂会怕你这种宵小？好，我就跟你单打独斗，让你知道神武弟子的威风！”

　　说着，他往前塌了一步，在地面上留下一个脚印，接着手中的亮银枪直奔秦川的脸颊而来。

　　“来的好！这才是真英雄！”

　　秦川哈哈大笑，心说你丫也太容易中激将法了！

　　他一伸手，八千阎罗手被召唤出来，同样凝聚成一把黑色的长枪，然后跟八师兄的亮银枪碰撞在一起！

　　因为有神武将军的加持，这一枪在力量上，秦川明显有些逊色。

　　但秦川在真气上更充足，硬是把后续力量给接住了，跟八师兄平分秋色！

　　“好！痛快！”

　　八师兄也畅快地喊了一声，然后拎着亮银枪，一连跟秦川就过了几十招！

　　秦川其实并没有开启日曜窍，他现在只是个极道高手，但硬是凭借自己精妙的招式和雄厚的真气，跟八师兄打了个平手！

　　连八师兄也在惊奇，对方展现出来的实力，明明只有极道高手，战斗力却和自己平分秋色！难怪，他有胆量去天鹰阁偷东西！

　　“当！”

　　两个人忽然长枪对碰，力量太大，各自把对方的武器给震飞出去。

　　秦川欺近一步，一掌追了上来。

　　而八师兄一点都不在意自己的武器被丢，任凭秦川的手掌拍在了他的身上，喷血的同时，双拳暴起，连连向着地面砸下来。

　　“轰轰轰！”

　　就跟有导弹导弹接二连三地轰炸似的，秦川的身体被震得不断往后倒退，最后内腑也受了些伤，嘴角淌出鲜血来。

　　但八师兄的攻击还没有停下来的趋势，秦川立刻转换真气，大明王附体，黑色的佛甲解释耐操。他双臂挡在身前，抵挡着八师兄的不知道多少连轰！

　　一直到地面都被削掉了一层，八师兄的攻击终于算是停了下来，而秦川身上还冒着滚滚黑烟，如果不是有不破明王身的话，恐怕秦川已经被敲成肉泥了。

　　“竟然还活着？”

　　八师兄看到完整站在自己身前的秦川，有些惊讶。

　　秦川抬起头来，一掌直接拍了出去。

　　“明王大手印！”

　　八师兄的身体直接被掌风掀飞起来，飞出去十多米，最后撞在后面的山道峭壁上，身体印在其中，碎石滚滚掉落。

　　“用完大招，你的破绽太大了。”

　　秦川收回自己的手掌，缓缓说道：“虽然功力很强，但脑子很傻。”

　　不到万不得已的时候，哪能随便放大招呢！

　　秦川忍不住摇摇头。

　　“哼！嚣张个什么！我们八师兄只是让着你而已！”

　　“对，他大意了，我们两个来收拾你！”

　　旁边两个尊级高手立刻扑了过来，秦川不惊不慌，他踩了个马步，取消了大明王状态，体内的五颗天人窍就像是左轮手枪转动枪膛似的，切换到了战龙决的姿态。

　　“地龙啸！”

　　也是金大衣曾经用过的一招，气功波爆发出来，向着外面扩散，如同散弹枪似的，直接冲击在两个神武弟子的身上。

　　这二人没料到秦川还有这一手，直接被震飞出去，摔了个狗吃屎。

　　“他一个极道高手，竟然戏耍了咱们几个尊级高手！不羞愧吗？”

　　八师兄身体从石壁上挣脱出来，重新一伸手，那亮银枪又飞回到他的手中。

　　“还要再战么？”

　　秦川身上冒出了金色的真气，向着四外冲击。

　　战龙决姿态中，秦川完完全全就是个好战分子。

　　他战意高昂，看着这些神武弟子，即便他们武功高强，却不能让秦川内心有一丝的动摇！

　　“当然要战！我神武弟子，无所畏惧！今天要么你跟我们回去，要么，我们都死在这里！只要我们其中有任何一个人还活着，就要把你带回去！”

　　八师兄擦掉嘴角的一丝血迹，高声说道。

　　“好，我敬佩你！”

　　秦川也大声回应，“虽然你们神武弟子一个个狂傲无比，但我敬佩你们的意志！来吧，放马过来！”

　　“重新来过！破军阵！”

　　神武弟子围上来，把秦川团团围在中央。十几个神武将军站了起来，手中的长枪对准了秦川。

　　秦川也没在嘲讽他们以多欺少，因为自己的确有这个让他们一拥而上的实力！

　　“火！”

　　他瞬间切换到冰火之歌的状态，然后身体释放出强烈的火焰，这火焰形成朱雀的模样，然后拎着两把巨型加特林，对着周围不断开火。

　　“突突突！”

　　火焰子弹四下肆虐，周围的神武将军挥舞长枪，不断弹飞那些子弹。

　　但包围圈越来越近了，再这样下去，秦川迟早会被他们夹击！

　　秦川的心中也在飞快地思考着应对的方法，而这时候，周围的神武将军已经把他的防御圈压倒了两米之内！

　　迫在眉睫！如果秦川在不做什么的话，他只能被十几把长枪贯穿身体而死。

　　但秦川的双眼突然闪出了金色，接着他体内的天人五窍切换到了通神窍上！

　　战龙决开启！

　　秦川直接咆哮一声，一股龙威扩散出去，周围的人全都浑身一滞，动作都不由自主地停了一秒钟！

　　一秒钟，对于高手来说，足矣！

　　秦川直接原地跳起来，接着不断踩着梯云纵，越跳越高，眨眼间来到了几乎百米的空中！

　　神武弟子们都十分吃惊，秦川为何跳到那么高？

　　“天龙啸！”

　　秦川身在高空，双手打出了一道气功波！


第555章 打个赌

　　苗甜坐在星巴克咖啡厅中，对面是一个梳着油光水亮的老板头，穿着一身有些高调白西装的青年男子。

　　这个男人名叫沈万元，是个暴发户。以前家里没什么钱，后来砸锅卖铁托关系，凑了钱买了俩房子，房地产一热，卖了出去，手里一下就殷实了。接着托关系开了个贷款公司，腰包也就越来越鼓了。

　　说白了，就是个暴发户，天天不知道钱该花在哪了。

　　早前有个老婆，有钱之后觉得是个黄脸婆，怎么看怎么不顺眼，找个理由就给离了婚了。

　　他自己老妈跟苗甜老妈一个爱好，就兴跳个广场舞啥的。两个老太太没事在一块一研究，觉得现在男未婚女未嫁，双方条件也挺好，就准备往一块给撮合。

　　苗甜妈妈觉得沈万元结过婚没关系，只要没孩子就成。现在男人离婚了也无所谓，离了婚的更成熟！

　　“服务员，把你们店里最好的咖啡给我来两杯！多放点糖！别弄得挺苦的，跟鸟屎似的，听到没有？”

　　沈万元嚷了一通，然后眼睛就一直盯着苗甜，不愿意转移视线了。

　　这小丫头，长得真乖巧，真甜那……没错，以自己现在这身价，只有这样的美女才配得上自己嘛！

　　“那个，小苗啊，你看你想吃啥，随便点，别客气！”

　　沈万元夹着雪茄，显得特别大方，“我这个人啊，别的不多，就是钱多。”

　　苗甜心里不舒服的很，这种男人明显不是她喜欢的类型。

　　秦川比他风趣的多，也体贴的多。

　　或许……这辈子再也遇不到秦川这样的男孩子了吧……可是他终究不属于自己。

　　这种感觉，就像是整个人都要死掉了一般。真的……很难过很难过……

　　苗甜想忘掉这一切，所以答应了自己的母亲，参加这次的相亲。

　　或许，跟他在一起之后，就可以忘掉秦川了吧……至于是跟什么人，那就无所谓了。因为如果不是跟秦川在一起，那跟谁都是一样的。

　　苗甜的双目有些无神，但愿，这是一个新的开始吧。

　　“先生，小姐，您二位的咖啡。”

　　服务生很快把咖啡端了上来，放到了两个人的面前。

　　“哎呀！”

　　不过这服务生突然手一抖，滚烫的咖啡直接洒了出去，泼在了那个暴发户的身上。

　　沈万元惨叫一声，“啊！我的阿玛尼！”

　　“啊，抱歉抱歉，实在抱歉！”

　　服务生连忙道歉，沈万元本来想狠狠痛骂一番，但在苗甜面前，又不好意思骂出口。

　　而苗甜整个人呆住了，她看着面前的服务生，说不出话来。

　　这服务生不是别人，正是秦川！

　　秦川当时跳到了百米高空，一记气功波打了下来。

　　和地龙啸不同，地龙啸是扩散式爆发，而天龙啸在空中是汇聚式放出，一道越来越狭窄的气功光束落在地上，掀起一场剧烈的爆炸！

　　秦川在蘑菇云的冲击中，借助气流，拍着翅膀快速逃离了。

　　至于那些神武弟子们下场如何，这可不关秦川的事。正所谓拳脚无眼，既然选择开战，自然就要承担后果。

　　秦川一路风驰电掣的，他用冰霜在自己身上凝聚成战斗机的形状，这样可以减少在空气中的阻力，让飞行的速度更快一些。

　　他不断做着尝试，用冰火之歌凝聚出来的冰甲是非常结实的，而且耐高温，在空气中剧烈摩擦也不会融化。于是秦川直接按照记忆中歼—16的模样，制造了一个缩小版的，蓝白晶莹的机身，张开机翼，引擎中喷出赤红色的火焰，高速向着H市飞行。

　　人的想象力是无限的，冰火之歌这种塑性的能力，更是拥有无穷的可能性！

　　秦川制造出了畏缩版的歼—16，高速飞行的时候就不再需要那对冰火之翼了。

　　他估算了一下速度，起码能达到1马赫！比音速还要快一倍！

　　靠着这样变态的能力，秦川终于在苗甜相亲的时候，赶回到了H市，然后假扮成服务生，混入到这星巴克里面来。

　　“呀！孩他娘，怎么是你啊？”

　　秦川看到苗甜，大声嚷了一句，吓了周围人一跳。

　　本来沈万元正要赶秦川走，一听这话，整个人一激灵。

　　“你瞎说什么呢？”

　　“孩他娘，我说我怎么找不到你了，原来你跑到这来了。”

　　秦川根本不搭理沈万元，他一把鼻涕一把泪地对苗甜说道：“甜甜，孩他娘，你怎么能这样呢。我是没钱，是穷，但我有一颗爱你的心啊！孩他娘，不管怎么样，孩子是无辜的，他现在天天吃不饱，没有奶水喂，已经饿得瘦了一圈了！我是又当爹又当妈，但我代替不了母爱啊！”

　　周围的人各种围观，苗甜哭笑不得。

　　这个秦川……竟然来这一套……她真是没办法了。

　　好像从以前开始，秦川就是个不按照套路出牌的人。

　　“这位大哥啊，你就放过我们一家吧，让我们好好过吧，不要拆散我们好嘛？”

　　秦川又转头对着沈万元苦苦哀求，那演的跟真的一样，声泪俱下，感人肺腑。

　　旁边围观的人都指指点点。

　　“哎呀……这个男人竟然勾引人家老婆啊……”

　　“看他暴发户的样子，估计是想玩玩人妻。”

　　“一看他就不像是什么好东西！太不要脸了！”

　　各种指责声，让沈万元如坐针毡。

　　“那个……我还有点事，我先走了……”

　　沈万元放下咖啡钱，灰溜溜地走了。

　　“孩他娘，你就原谅我吧！”

　　秦川伸出手来，拉住苗甜的手，说道。

　　“你，你先起来……”

　　因为秦川一直半跪在地上，苗甜十分的不好意思，周围这么多人看着呢！

　　“你不答应我，我就不起来！”

　　有些时候，男人就得脸皮厚！

　　秦川是把死缠烂打厚脸皮充分发挥，让苗甜拒绝不能。

　　“好……我，我先原谅你就是……”

　　围观的人太多了，苗甜头都要抬不起来了，只好蚊子一般地说道。

　　“太好了！”

　　秦川直接上前，一把抱住了苗甜。

　　趁热打铁啊，不能给这丫头反悔的时间！

　　“那我们回家吧！”

　　他也是大胆，二话不说，直接把苗甜给公主抱了起来，大步向着外面走去。

　　苗甜只好乖乖靠在秦川的怀里，跟着他来到了外面。

　　“放我下来吧……丢死人了要……”

　　到了外面，总算没围观的人了，苗甜脸红好了一些。

　　“嘻嘻，孩他娘，你脸红起来还真好看。”

　　秦川各种甜言蜜语，说的苗甜脸蛋又红了一点。

　　“你这家伙，油嘴滑舌的……我才不要听呢……”

　　苗甜哼了一声，“而且我都说了，不要见你了，你怎么又来了！”

　　“因为我不能没有你啊。”

　　秦川各种腻死人不要命的话，“而且，我真的不是故意不来找你的。”

　　“你还说，我都差点被你害死了！”

　　苗甜想起那天来就生气，“我爸妈精心准备了一天的饭菜，结果你硬是没来！我妈生气了，跟我说，打死都不能跟你谈下去了！我知道你有未婚妻了，可是……你也不能这样对我吧……”

　　“你听我跟你说，我那天很惨，我被坏人给关起来了。”

　　秦川赶忙解释道：“这些人把我关在一个塔里面，我是豁了命才跑出来的！”

　　“啊？那你有没有受伤？”

　　苗甜关心起秦川来，“那些坏人没有对你怎么样吧？”

　　“还好，我比较厉害。”

　　秦川心有余悸地说道：“我跑出来之后，他们还追上来了！十多个高手呢，但我当时就想，我不能再被他们抓回去了，不然我的苗甜小朋友可能一辈子都不会原谅我的！所以，我拼了老命，摆脱了他们，风驰电掣地赶回了这里。”

　　“你才是小朋友……你说的……都是真的？”

　　苗甜心已经有点软了下来。

　　“当然是真的，我对着上帝发誓，如果我说了半点假话，就让我天打……”

　　苗甜忽然伸出手，捂住了秦川的嘴巴，急忙道：“我不准你乱说！”

　　“呜呜呜……”

　　秦川说不出话来了，但心里却是很甜的。苗甜这丫头，虽然表面责怪自己，但心里还是想着自己的。

　　“我松手，但你不准说这种话了！”

　　秦川点点头。

　　苗甜收回了自己的小手，秦川继续说道：“撒谎就让我天……”

　　“你又说！”

　　苗甜赶忙又把手给堵了回去，气呼呼地说道。

　　秦川笑了起来，眼睛都完成了月牙。

　　“哼，你故意的！我不要理你了！”

　　“好了好了。”

　　秦川拉开了苗甜的手，“我不逗你了，这样吧，我带你去马尔代夫看海怎么样？”

　　以前苗甜跟自己提到过，想去马尔代夫看海来着。

　　“啊，那，那我得去办签证了……”

　　苗甜有点开心起来，不过又觉得有些麻烦。

　　“不用，有我在，还需要签证么？”

　　秦川对着苗甜挤了挤眼睛。

　　“吹牛皮。”

　　苗甜根本不相信秦川的话，出国怎么可能不要签证，偷渡呀？

　　“我们打个赌。”

　　秦川笑着说道。

　　“赌什么啊？”

　　“就赌这个，如果我赢了，我亲你一下。”

　　“如果你输了呢？”

　　“你亲我一下。”

　　“这太不公平了吧！怎么都是你占便宜！”


第556章 陷阱

　　“苗甜，你看你这样就是不对了。”

　　秦川义正言辞地说道：“国家政策是什么，男女平等啊！我们两个是平等的，你亲我，当然是你占便宜了！”

　　“你这是歪理！”

　　“胡说，我这个是科学道理！新社会的人文主义！”

　　秦川坚决维护国家政策，“那要不这样吧，我牺牲一点，让一步海阔天空。如果我输了，我就答应你一件事，随便什么事都行，好不好？”

　　“真的？”

　　苗甜将信将疑。

　　“当然是真的，绝不撒谎。”

　　“好啊，那我答应你。”

　　“嗯，那你可要抱紧我。”

　　秦川说着，自己也紧紧抱着苗甜，然后轻轻一弯腿，如同弹簧一样，整个人直接弹到了十多米高的高空。

　　冰火之歌的力量释放出来，冰霜包裹着他二人，形成歼—16的样子。

　　红色的火焰推动，这缩小版的歼击机顿时化作一道白影，眨眼间飞入高空。

　　苗甜惊叫一声，却发现听不到自己的声音。

　　他们现在飞的比声音还快，秦川笑了笑，用传音入密告诉她。

　　“别担心，抱紧我，很安全。”

　　苗甜还是第一次感受这种刺激的事情，她身在高空，周围虽然有冰层，却能清晰地透过看到外面的世界。

　　她的头紧紧靠着秦川的胸膛，眼睛从侧边望出去，看到两个人穿破了厚重的云层，来到了万里高空之中。

　　天上的阳光十分温暖，照射在他们的身上。这一刻，苗甜甚至怀疑自己来到了天堂。

　　如果时间能停留在这一刻……该是多好啊……

　　每个人心中都有自己期待的事情，苗甜也不例外。她的期待，就是可以跟秦川成为正式的情侣，不是地下情这种。两个人可以大大方方地走到街上逛街，吃小吃，看电影，然后晒照片，发微博，发朋友圈……

　　本来应该是简简单单的事情，可是却很难做得到。

　　或许生活就是这样吧……想要的事情，总是不尽人意。苗甜下意识地，紧紧抱住秦川，然后闭上了眼睛。

　　如果这只是一个梦，宁愿不会醒来。

　　王玥，你已经有得天独厚的条件了……比我漂亮，比我聪明，比我家庭背景好……为什么要来抢我喜欢的人呢……

　　苗甜忽然又有些悲伤起来，或许人就是这么多愁善感。

　　而秦川并不知道自己怀中这个小丫头的心理变化，他抱着她，两个人用1马赫的速度飞快地飞往马尔代夫。

　　红色的火焰在天空中拉出一条长长的焰尾，十分漂亮。

　　而在秦川带着苗甜去看海的时候，一直在沉睡的贞德，忽然慢慢睁开眼睛。

　　她感觉到了一股熟悉的气息，出现在这房间当中。

　　她坐了起来，走到外面的客厅里，一个白色的身影忽然从天而降，出现在客厅中央。

　　那个人影是个英俊的男子，身上穿着白色的箭袖大衣，背后拍着一对银光羽翼。

　　他头发也是银白色，明明是个男子，却长发过肩，相貌俊俏的有点近妖。

　　贞德兴奋起来，她正要大声呼喊，那男子却抬起头来，做了个一个噤声的手势。

　　“我亲爱的贞德，外面还有个人，吵到他就不好了。”

　　“加斯特，我日日夜夜都在祈祷，你是来救我的吗？”

　　贞德双眼含泪，看着面前代表光明的神灵，“我等待这一刻……已经等很久了……”

　　“哦，不，我亲爱的贞德，我只是来给这个弑神者布置一个陷阱罢了。”

　　加斯特笑了笑，“不得不说，他的存在已经影响到了神界，连邪神都被他杀掉了，恐怕神的游戏已经是他的囊中之物了。”

　　“我，我被神界放弃了吗？”

　　贞德忽然意识到了什么。

　　“不不不，不是神界放弃了你，是你已经失去了神的身份。”

　　加斯特面带嘲笑，“贞德，你现在只是一个凡人罢了。肮脏，愚蠢的凡人，你根本不配回到神界，也没有资格再成为神灵。哦，对了，你现在唯一存在的一点价值，就是引诱秦川走入陷阱之中，跟他一起化为灰烬，也算是你能为神界做的最后一点贡献吧。”

　　贞德呆住了，她不敢相信自己的耳朵。

　　“你……你在说什么……加斯特，我是你的同胞啊……你怎么可以对我说这种话……”

　　“我的同胞，都是高高在上的神灵！”

　　加斯特张开了背后的翅膀，骄傲地说道：“再看看你现在的样子，贞德，你只是一个下贱的凡人，你凭什么跟我们平起平坐？记住，你已经不是神了，也不再是我们的同胞！现在，勇敢一点，为神界做出你最后的贡献吧！”

　　说着，加斯特伸出手来，手掌上亮起银色的光辉。

　　贞德的身体顿时被拽了过来，她拼命挣扎，但是根本逃不出加斯特的魔法。

　　加斯特另一只手在空中笔画了几下，贞德的胸前慢慢出现了一个六芒星的纹印，接着纹印光芒慢慢消散，似乎隐藏了起来。

　　“贞德，这是神界赐予你牺牲自己的伟大使命，你可要好好完成啊。”

　　加斯特笑呵呵地说道：“身为神灵，不能太多干涉凡人的事情。所以呢，我布下这个陷阱，到时候，会有我的代言人来收拾残局。能赢得神的战争的，只有我，知道么？”

　　说着，他伸出手，拍了拍贞德的脸蛋，然后一拍翅膀，整个人又化作白光，消失在空中。

　　在人界，神灵不可以过多的展示自己的力量。凡人界是存在法则的，神灵透过法则落到人间，神力会被削弱很大一部分。贞德也是如此，如果不是被法则给削弱的话，瑞兽麒麟，还有秦川根本不是她的对手。

　　而此时贞德已经想不到这些了，她呆呆地坐在沙发上，世界观开始崩溃。

　　她头一次意识到，自己是一个多么可笑的存在。

　　她一直引以为傲的神界，根本就没把她当做一回事。

　　就在她发愣的时候，外面传来了管家的声音。

　　“二爷，您回来了？”

　　“嗯，飞了一趟，身上都是汗，帮我准备点水，我要洗个澡。”

　　熟悉的声音，平时这个声音在贞德听起来，是那么的可恶。但现在听起来，却不知道为什么，竟然多了一种亲切。

　　难道，被神抛弃之后，自己竟然下意识地认为她和秦川是同一类人了么？

　　可悲，太可悲了……贞德，原来你也是一个这么可悲的人啊……

　　“咦，今天太阳打西边出来了？”

　　秦川一进客厅，看到贞德坐在沙发上，顿时有些吃惊，“我们的贞洁之神竟然下床了？”

　　以往贞德要么无视秦川，要么会冷言讥讽秦川，但今天她却只是转过头来，看了看这个让她堕天的男子。

　　“秦川，如果给你一个成为神灵的机会，你要么？”

　　“我成为神灵干毛线？”

　　秦川撇撇嘴，“当神灵有啥好的？一个个跟神经病似的。当人又怎么不好了，想哭就哭，想笑就笑，我们生下来就叛逆，就有性格，就对未来充满了希望！所以，我才不去当什么傻叉神灵，精神病有什么好当的！”

　　“你对神的评价似乎有点低。”

　　“不是我低，是本来就是这个样子。”

　　秦川说道：“你看看你们这些神灵，一个个自视甚高，还拿我们人类来充当战争玩具。说实话，你们神灵除了自己，什么都不在乎。天地万物在你们眼中，都是玩具罢了。”

　　“难道你们人类就不是如此么？”

　　贞德反问了一句，秦川却笑了。

　　“或许从某些方面来说，是挺像的。但只有一部分是如此而已，另外一部分人，关心自然，关心动物，关心我们生活中的一切。人有好的一面，也有坏的一面，但这就是人类不是么？所以人类总在不断的学习，去伪存真。而我反问你，你当了这么多年的神，你真的觉得幸福么？”

　　“我……”

　　贞德愣了一下，这个问题，她突然不知道该如何回答。

　　当神灵的时候，自己好像没有什么感情。

　　幸福也好，不幸福也罢，完全没有感觉……她只是单纯地在执行神灵应该做的事情……现在看来，难道这些，都错了么？

　　“好了好了，讨论这些干什么，你饿不饿，要不我弄点东西给你吃？管家做饭的水平有点低，但我可是真正的大厨。”

　　秦川说着，挽起袖子，走了过来。

　　“你别过来！”

　　贞德却像是受惊的小鹿一样，惊呼一声，然后身体往后躲了躲。

　　“怎么了？你发烧了么？”

　　秦川看贞德脸色不太好，大步走过来。

　　“啊，你别碰我！”

　　贞德想要阻挡秦川，但秦川以为贞德老毛病又犯了，才没有理会她，直接伸出手来，摸了一下她的额头。

　　就在两个人肢体接触的一瞬间，一道六芒星突然出现在秦川的脚下。

　　接着，四枚银色的光环从虚空中飞出来，分别套在了秦川的手腕和脚腕上。

　　秦川顿时感觉一股庞大的重力，他直接跪倒在地上，客厅的地面也被他压出一个凹坑来！

　　“笨蛋……都说了，不要碰我……”

　　贞德急得直跺脚，“这是光明之神加斯特的光重力陷阱啊！”


第557章 异变

　　光是没有重量的，但身为光明之神，加斯特做了一个大胆的尝试，就是让光拥有无限的重量！

　　这样一来，光辉就具有可怕的杀伤力了！

　　现在秦川身上带着的四枚光环，每一枚都有五百吨吨重，加在一起就是两千吨，几乎等同于一艘轮船的重量！

　　秦川现在如同背负着一艘轮船，他不趴在地上，已经是非常惊人了。

　　“哈哈哈！”

　　外面传来了一声大笑，接着，一个穿着牧师大衣的男子破开窗户，跳了进来。

　　这男子褐色的头发，蓝色的眼睛，外国血统。他一只手抱着圣经，另一只手推了一下鼻梁上架着的金丝眼镜。

　　他跳进来之后，双脚踩在桌子上，笑眯眯地看着秦川。

　　“就是你么，亵渎神的人？”

　　“你又是哪只？”

　　身上有如此沉重的重力，秦川的确说话都有点费劲。

　　“我是伟大的光明之神的代言人，开启三重纹印力量的布莱克！当然，你可以称呼我，伟大的布拉克大人！”

　　“你看。”

　　秦川对着贞德笑笑，“跟着你们神混的，都是这样的混蛋。”

　　贞德都快哭了，都什么时候了，这家伙竟然还在开玩笑！

　　“呵呵，还嘴硬。”

　　布莱克伸出一根手指，对着秦川一指。

　　一道光束立刻从他的手指中飞了出来，从秦川的小腿上一穿而过。

　　鲜血飞了出来，秦川身体跪的更低。

　　如果不是有原虫病毒飞快治愈伤口的话，恐怕这条小腿就废掉了。

　　这根本就是激光吧，带着非常大的热能，把伤口附近地方都给烧焦了。

　　“你这样真的太卑鄙了！”

　　贞德都忍不住呵斥布莱克，“既然是神的代言人，还是三重纹印，那就堂堂正正跟秦川打一架啊！”

　　“这是来自神的决断，你无权插嘴！”

　　布莱克说着，伸出手一勾，一道圆形的光圈出现在贞德的头顶，直接虚空拽着她的身体，把她吊在了半空当中。

　　“愚蠢的华夏人，不如我们来玩个游戏吧。”

　　布莱克站在那里，眼角挂着一种掌控天下的感觉，对着秦川微笑道。

　　“你想玩什么游戏？”

　　秦川尽量让自己冷静下来，脑海中想着应对的办法。

　　“你看，这有一副扑克牌。”

　　布莱克伸出手，丢出一副扑克牌。

　　这扑克牌摆在桌子上，在布莱克的能力下，这扑克牌自己开始洗牌，然后码开成一排。

　　“我们玩个很简单的游戏，我这个人呢，喜欢跟人拼运气，咱们各自抽一张牌，谁的牌大，谁就是赢家。”

　　布莱克指着扑克牌，对秦川说道：“三局两胜，如果你赢了，我就放过那个女人。如果你输了，呵呵，我就把你们两个一起送入地狱！”

　　“你疯了么？”

　　秦川皱着眉头，“贞德跟这件事情没有关系，要赌咱们两个来赌！”

　　“NO、NO、NO，你不懂，她曾经是神灵，杀死一个神灵，对我来说，会是多么的舒畅。到时候，我会一刀一刀割掉她的血肉，听着她的惨叫……哦，不要太美好。”

　　这布莱克似乎已经陷入了自我沉醉当中，秦川感觉到了恶心，这家伙，简直就是个变态！

　　而贞德脸色有些苍白，似乎也被吓到了。

　　“怎么样，敢不敢赌，如果你不敢的话，那我现在就杀掉你们两个！”

　　“你都放这话了，我还能不赌么？”

　　秦川冷笑两声，“不过，我要加一条规则。”

　　“什么规则？”

　　“正常来说，黑红花片，然后A最大，2最小，对吧？”

　　“没错，国际惯例。”

　　“嗯，我要加一条，2唯独比A大。而且，拿过的牌，下一轮要放弃！”

　　这样一来，减少你丫拿到最大那张牌的概率！

　　“有趣……好，那就加上这一条！”

　　这布莱克答应下来，似乎对自己的胜利充满信心。

　　“我可是拥有神灵庇佑的人，你以为你赢得了我么？”

　　“行啊，我们同时拿牌，胜负可真不好说。”

　　秦川用眼神示意了一下墙顶上的挂钟，“秒针走到12的时候，我们一起拿牌。”

　　“可以。”

　　布莱克也看了一眼表，点点头。

　　差五秒，秒针一格一格的跳动。

　　等跳到12的时候，两个人同时隔空抽牌，秦川一招龙吸水，吸过来一张扑克牌。

　　他拿到手的是一张黑桃A，而布莱克拿到手的却是一张黑桃2。

　　“哈哈哈，你自己落入了自己的陷阱，还真是愚蠢啊！”

　　布莱克大笑起来，十分得意。

　　“看来我的运气是很差。”

　　秦川没说什么，只是叹了口气，又看了下挂钟，“下一次到12的时候，我们同时抽牌。”

　　“可以。”

　　布莱克等时间一到，立刻准备去拿牌。

　　他察觉到秦川拿走了红桃A，他准备去拿红桃2，却发现扑克牌里所有的2都已经不见了！

　　布莱克的额头上顿时淌下了冷汗，现在扑克牌里最大的是一张梅花A，根本赢不了秦川！

　　“怎么了，快抽牌啊。”

　　秦川面带微笑，“别犹豫，幸运女神不是一直站在你那一边么？”

　　“你……你搞了什么鬼？”

　　布莱克这才发觉自己已经中了秦川的陷阱了，这家伙一定是趁着自己看挂钟的一瞬间，把所有的2都给拿走了！

　　“没有啊，我们正常打牌啊，布莱克，不会是玩不起了吧？”

　　秦川呵呵一笑，心说跟老子玩牌，当年在军队打牌出老千的时候，你丫还不知道在哪撒欢呢！

　　“这一局，我认输！”

　　布莱克狠狠地说道：“这一次，我数三二一，我们一起抽牌！三！”

　　刚开始数的时候，他就用能力去抓那张梅花A！

　　这是现在最大的牌了！

　　而秦川反应也飞快，他已经捕捉到了布莱克的神情，知道了他的心里想法，立刻用龙吸水，同时吸住了那张牌！

　　“砰！”

　　其他的扑克全都被气浪掀飞，梅花A漂浮在空中，被两个人在两头拉扯，不断在空中颤动。

　　“……”

　　布莱克有些咬牙切齿，这家伙明明已经扛着两千吨的重量，竟然还能在力量上抗衡自己！

　　果然，他是个可怕的对手！布莱克感觉自己面前就像是蹲着一只凶狠的猛兽，不过被关在了牢笼当中，如果让他挣脱了牢笼，他肯定会把自己扯成碎片！

　　布莱克最终使出了吃奶的力气，拽着这张牌。秦川似乎因为压力太大，最终还是输给了布莱克，布莱克拿到了梅花A，哈哈大笑着，把牌亮了出来，大声咆哮。

　　“看到没有！看到没有！我才是真正的赢家！”

　　而秦川从散牌堆里抽出另一张牌，往外一亮，红桃2。

　　布莱克完全傻了，笑声戛然而止。

　　“傻叉。”

　　秦川冷笑一声，“你忘了还有红桃2了么？”

　　“不可能，你不是抽走了吗？”

　　“趁着跟你抢牌的时候，又还回去了呗，二货。”

　　秦川不动声色，用了个小聪明，直接就连赢两盘。

　　“该死！我要杀了你们！”

　　布莱克把扑克牌撕成粉碎，面色狰狞。

　　“你还是不是个男人？”

　　秦川皱起眉头，瞪着布莱克，“竟然玩不起？”

　　“我就是玩不起，怎样？”

　　布莱克嘲讽，“别忘了，现在我为刀俎，你为鱼肉！你还有资格跟我谈条件？我看你才是真正的大傻叉！我先杀了那个女人，然后再来杀你！”

　　说着，布莱克举起右手来，贞德的身边出现了一把光剑，然后切在了她的右臂上，削掉一块血肉。

　　“啊！”

　　贞德现在就是个凡人，顿时痛得惨叫了起来。

　　秦川眼珠子顿时就红了。

　　“布莱克，草泥马！你他吗的不是个男人！”

　　“哈哈哈，怎么样，你能奈我何？”

　　布莱克听着贞德的叫声，心里快乐的要命，大笑不止，“你现在身上压着2000吨的重量，你能帮得了谁？很快，就轮到你了，乖乖在旁边看着吧！无能的华夏武师！”

　　说着，布莱特继续用光剑伤害着贞德，秦川终于暴怒，一股烈火从他心底燃烧起来。

　　他身体一震，双眼中绽放出金色的光芒。但很快，这两股金光就凝聚成了金红色，最后变成了赤红色。

　　他的身体隐隐约约有了些变化，脸上似乎有些地方长出了鳞片。而他的双手也变得非常锋利，好像利爪一样！

　　秦川感觉自己意识有些发黑，似乎像是喝醉了一样，整个人都处于一种迷茫的状态。

　　而他体内的天人五窍，自动切到了战龙决上面！

　　布莱克惊讶地发现，秦川竟然一点点地站了起来。

　　两千吨的压力，两千吨的压力啊！

　　布莱克的嘴巴都张大了，根本合不上，跟吞了个炮弹似的！

　　这男人……他是大力神吗？

　　两千吨的压力在身，竟然还能缓缓站起来？

　　“赫赫……”

　　秦川口中发出着奇怪的声音，不断吐出浊气，整个人好像变了个样子。

　　“到底什么情况……去死！”

　　布莱克一挥手，一把光剑直奔秦川的眉心而去！

　　而就在这时候，秦川的右手动了起来，五根手指捏在了光剑上面，让光剑的剑锋停在他的额头前面。

　　“咔嚓！”

　　他右手一用力，直接捏碎了这光剑！

　　布莱克感觉，心也跟着碎了。


第558章 重新闭关

　　尼玛，这跟说好的不一样！

　　光明之神告诉过自己，秦川是不可能动起来的！

　　他身上背负着2000吨的重力，不可能还能站得起来的！

　　谁能告诉自己，这是为毛线？难道神说的是错的吗？

　　不可能……一定是哪里出了问题……难道是自己登场的方式不对？

　　没等布莱克想明白，秦川已经往前踏出去一步，缓缓向着布莱克走来。

　　两千吨的压力，虽然对他有所影响，却不能束缚他的脚步！

　　秦川的身影越来越近，布莱克的心跳也越来越快！

　　不行！这样下去，自己真的会死的！

　　“该死！太阳普照！”

　　布莱克忽然张开了双臂，背后的窗外顿时洒进来一片金色的光辉，照耀在秦川的身上！

　　这光辉带有恐怖的杀伤力，如果秦川切成大明王状态，应该可以挡下来。

　　但他没有，他任凭自己不断被晒伤，皮肤变成焦黑，但这些伤害在一瞬间又会被治愈，新的肌肤不断地生长出来。

　　原虫病毒正在疯狂地加速秦川的生陈代谢，让秦川的身体速度痊愈。

　　不管光照的多厉害，秦川依然能够保持着生命力，这让布莱克感觉面前的秦川，根本就是个不死的恶魔！

　　“我的神……我的神啊……我该怎么办……”

　　布莱克有些手足无措了，这种情况，他完全没预料到过！

　　自己开启了三级纹印，应该是个尊级高手！可是为什么在这个人面前，却有一种无力的感觉？

　　“伟大的光明神……求求你救救我……”

　　他只能祈求上天，而这时候，一道光芒突然从天而降，降临在了布莱克的身上。

　　布莱克浑身一震，接着双眼变成了银白色。

　　“真没想到，两千吨的重力，竟然也压不住你！”

　　“加斯特，是你！”

　　贞德一眼认出了藏在布莱克身体中的人。

　　“虽然神降会烧伤这人的灵魂……不过是他祈求的我，我也就只好亲自走一遭了。”

　　说着，加斯特的目光落在了秦川的身上，“你究竟怎么做到的，实在是让人惊奇！”

　　“加斯特……人类是拥有无限可能性的……”

　　贞德忍着痛说道：“你是永远理解不了的……”

　　“呵呵，我是高高在上的神灵，根本不需要理解这种事。”

　　加斯特冷笑一声，“这个人，我现在就亲手把他处理掉。”

　　说着，他手掌对准了秦川，接着，掌心发出了耀眼的光柱，直接洞穿了秦川的胸口。

　　秦川胸前出现了一个拳头大的洞口，连同后面的墙壁，一统被烧穿了。

　　贞德跟着心中一凉，她从来没想过，会因为秦川的死而这么难过。

　　而加斯特在得意的大笑，“看到没有，贞德，这就是脆弱的凡人，竟然妄图跟神灵作对！这就是他的下场！神的权威，是不容挑战的！”

　　“吼！”

　　而这时候，秦川的口中却突然发出了一声咆哮！

　　整个房子都跟着颤动起来，加斯特忽然有了一种恐惧感。

　　“怎么可能，心脏都被洞穿了，为什么还活着？”

　　在他的眼中，秦川的身体正在飞速地治愈，很快完好无损，就像是从来都没受过伤一样！

　　“怎么可能，你真的是人类吗？”

　　加斯特都不能相信自己的眼睛了，这怎么可能？他当了这么多年的神灵，还是第一次看到如此古怪的事情！

　　“啪！”

　　而这时候，秦川的手掌却突然伸了出来，捏住了加斯特的脖子。

　　“荣耀之光！”

　　加斯特立刻催动能力，天上降下一道白光，直接烧穿了房顶，落到秦川的身上。

　　但秦川不为所动，他身上不断被烧焦又痊愈，手掌却越收越紧。

　　在这样下去，加斯特这个肉身肯定要被毁掉！

　　这家伙……怎么会这么变态！

　　而秦川另一只手抓在加斯特的右臂上，硬生生往下一扯。

　　撕拉！

　　加斯特的右臂应声而断，跟纸糊的似的，鲜血直接喷了出来，手臂被秦川随手丢到了一边！

　　“啊啊啊！”

　　因为是附身，所以失去手臂，加斯特也感受到了同样的痛苦，惨叫起来。

　　贞德脸色又苍白起来，秦川这个样子真的太吓人了……

　　加斯特，光明之神，在秦川面前，却只有挨揍的命！

　　因为法则的束缚，加斯特就算真身降临，发挥的力量也跟现在差不了多少！可以说，在地球上，加斯特根本奈何不了秦川！反而要被秦川捕猎！

　　“去死啊！”

　　加斯特拿出了最大的力量，光束耀眼，秦川整个肉身被蒸发，只剩下一具骷髅站在加斯特的身前。

　　但骷髅动了，他的手掌狠狠收拢，直接捏碎了加斯特的脖子。

　　同时，骷髅的身上不断长出了血肉，秦川完好无损地站在加斯特身前。

　　而似乎因为重生的原因，秦川的怒气也掉了很多，他的双眼恢复了清明，看着被自己捏断了脖子的加斯特。

　　“我……做了什么……”

　　刚才那段记忆，完全是空白，秦川根本不知道发生了啥。

　　而因为曾经崩溃过肉身，光环也都脱落了。

　　“你……刚才好可怕。”

　　贞德一直在旁观，看的清楚，开口告诉秦川。

　　“刚才你就像是变身了一样……直接秒杀了布莱克，又把附体在他身上的光明之神给打跑了……”

　　“我么？”

　　秦川看了一眼自己新生的双手，看不出什么异样来。

　　不过刚才的记忆的确是一片空白……

　　“难道我是个双重性格？卧槽，不要啊！”

　　秦川不知道该哭还是该笑，虽然解决了眼下的危机，但好像有更头疼的事情出现了。

　　难道是战龙决的事情？

　　看这个布莱克脖子上的血洞，的确是中了龙之爪死的。而自己学战龙决之前，也没出现过这样的情况。

　　卧槽，真是日了狗了，那个金大衣到底交给了自己家什么样的功夫！

　　他忍不住想起自己曾经练火云刀的时候，也出现过类似的情况！心魔入体！

　　但心魔出现的时候，自己起码还有意识，只是控制不住身体。而现在，完全就是彻底失去了意识，啥都不知道了，就把敌人给搞定了！

　　光搞定敌人倒是没啥，可这种情况明显就是敌我不分啊！万一伤到自己人可怎么办？

　　想到自己有可能把王玥给掐死……秦川就不寒而栗。

　　想知道自己身上到底发生了什么秘密，就必须找到金大衣才行！可是秦川连他是谁都不知道，更不晓得他人在哪里！骂了隔壁的，这下子玩大了啊！

　　秦川捏紧了拳头，这时候管家终于从外面跑了进来。

　　“二爷，二爷这是怎么了？刚才不知道为什么，我被一堵无形的墙给挡住了，怎么也进不来啊！”

　　管家急切地看着秦川，他发现地上躺着一具尸体，看来就是这个家伙捣的鬼！

　　“没什么……收拾一下现场，然后把屋子修修……我要回麒麟门一趟。”

　　只能回去闭关研究一下了，或者跟自己师父探讨探讨。

　　“贞德，你打算怎么办？”

　　秦川询问解脱了束缚的贞德，同时帮着贞德给她的伤口包扎。

　　“我想清楚了……”

　　贞德深吸了一口气，然后说道：“我想读书。”

　　“啊？”

　　秦川感觉就像是在看灌篮高手，三井哭着对教练说，教练，我想打篮球。

　　尼玛，为啥这么有即视感啊！

　　“我决定努力去学好如何做一个人。”

　　贞德一字一句，郑重地说道：“或许，学做人类……也蛮有意思的。”

　　“太阳真的是打西边出来了。”

　　秦川有些惊讶地看着贞德，“行啊，我去安排，你就好好的当你的小贞德好了。换一个角度看看这个世界，不是挺好的么。”

　　他给贞德都包扎好了之后，让管家带着贞德去医院再检查一下，然后自己直接去了麒麟门。

　　“魔化？”

　　王安麒正在喝茶，听到秦川说完他的事，放下茶杯，眉头微微皱了起来。

　　“说实话，为师活了这么多年，也是第一次听说战龙决什么的……你看为师修为其实也就只有武圣，什么尊级啊……霸级啊……都没听说过……哎，看来，为师的武功还太浅薄啊！”

　　“师父，您这话就不对了！”

　　秦川赶忙说道：“师父老当益壮，再练个几十年，肯定也是一代纵横天下的大高手！”

　　“呵呵，你就拍为师的马屁吧。”

　　王安麒笑了起来，“为师的天赋，可比不得你。在练武一事上，我大概也就能到这一步了。”

　　“师父，您可不能放弃啊！学武这种事情，还是以努力为主的！我觉得还是师父总认为，这就是自己的门槛了，所以师父就一直原地踏步了。”

　　“哦？”

　　王安麒的眉毛扬了扬，秦川这话倒是有些意思。

　　“我相信师父一定还会有所突破！”

　　“行，我就相信你小子一回……不过，你这魔化的事情，还是要好好处理一下啊。我看，你这几天也不要做其他的了，就好好闭关，重新调理一下你的功夫吧。”

　　“嗯。”

　　这几天自己变化太大，邪神的能力啊，战龙决什么的……不好好调理一下还真不行。

　　秦川决定现在闭关，他回到湖中的凉亭里，盘着双膝，眼观鼻，鼻观心，开始了内视。


第559章 A集团

　　“恭迎师父出关！”

　　张芯蕾半跪在秦川身前，毕恭毕敬地说道。

　　秦川看了一眼张芯蕾，相识了也快一年多，小丫头出落的亭亭玉立，再也看不出当年那个小叫花子的模样了。

　　“不错，这段时间，你的武功又有精进。”

　　秦川伸出手来，搭在张芯蕾的肩膀上，检查了一下她现在体内的真气，非常蓬勃，已经有武痴的实力了。

　　短短一年时间，进步如斯，这丫头果然是天赋奇才。

　　“还远远比不上师父！”

　　张芯蕾看着秦川的目光里，带着一丝仰慕。

　　师父一出关，修为不知道精进了多少，她根本看不出深浅，只觉得站在自己面前的，是一座巍峨的高山。

　　“为师刚刚突破了麒麟劲第五层！”

　　秦川说道：“在整体实力上，算是有所进步吧。”

　　现在就算不动用其他能力，秦川也有武圣的实力了。而他可以激活日曜窍的时间也更久了一点，多少也是一份战斗力。

　　而对于魔化来说，秦川还没有头绪。

　　这战龙决异常的霸道，对于外来力量一概抗拒！

　　而且它自成一脉，也不让秦川有任何的修改。这样一来，魔化的问题，秦川根本就控制不了。最让秦川惊奇的，是这战龙决好像是给他量身打造的一样，竟然与自己的血脉完全匹配融合，修炼的速度是其他功夫的十几倍！

　　金大衣把这功力传给自己的时候，大概是极道高手的真气水准。而自己闭关修炼一个月，这真气已经和自己的冰火之歌齐头并进了。

　　而秦川也算是研究透了天人五窍的秘密，所谓的天人五窍，其实是五个高于气海的存在。人体内的气海虽然宽广，但却有储存的限额。到达一定的容量之后，就不可能再有所寸劲了。而这气海的储存量，就是一个极道高手所能拥有的真气强度。而左小龙，度厄大师一直卡在极道高手上，也正是因为他们没能参悟透这天人五窍的道理。

　　想要进入求败，就必须打通天人五窍，让多余的力量进入到这五枚球体当中。每一个球体内的容量几乎是非常庞大的，当修炼到尊级高手的时候，可以激活一颗。而修炼到霸级高手的时候，可以激活两颗。

　　秦川觉得其他人的天人五窍跟自己有所不同，如果按照常理来说，其他人的天人五窍应该是这样子的。星月窍能储存尊级高手的真气容量，日曜窍能储存霸级高手……而最后的通神窍则可以储存神级高手的真气量，每一颗不断递增，需要提升到新的高度，就要打通下一刻天人窍。

　　而秦川每一个天人窍的含量都几乎是无限的！这也就是为什么说，他可以把五种不同的功夫，异能分别填入到五颗天人窍当中！

　　这到底是好事，还是坏事，秦川自己也说不清。

　　好事说明自己可以功夫变化多样，而且真气储存量是常人的五倍。

　　坏处也是一样，别人修炼一门功夫就够了，自己却要同时修炼五门！

　　如果自己不勤加修炼的话，恐怕比一般的武师都不如！所以说，老天爷是公平的，他可不会特别的偏爱谁。

　　“这几天有什么事情么？”

　　秦川闭关太久，不知道外界的情况。

　　“其他的事情倒是没有，不过风姐姐让我找您，说等您出关，就联络她。”

　　“好，手机给我。”

　　秦川伸出手来，旁边一个弟子立刻递过来手机，秦川拨给了风花影。

　　“我的秦大侠，您终于舍得出关了？”

　　“是啊，闭关的时候脑子里总想你，修炼都不清静。”

　　“去你的，一出关就油嘴滑舌。不闹了，我有事找你呢，你赶紧来公司一趟。”

　　“好，我马上到。”

　　秦川放下电话，张芯蕾连忙问道。

　　“师父，需要备车么？”

　　“不用。”

　　秦川说着，就地一蹬腿，整个人跳到了空中去，接着全身覆盖着冰霜机甲，化作歼击机，一眨眼消失在云端。

　　“掌门他真乃神人也……”

　　旁边一个弟子忍不住羡慕地说道：“这一下得省了多少油钱！”

　　“靠，瞧你那点出息，省点油钱算毛线！”

　　另一个弟子忍不住嗤之以鼻，“这不是连飞机票钱都省了嘛？”

　　“对对对，还是你懂得多。”

　　张芯蕾翻了个白眼，心说门派怎么出俩二笔。

　　不过师父这一手，自己什么时候能学会呢，简直不要太炫酷了！

　　秦川在电光火石之间赶到了紫罗兰在H市的总公司，他瞧见二十五层的窗户开着，直接在空中翻了个跟头，散掉冰霜机甲，然后轻飘飘地落入到了窗户里面。

　　这件屋子正是风花影的办公室，此时风花影正在换内衣，乍一眼瞧见有人跳进来吓了一跳，但仔细一瞅，是秦川，也就放下心来。

　　“下次希望进来前先敲敲门。”

　　“可我是从窗户进来的呀！”

　　“那就先敲敲窗户，堂堂紫罗兰的幕后老板，竟然连这点礼貌都没有，出去让人笑话。”

　　风花影白了秦川一眼。

　　“跟我的风总裁还需要什么礼貌，那就太见外了是不是？”

　　秦川直接上前，一把把风花影搂在了怀里。

　　“少来，当老娘是十八岁的小姑娘，好哄啊？”

　　风花影才不吃秦川这一套，用手轻轻锤了秦川一下。

　　“我们的风总裁虽然跟小姑娘一样年轻漂亮，却没有小姑娘的浮躁，简直就是完美情人。”

　　“嘴巴真甜，抹了蜜了？”

　　“是啊，要不你尝尝？”

　　“才不呢！”

　　风花影虽然这么说，却还是靠在秦川怀中，轻轻在他的唇上吻了一下，以示想念。

　　风花影一直如此，永远那么得体，该浓烈的时候浓烈，该淡雅的时候的淡雅，从来不让秦川苦恼。

　　“怎么，最近有人在追你？”

　　秦川一转头，正好看到旁边的垃圾桶中有一大束玫瑰。

　　“不要在意，都是些无聊之人。”

　　风花影摆摆手，笑着说道：“有人追我才正常吧，若是没人追我，岂不说明我们的秦官人眼光有问题？”

　　“诶，有时候也觉得挺对不住你的……”

　　“哪里的话，这是我自己的选择。”

　　风花影看着秦川，有点骄傲的说，“事实证明，我并没有选择错男人。”

　　“可我……”

　　风花影伸出一根手指，轻轻压住了秦川的嘴巴。

　　“傻瓜……难道你不知道么，我喜欢你啊，这是我的坚持。”

　　“可这种坚持不会累么？真的没有想过放弃么？”

　　秦川还是忍不住问道。

　　“坚持了不该坚持的，可以随时放弃。但放弃了该坚持的，却可能再也找不回来了。”

　　风花影的话让秦川心中一软，这个女人啊……在她身边，永远只让人感觉到温暖……

　　“好了，别腻歪了，说正事。”

　　风花影跟秦川说道：“有个名为A的风投集团，他们老总想要跟您见一面。”

　　“A集团？”

　　秦川皱起眉头，“H市有这个集团么？”

　　“是个新公司，但听说来头不小，是匹黑马。”

　　“这种事情，你处理就行了，我只负责幕后。”

　　秦川摆摆手，表示不想操心这些事。

　　“可谁对方老总点名道姓的要见你。”

　　风花影提醒秦川，“别忘了，对外总裁一直是我跟王玥，外人很少知道你的存在……”

　　“对。”

　　秦川也醒悟过来，看来对方就是冲着自己来的。

　　“他说您应该知道他是谁。”

　　风花影又补充了一句。

　　“嗯，我差不多也想到了，安排我们两个人见面吧。”

　　秦川说道。

　　“好的。”

　　风花影立刻过去打了个电话，不一会就告诉秦川。

　　“他们说在金碧辉煌大酒店的帝王厅办了酒席，等着秦老板大驾光临。”

　　“行，我知道了。”

　　秦川点点头，“那咱们两个一起过去吧。”

　　“可以坐车么？”

　　风花影眨眨眼睛，“我晕机。”

　　“有何不可，备车！”

　　秦川大手一挥，一辆劳斯莱斯已经在楼下等待。

　　紫罗兰两个大老板一起出门，这在紫罗兰的历史上还很少见。

　　王玥才是经常四处跑那个，而风花影经常都是坐镇大本营，运筹帷幄。

　　不过现在王玥已经被政府炎黄部门给拐走了，所以很多事情只能风花影一个人来处理。

　　这个时间H市路上的车子并不多，因此一路畅通，很快到了金碧辉煌大酒店的门口。

　　这里是唐青天的地盘，不过那个死胖子今天好像不在。

　　秦川直接在服务生的指引下来到了帝王厅，一推门，果然，熟悉的面孔坐在那里。

　　Abb今天是西服革履，鼻梁上还架着一副金丝眼镜，俨然成功人士的模样。

　　不知道是不是为了赶时尚，他的头发里还染了几缕白色，有一种成熟大叔范的气质在里面。

　　“哎呦，秦总，真是好久不见，请坐请坐。这位就是风总吧，果然是一表人才，女中豪杰啊！”

　　Abb旁边也带了个男助理，他自己却主动站了起来，盛情邀请道。

　　秦川有些搞不懂，这Abb今天葫芦里到底卖的什么药？

　　苗头不对，太不对了！其中一定有诈！

　　秦川心里这么想，嘴上却笑呵呵地说道。

　　“A总，好久不见！”


第560章 玩商战

　　“呵呵，秦总，你看，我这个集团不错吧。”

　　Abb笑呵呵地伸出手来，笔画了一下，“忘了跟你说，这个金碧辉煌大酒店也被我收购了。现在H市有十多家重点企业商会，都已经被我收购了。”

　　秦川听到这话倒是愣了一下，那唐青天是个典型的暴发户，按道理说，是不缺钱的啊！

　　Abb竟然能收购他最珍爱的酒店，实在是不可思议。这家伙，用了什么手段？

　　“不过，这不算晚，我下一步，是打算收购紫罗兰集团。”

　　Abb脸上挂着温和却不可侵犯的笑容，“您意下如何，秦总？”

　　“哦？A总，您这胃口，什么时候这么大了？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“我的胃口一直很大。”

　　Abb说着，拍拍手，旁边的男助理立刻递过来一份文件。

　　不管喜欢不喜欢，风花影还是礼貌地接了过来，然后翻看了一下。

　　“A总，您这不像是收购，倒像是菜市场买菜。”

　　风花影很直接地说道：“您收购的价格，连我们紫罗兰股价的十分之一都没有。别说我们没有收购的打算，就算是有，您这个价格，我们也绝对无法接受。”

　　“正所谓，先礼后兵。”

　　Abb慢悠悠地说道：“如果你不答应的话，我保证你连这个钱都拿不到。”

　　“Abb，怎么，现在不兴跟我打架，该玩商战了么？”

　　秦川抱着胳膊，也不生气，而是慢条斯理地问道。

　　“秦川，我想明白了一件事。”

　　Abb眯起了眼睛，就这么盯着秦川，“单单从武力上打败你，还不够……我要让你的生活彻底的毁掉！我要慢慢瓦解你的财团，你的门派，最后是你整个人生！如果你只是一个废物的话，我想，龙阳公主就不可能再喜欢你了！”

　　“龙阳公主是谁？没听过。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“就是王玥！”

　　“哦，如果是王玥的话，你这话就是在侮辱她。”

　　秦川说道：“王玥从来就不是一个嫌贫爱富之人，在我最落魄的时候，她就选择了我。”

　　“我比你更了解龙阳公主。”

　　Abb冷哼一声，“她只仰慕才华之士！而我就是她最欣赏的那个人！秦川，我会让你身败名裂，让你活的生不如死！紫罗兰，就是一个开始！”

　　“哎呀，你看就这点事，还折腾我们两个人过来跑一趟。”

　　秦川一撇嘴，“电话里说不就完了么！还浪费这么多菜！来来，服务员，都给我打包带走，风总，咱俩回去吃。在这吃没胃口，不知道为啥，有点恶心。”

　　“带走吧，我请你。”

　　Abb目光里有点不屑，“大概这是你能吃到的最后一次大餐了。以后没事记得来我公司门口要饭，我一定会照顾你的生意的！”

　　“那可真要谢谢A老板了，看看，A老板多大方。”

　　秦川也不说什么，直接让服务员打包了这些没事，拎着就跟风花影离开了。

　　光盘运动嘛，坚决不能浪费粮食，这是中华民族的传统美德！

　　Abb看着秦川离去的身影，眼中闪出了一丝恨意。

　　而就在这时候，他身后的黑影中走出来一个人来，这人不是别人，正是左京华。

　　此时的左京华，浑身皮肤呈灰白色，显得有些病态。

　　“大人，为什么不直接干掉他。刚才您有干掉他的机会。”

　　“哦？我的事情，什么时候轮到你来做主了？”

　　Abb一句话，让左京华颤抖了一下。

　　他可不敢跟这个人作对，Abb的手段，他已经见识到了。

　　“是，是我冒昧了……”

　　左京华赶忙道歉，“我只是觉得秦川太狡猾……应该趁他不注意点时候直接永绝后患……”

　　“你不懂得如何毁掉一个人。”

　　Abb淡淡地说道：“这件事情，你就不要插手了。我要让他到时候跪着来求我……”

　　秦川跟风花影折腾了一趟，回到公司的时候已经是下午了。

　　结果刚进办公室，风花影就接了个不好的消息。

　　“秦川，我们的股票在被人恶意扫盘。”

　　风花影放下电话，对秦川说道。

　　“嗯，估计是Abb开始出手了。”

　　秦川点点头，“立刻准备筹集资金，我估计要来一场硬仗了。”

　　秦川到电脑室里，这里已经坐着几个专业的操盘手，等待指挥。

　　“一共筹集到了两百亿。”

　　风花影看了下报表，说道：“流动资金暂时就这么多了，因为我们目前还有很多正在运营的项目，资金都在里面，提不出来。”

　　“嗯……”

　　秦川也在估算，这些钱，够不够用。

　　Abb是个聪明人，他想要打商战，一定会先了解自己的底细。但目前已经是逼上梁山，秦川也没有别的办法，只好先光膀子开干了！

　　扫盘的就是A集团，他们在大量吃进紫罗兰的股份。

　　再这样下去，整个紫罗兰要有大量的股份被吃掉，到那时候，紫罗兰的老板，可真要易主了。

　　因为被大量扫盘的原因，紫罗兰现在的股价开始上涨，很快涨停盘了。

　　但这可不是什么好兆头，果然，紫罗兰的股票又被大量的抛售，这一下好多刚买入的人立刻就慌了，有些持有股份的人就开始跟着抛售，一时间紫罗兰的股票开始跌入谷底。

　　因为当天会跌停，但秦川已经料想到，恐怕接下来的几天，都会是差不多这样的情形，于是他开始让操盘手往里砸钱护盘。

　　这几天风花影基本上没有空闲，只要一开盘，就会立刻到公司一起跟着操盘。风花影都忙成这样了，秦川自然也不能置身事外，跟着一起操办。

　　连续几天，紫罗兰两百亿砸了进去，也就溅起点水花，A集团手里不知道弄了多少资金，继续才稳稳吃进紫罗兰的股份。

　　一直到第十天，紫罗兰资金彻底崩盘，Abb开始大力收购股份了。

　　“再两天时间，我们起码有51%的股份就要成为A集团的腹中餐了。”

　　风花影有些疲惫，揉着自己的额头，对秦川说道。

　　“我想办法四处筹钱了，但也只弄来两个亿，根本不够干嘛的。平时那些称兄道弟的生意伙伴，在这个时候根本指望不上。”

　　“没关系，我一直在等这个时候。”

　　秦川笑了，“Abb是个很谨慎的人，所以他一定事先探过我的资金，还有公司的人脉。他以为自己能够稳吃紫罗兰股份，所以应该准备了差不多的资金来运作。现在，他的资金应该都消耗的差不多了，该我发力了。”

　　“还怎么发力呀，我们没钱了呀。”

　　“我们是没有了，但有人有啊。”

　　秦川话音刚落，一个操盘手惊讶地说道。

　　“天那，有人在扫A集团的股份！”

　　“是哪个公司，快查查！”

　　“蒋氏集团！”

　　风花影似乎明白了什么，“你找到外援了？”

　　“当然，而且是相当可靠的外援，两个。”

　　说话间，操盘手又在惊呼。

　　“又有人给帮我们护盘！是林氏集团的人！”

　　“两大集团一块帮忙，这下肯定没问题了！”

　　操盘手们终于松了口气，秦川笑呵呵地说道。

　　“我这个人也不太喜欢冒险，所以请了林家帮我们护盘，而且还让蒋松那小子去围魏救赵了。”

　　蒋松是秦川的小弟，自从蒋松的父亲退位之后，这小子全面接管了整个蒋氏集团，已经没空玩赛车了，但对秦川还是异常的崇拜。

　　事业归事业，梦想归梦想！

　　现在A集团就很尴尬，想要撤资，但钱已经都砸了进去，一旦撤资，基本上几百亿都扔进股市了。如果不撤资继续吃入的话，有林氏集团在护盘，他们根本就吃不下！

　　进退两难！

　　紫罗兰眼看就要被打垮了，但现在却起死回生，就靠这么一口气，又活了过来，而且股价在节节攀高，没有几天就会扬回去。

　　虽然秦川也损失了不少钱，但他并不担心，因为他起码拖垮了A集团。

　　这次两个最大的利益获得者就是林氏跟蒋氏集团了。

　　他们两家一个得了紫罗兰的股份，另一个得了A集团的股份，赚的是盆满钵满。

　　对于这一点秦川并不担心，林家虽然有了一定的股份，但还影响不到自己。他手中抓着紫罗兰49%的股份，其中自己占了20%，王玥占了15%，风花影占了14%。

　　紫罗兰一直如此，没有其他的股东，秦川严格要求自己的公司尽量集权化。

　　毕竟是他自己的心血，不会就这样白白拱手让人。

　　现在林氏集团大概拿了7%的股份，剩下的大部分在A集团口中，不过他们已经开始慢慢往外吐了。

　　“好了，这场商战，算是我们打赢了。”

　　秦川苦笑一声，惨胜。

　　毕竟Abb也是很有实力的，跟这家伙当敌人，蛮可怕。

　　不过，为了守护自己的女人，就算是诸天神佛拦着，自己也敢作对！

　　秦川的电话响了起来，接起来一听，是Abb。

　　“恭喜你，干得漂亮。”

　　Abb的声音很平稳，听不出喜怒哀乐。

　　“谢谢夸奖，我会继续努力的。”

　　“既然如此，就别怪我不择手段了。”

　　Abb声音变得更加低沉起来，似乎在计算些什么。

　　“Abb，不管你玩什么，我都接着。但你若是敢伤害我周围的人，就算豁出这条命，我也拉你下地狱！”


第561章 大和尚

　　Abb最后也没吐口，到底会不会伤害秦川周围的人。不过秦川也做了准备，在自己朋友附近都加强了戒备，免得被Abb下手。

　　紫罗兰也派了好多保镖过来，保证风花影上下班不会有人骚扰。

　　Abb想跟自己玩商战，搞不好就会对风花影下手，秦川决定戒备一点。他现在几乎天天跟在风花影身边，快成了全职保镖了。

　　两个人正坐着一辆商务车，前往紫罗兰的时候，在他们之前，一个光头和尚，背后背着一根金色的禅杖，直接走进了紫罗兰的前台大厅里。

　　前台妹纸每天接待形形色色的人，今天看到来了个一身黄袍的僧人，当时就愣住了。

　　“这，这位大师，您是要办什么事？”

　　妹纸还是很礼貌地开口问道。

　　“阿弥陀佛，这位女施主，我找你们掌门啊。”

　　和尚双手合十，一开口就说道。

　　“这位大师……我们这里没有掌门……”

　　“怎么能没有呢，我听说他就在这啊……啊，这位女施主，我看你印堂发黑，额头发紫，最近可能有些不太好的事情要发生啊！”

　　“这，这位大师……”

　　“女施主，我们不妨结个善缘，我愿意帮你化解这灾厄，你把微信号留给我把，陌陌也行，我微信号是XXXX，昵称是贫僧替女施主开开光……”

　　“保安，保安！”

　　前台开始喊保安了，两个人高马大的保安立刻走了过来，这俩哥们都是紫罗兰安全公司出来的，队伍军人，身体素质相当好。

　　“这位大师，这里不是给你算命的地方，请吧。”

　　保安还是很客气地伸手一请，没想到这大和尚却一个劲地摇头。

　　“阿弥陀佛，几位施主，你们不能赶贫僧走。贫僧是来找你们掌门的，找不到他，贫僧不能离开！”

　　“这就没什么掌门，您来错地方了！”

　　“瞎说，你们掌门不是叫什么……秦川么？”

　　“秦二爷？”

　　两个保安顿时一愣，这和尚是来找二爷的？

　　奇了怪了，二爷什么时候跟和尚有关系了？莫非二爷有什么想不开的，改行出家了不成？

　　怎么可能呢！这和尚一定是瞎编的！

　　“别胡说了，快跟我们走！”

　　两个保安决定把这大和尚给“请”出去，没想到他们两个壮汉，生拉硬拽，硬是拉不动这大和尚分毫！

　　他就像是两脚生根，扎在了地上一样，谁也拽不动。

　　“哎呀，邪了门了！”

　　“你们几个，还不过来帮忙！”

　　五个人高马大的保安走过来，还是拽不动这个大和尚。

　　“女施主，贫僧真的能帮你逢凶化吉，你要相信贫僧啊！没有微信，留个QQ也行啊，贫僧还能给QQ号开光呢！”

　　这大和尚好像完全无视了周围的几个保安，一个劲地缠着前台妹纸说道。

　　几个保安都使出了吃奶的力气，其中一个保安甚至把手指插进了大和尚的鼻孔里，想给他“拖”走！

　　大和尚这才急了，他忽然颂了一声。

　　“唵！”

　　一道金色的佛光从他身上炸开，真气爆发，几个保安的身体直接被掀飞了出去，其中一个保安直接摔向了门口，而一个身影正好从门口走进来，直接把那保安接在手中。

　　这身影不是别人，正是秦川。保安入手的时候有一种沉甸甸的感觉，如果硬接，很可能伤到保安的身体。于是秦川带着这保安，在原地转了两圈，用太极化解了他身上的力道，最后把他放到地上。

　　“你知道么，你们刚才那个画面真的很美。”

　　旁边的风花影对着秦川挤了挤眼睛。

　　我了个草，这个妞疯了，什么时候学腐了！

　　“二，二爷……”

　　保安也连忙对着秦川鞠躬行礼，心说自己这次丢大人了，还在秦二爷面前。

　　“这位大师，怕是来错地了吧？”

　　秦川对着保安点了点头，然后目光落到了那大和尚身上，“这紫罗兰公司，可不是你能闹事的地方。”

　　“咦，你功夫不错！”

　　大和尚目光在秦川身上扫了扫，“贫僧竟然都有些看不出深浅！不错不错！莫非你就是这里的掌门？”

　　旁边的风花影忍不住笑了，找掌门找到紫罗兰总部来了，这和尚也太逗了。

　　“啊，这位美女，我看你印堂发黑……”

　　“呔！”

　　秦川一声呵斥，打断了这和尚的话。

　　骂了隔壁的，这和尚竟然试图调戏自己的女人，实在该死！

　　大和尚后退一步，惊讶地看着秦川。

　　“好内力！”

　　“你这花和尚，究竟是何门何派，竟敢到我这里来捣乱？”

　　秦川有些气不打一出来，自己最近这是怎么了，怎么天天有人跑过来找自己麻烦！

　　这帮混蛋，真当自己是好欺负的不成？

　　秦川来脾气了，目光里带上了一点凶意。

　　“阿弥陀佛，施主，你好凶啊。”

　　大和尚察觉到了秦川的杀气，颂了一声佛号，说道。

　　“我还能更凶一点，你要不要试试？”

　　秦川问道。

　　“阿弥陀佛，施主，还是妄动干戈啊。”

　　大和尚摆摆手，“这可不好。”

　　“说吧，你到底干什么来的？”

　　秦川也没时间跟这个大和尚说废话了，他开门见山地问道。

　　“你猜。”

　　“猜你妹！”

　　秦川眼珠子一瞪，这和尚是出来卖萌的么？

　　“好吧，贫僧说就是了，你看施主你这个人就是着急，什么事不能这么急，要慢慢来。”

　　“……”

　　秦川无语，这和尚事猴子请来的逗比么。

　　“他……是不是这里有病啊……”

　　旁边的风花影忍不住问着秦川，“我看他有点不太正常。”

　　虽然风花影声音已经压得很低了，但是大和尚什么功力，还是听在了耳中。

　　“女施主，这话可就大错特错了，贫僧我脑子没有问题，而且贫僧还是寺中最聪明的和尚，这一点住持尝尝夸贫僧。”

　　“那你们住持也是个不靠谱的……你到底哪个寺庙的？”

　　“阿弥陀佛，贫僧来自普陀寺！”

　　普陀寺！

　　秦川眼睛闪过一道精光，“原来是六合弟子！”

　　“阿弥陀佛，正是，正是！”

　　大和尚一阵兴奋，“看来施主也知道我六合门派。既然如此，贫僧也省了很多功夫了。贫僧今天前来，是与施主讨要一样东西的。”

　　“哦？什么东西？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“佛陀舍利！”

　　大和尚双手合十，缓缓说道。

　　“佛陀舍利，那是啥东西？”

　　秦川果断装傻充愣，大和尚立刻说道。

　　“施主就不要装傻了，普陀寺的消息来源绝对不会有错。说谎可是要下地狱了，施主还是交出来吧。”

　　“真是个疯和尚，我都听不懂你在说啥。”

　　“施主，这佛陀舍利乃是我们普陀寺的圣僧所化，还请归还。”

　　“你有什么证据说明它在我身上？”

　　秦川翻了个白眼，“普陀寺的和尚都是这么蛮不讲理的么？”

　　“阿弥陀佛，贫僧已经在施主的身上感觉到了圣僧的气息，施主就不要否认了。”

　　大和尚继续说道：“今天若是不交出来，贫僧也只能硬要了！”

　　“怎么，想动手么？”

　　秦川皱起眉头来，这里可是紫罗兰的前台大厅，在这里动手似乎不太好吧。

　　“阿弥陀佛，普陀寺武僧长空，前来讨教一下！”

　　这大和尚说着，伸出手来，从背后拿出那柄沉重的禅杖。

　　这禅杖乃是实铁打造，重达五百公斤，往地上这么一敲，顿时地板跟着碎裂。

　　“大和尚，这你可是要照价赔偿的！”

　　秦川不爽地说道。

　　“阿弥陀佛，贫僧帮你诵经，超度这地板。”

　　长空说着，拎起那禅杖，狠狠向着秦川砸了下来！

　　秦川伸出右手，龙之爪发动，五根手指捏住了禅杖！

　　这千斤重的禅杖，竟然就这样被秦川用一只手给擒住了！

　　“哗，好厉害！”

　　长空也发出了一声惊叹，而秦川高声呵斥。

　　“都离开这里！封锁大厅！”

　　“是！”

　　几个保安不敢耽搁，赶忙去封锁整个大厅。

　　“普陀寺既然来了客人，那我也不能失了地主之谊。长空大和尚，我陪你玩玩！”

　　秦川说着，体内的天人五窍切换，进入到大明王状态。

　　现在他任何一颗天人五窍都拥有尊级的实力，现在的大明王，也具备了真正的形态。

　　秦川整个如同一尊黑色的明王像，那长空拔出了自己的禅杖，上面凝聚上了佛门真气，再一次狠狠砸了下来！

　　佛门真气加持，力量不知道强了多少倍，但秦川动也不动，就站在那里，任凭长空的禅杖砸在了他的肩上。

　　“当！”

　　“咦？这怎么跟敲钟一个声音！”

　　长空顿时一愣。

　　“好听么？”

　　秦川笑了笑，肩膀一震，这禅杖顿时弹了起来，带着长空的手臂，往后一压。

　　“砰！”

　　禅杖砸在了地上，把地板都给砸裂了。

　　“竟然如此凶悍！”

　　长空都忍不住咋舌，“难怪住持叮嘱我，下山一定要小心，原来施主果然厉害！”

　　“承让了！”

　　秦川一拱手，“普陀寺的佛门真气果然不错，沉重有力。不过，你找错了对手！我秦川，绝对不怕普陀寺！”

　　“既然如此，那贫僧也能拿出全部实力了！”

　　没想到，长空反而大笑了起来。


第562章 和尚来闹事

　　长空自幼在普陀寺出家，他从小就一身巨力，从入寺之后，基本上同辈的师兄弟就没人能打得过他。

　　加上他天赋极高，学武极快，很快就成了一身出色的武学。

　　普陀寺的不灭金身，金刚伏魔拳，长空八岁的时候就学的炉火纯青。如果不是佛门清静，这样的天赋，不知道要让多少师兄弟嫉妒。

　　不过长空人还有些幼稚，住持为了锻炼他，才让他下山历练一番。

　　这次的讨要舍利的任务，也就落到了他的身上。

　　长空因为武功高强，所以在师门的时候，面对同门师兄弟，他是不能下狠手，但今天，他可以拿出全力来了！

　　“施主，咱们来好好比试一下吧！”

　　长空火力全开，他浑身上下的真气都爆发了出来，星月窍开启。

　　一道金色的佛光，在他身后隐隐出现。

　　“这就是不灭金身！”

　　长空说道：“我佛门弟子加持了不灭金身，实力翻升一倍！有降龙伏虎之力，施主，你可要小心了！”

　　说着，他再次挥舞战场，然后向着秦川砸了过来。

　　秦川这次没有硬抗，他看出这长空的力量，不可小觑。如果施展出来，就算是大明王，硬抗也有些危险。

　　秦川伸出了双手，同时接住这砸下来的禅杖。

　　“当！”

　　又是一声重响，秦川双臂微微一颤，但还是把这禅杖给硬接了下来。

　　“砰！”

　　而长空突然松开禅杖，暴起一拳，直接打在了秦川的胸口上面。

　　金刚伏魔拳，这拳法绝对惊人！

　　明明是明王身的状态，秦川却仍然感觉自己胸口好像裂开了一块，他倒退两步，一只脚在地上踩出一个脚印，这才稳住了自己的身体。

　　“好拳法。”

　　这一拳的力量源源不断，而且刚正不阿，竟然击溃了大明王的防御，这不得不让秦川佩服。

　　“我普陀寺的力量，才是天下正宗。”

　　长空喃喃说道：“施主，你这一身明王像的功夫，虽然看上去不错，但实际上只是个山寨品而已。你看，我这不灭金身，才是真正的佛门正统！”

　　说着，他身上金光更盛，整个人直接堵上了一层金铜色，如同染了金漆的少林十八铜人一般！

　　“阿弥陀佛！空即是色，色即是空……”

　　长空念诵着佛金，接着往前塌了一步。

　　“砰！”

　　地面上出现了一个脚印，深一尺，触目惊心！

　　“施主，这次你可要接好了！”

　　说着，长空直接走了过来，每走一步都能留下脚印。

　　最后，他已经到了秦川的身前，而功力也运转到了巅峰。

　　“破！”

　　金刚伏魔拳，金刚之力，伏魔之威！

　　每一下出拳，秦川都能感觉到周围的空气都在颤抖，都在害怕。

　　这金刚伏魔拳，竟然如此厉害！

　　秦川眼中闪过黑光，他也开启了日曜窍，接着对着长空的拳头同时打出一拳。

　　明王诛天邪·第一击！

　　两个人的拳头碰在了一起！

　　“砰！”

　　一声闷响，空气抖动，旁边的保安和前台耳朵都有点承受不住，痛苦地捂着耳朵叫了出来。

　　而秦川跟长空同时倒退一步，眼睛里都闪出了惊讶的光芒。

　　“能接下我这一拳，施主，厉害！”

　　“小意思，一会让你惊讶的还多着呢。”

　　秦川说着，重新调理了一下自己的气息。

　　“不过，你的这个明王像还是不要用了，没用的。”

　　长空提醒秦川，“根本就不是不灭金身和金刚伏魔拳的对手！”

　　“明王身乃是我所创，其博大精深，我到现在还没能完全参悟透。你既然说我的大明王不够强，那就再来试试吧。”

　　说着，他身上开始冒起白色的烟雾，整个明王身呈现出一种红色来。

　　明王三重身，第一重已经开启了。

　　“呼……”

　　秦川的口中吐出一口浊气，他双眼微微泛着红色，真气在体内汹涌澎湃，整个人爆发出一股强烈的气劲，冲击在四周。

　　“再接我一拳！”

　　长空说着，重新凝聚拳头上的力量，然后跳了过来，猛出拳直奔秦川！

　　而秦川直接一掌印了上来，拍在了长空的拳头上面！

　　明王大手印！

　　“轰！”

　　长空倒飞出去，他身后的墙上都出现了一个巨大的掌印。

　　“好一个可怕的掌风……”

　　长空嘴里微微溢出鲜血来，他擦掉了嘴角的鲜血，说道：“看来我真的是小看你了。”

　　“这就不行了？”

　　秦川笑笑，“我还没用全力呢。”

　　说着，他背后弹出六只手臂来，一共八只，直接向着长空开始了连续进攻！

　　青麟十八打！

　　三重攻击不断落在长空的身上，就算长空有不灭金身，这一下也承受不起。

　　“八门重击！”

　　八只手掌一起轰在长空的身上，长空直接被击飞出去，重重地撞碎了身后的墙壁，摔倒了后面的房间。

　　“噗！”

　　长空直接喷出一口鲜血，洒在地上。

　　他擦了擦嘴角，重新爬起来。

　　虽然受了伤，但不灭金身治伤的速度也很快，他很快稳定了伤势，重新审视着秦川。

　　“阿弥陀佛……施主，你很厉害，如果有可能，贫僧也不想与你为敌。说不定还能加你个好友，没事一起打打LOL什么的。”

　　“别说没用的，如果不想打，就赶紧滚蛋！”

　　秦川入了明王身之后，情绪也稳定了好多。

　　“看在你是个穷和尚的份上，这个损失也就不用你来赔了。”

　　“这个可不行。”

　　长空立刻反驳道：“贫僧下山的时候已经接受了寺里的任务，是一定要把佛陀舍利带回去的。就算拼上了贫僧的性命，也要拿到。”

　　“身为一个学佛之人，竟然把身外之物看的这么重。”

　　秦川撇撇嘴，“亏你也好意思说自己是普陀寺的弟子。”

　　“这可不是身外之物，而是我们圣僧的遗物！这里面蕴含着无上的佛法，还等着我们去参悟。所以，施主，还请还给我们吧。”

　　“那是绝对，绝对不可能的！”

　　秦川捏紧了拳头，这佛陀舍利对自己也至关重要，虽然还没参悟透，但总有办法能研究出来的！

　　最关键的，这是自己从人工岛上拼死拼活地赢过来的，别人过来说一句这是我们的，他就拱手让人？不可能！

　　“看来，贫僧只有拿出最后的压箱本领了。”

　　长空说着，忽然一伸手，扯碎了自己身上的僧袍，露出里面的肌肉来。

　　他整个人都如同铜人一般，站在那里，身上的金光一层一层地冒出来。

　　“正所谓，佛祖普度众生，你也是众生之一，需要贫僧来度你。”

　　“你先度你自己在说吧！”

　　秦川说着，大明王已经进入了第二重，身上完全变成了赤红色，滚滚白烟跟蒸汽一样冒出来。

　　“佛祖降世！”

　　他头顶也出现了金光，整个人好像一种超凡入圣的状态！

　　“这是什么光……”

　　看到长空现在这个样子，站在旁边只能打酱油看热闹的风花影忍不住问道。

　　“佛光。”

　　秦川声音里也有些赞叹，“这个长空果然厉害，跟他一战，我不亏。”

　　能把真气练成佛光，这长空对佛法的悟性，对身体的锻炼都达到了一定的程度！

　　能跟高手打一场，秦川也兴奋了起来。

　　他浑身一震，衣服跟着抖动起来，周围的白烟跟着掀了起来，围绕着秦川的身体，最后这些白烟缓缓形成了一个巨大的佛像，盘坐在天花板上。

　　“聚气成佛！”

　　连长空都惊叹了一声，“厉害！”

　　“明王……大手印！”

　　秦川说着，直接一掌往下一翻，接着一压！

　　巨大的掌风也跟着落下来，压在了长空的身上。

　　而长空伸出双掌，拖着这股掌风！

　　不灭金身也被他发挥到了极致，长空知道，只要拖住了这掌风，一定能够找到机会击败秦川的！

　　而没想到，那本来浮在空中的佛云，忽然有了动作。

　　它也跟着一掌落下来，拍在了长空身上！

　　这怎么可能！不但聚气成佛，还能够化气为劲！

　　这种功夫，可不是一般人能够练出来的！

　　在自己的门派中，好像也就只有住持才悟到了这层境界！

　　长空终于撑不住了，半跪在地上，身上的金身也破了，好多地方流出血来。

　　“你已经败了。”

　　秦川收回自己的手掌，说道。

　　“贫僧实力不足，对不起普陀寺。”

　　长空哀叹一声，“不过，我还会再回来的！”

　　“你当你是灰太狼么？”

　　秦川撇撇嘴。

　　“如果你不归还佛陀舍利的话，普陀寺就永远不会放弃的。”

　　长空很直接地说道：“施主，普陀寺高僧无数，贫僧只不过是个小辈，实力不怎么样。所以，施主，贫僧真是为你好，你交出佛陀舍利，才会减少源源不断的麻烦！”

　　“想到美。”

　　秦川冷哼一声，“这佛陀舍利，我是绝对不会交出来的！”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时候，外面也传来了一声佛号，“既然如此，那老衲只能先请秦施主的朋友到寺中做做客了！”

　　说着，本来关着的大厅门突然打开，一股强烈的吸力拉在了风花影的身上，直接把她给拽了出去！


第563章 父子反目

　　那强烈的吸扯力连秦川都没能阻挡，眼睁睁地看着风花影被吸了出去！

　　而秦川也不敢用龙吸水来抵抗，万一龙吸水伤到了风花影，那可就不好了！

　　两个内力这么强劲的人，同时反作用力作用在一个人的身上，风花影一个普通人，肯定是承受不了的！

　　“阿弥陀佛……想要找你的朋友，就带着佛陀舍利，来普陀山吧。”

　　说完，声音慢慢消失，秦川连忙就追了出去！

　　但他追到外面才发现，空中一架民用直升机飞的正欢，上面坐着个老和尚，就是他把风花影给吸了上去。

　　这直升机距离地面足足有一百多米，而这位老和尚竟然在这么远的地方，还能施展如此强劲的内功！

　　他的实力，可见一斑！

　　但不管他实力有多强，竟然抓走了自己的女人，绝对不可饶恕！

　　秦川立刻弹跳起来，化身歼击机，想要追上去。

　　但就在这时候，空中传下来一阵可怕的压力，直接压迫在秦川的身上。

　　秦川刚刚跳起来，还没等起飞，就已经被压回到了地上。

　　“骂了隔壁！”

　　秦川气的想骂人，这个和尚不知道什么实力，竟然一掌就隔着百米把自己给压了下来。

　　“我还以为你们普陀寺是个讲经诵法的好地方，没想到竟然是这种流氓之地！”

　　秦川一把揪起了长空，冲着他怒吼，“草他吗，和尚坐个直升机，还抓老子的女人！什么东西！”

　　“阿弥陀佛，施主可以生气，也可以尽情的打骂贫僧，甚至杀了贫僧都行。毕竟贫僧的身体只是臭皮囊而已，随你拿去。”

　　“我拿你大爷！谁要你这肮脏的身体！”

　　秦川已经怒不可揭了，飞机已经飞远，有那个高僧在，自己就没办法飞过去追回风花影。

　　“施主，你现在只有一个方法，就是去普陀山，上普陀寺……哦，对了，还要记得带上佛陀舍利。”

　　“你们这是在威胁我？”

　　秦川怒火中烧。

　　“阿弥陀佛……施主，你拿了我们最重要的东西，我们也拿了你最重要的东西，这种心情是一样的。”

　　“一样个屁！老子的女人是自己追来的，疼着哄着爱着！佛陀舍利也是自己打拼来的，流过血淌过汗，还差点赔上命！你们普陀寺出过什么，现在就丢下一句话，就打佛陀舍利的主意，还抢了老子的女人！告诉你，老子的确要去普陀寺！而且不仅要去普陀寺，还要把你们普陀寺烧个精光！不是有什么水漫金山寺么，我秦川，今天就来个火烧普陀寺！”

　　不知道为何，本来心无畏惧的长空，感觉到秦川身上散发出来的杀气，忍不住打了个寒战。

　　“阿弥陀佛……”

　　长空颂了声佛号，“施主心中有魔，应当在我普陀寺好好的清修一下，青灯为伴，每日念经诵佛，洗去心中的心魔。”

　　“我心中有魔？我看你们心中才有魔！告诉我，普陀寺在哪里！”

　　秦川拎着长空追问。

　　“阿弥陀佛……普陀寺的位置不好描述，不过，贫僧可以带施主去。”

　　“行，哪趟班机，立刻告诉我！”

　　秦川急得要死。

　　“这个……去普陀山，没有班机，只能先坐一趟火车，走一天一夜，然后坐大巴四个小时，最后步行一个小时，就能到了。”

　　“行行行，别废话了，立刻领我去！”

　　秦川心头火在烧，现在风花影有危险，他比谁都着急！

　　“那施主就不要耽搁了，跟贫僧上路吧。”

　　“赶紧的，还有，别说的跟取经一样！”

　　秦川拎着长空就上路了，而他前脚刚走，就有人后脚收到了消息。

　　“秦川不能去普陀寺。”

　　一个带着龙头面具的男子站了起来，一掌拍在旁边的桌子上面，直接把这大理石桌面给拍碎了。

　　“还有，为什么你要教他学战龙决！”

　　这人只有一只独臂，他不是别人，正是龙先生。

　　“难得见一面，就要这么凶我么？”

　　站在他对面的也不是别人，正是秦海。

　　“战龙决本来就是秦家的传家绝学，为何他就不能学？”

　　“我千方百计的假死，是为了什么？”

　　龙先生攥紧了的拳头，“你把我的计划都给打乱了！”

　　“你的计划，跟我有什么关系，这本来就是我们家族的宿命！”

　　秦海表情十分淡然，好像做的事情只是吃一盘咸菜那么简单。

　　“而且，他早晚都会是这样，逃不出去的。”

　　“你在胡说什么？”

　　“没什么。”

　　秦海呵呵一笑，“但你别忘了，你是怎么对抗那个男人的……而我，又是怎么对抗你的。可是这宿命，还是强加在了我们身上。”

　　“所以，你要把你弟弟也拖下水么？”

　　“那是他自己的选择。”

　　秦海冷哼，“如果不是战龙决，他可能已经死了。”

　　“强词夺理！总之，他绝对不能去普陀寺！”

　　“你是怕他发现那个秘密？”

　　“这个秘密，自然是不想让他知道……但最怕的人，不是我，是武皇，你明白么？”

　　龙先生叹了口气，“恐怕……武皇已经派人去找他了吧……希望他福大命大，能够挺过这一次。”

　　“放心吧，他可是我们秦家的人，怎么会这么容易死。他还有我的原虫病毒，基本上就是不死之身！我早就研究过了，我的原虫病毒，加上战龙决，是绝配！”

　　“就知道瞎搞！你走吧！没什么事，不要再来找我！”

　　“怎么会没事呢？”

　　秦海笑起来，“我今天来，除了跟你见见面，还有两样东西，我要从你身上取来。”

　　“哦？”

　　龙先生眉毛一扬，“我手里只有登天决是你感兴趣的，其他的还有什么？”

　　“你的云龙五现，我要学！”

　　秦海意志高昂，“怎么说我都是你儿子，不传给我，你想传给谁？”

　　“云龙五现太危险了。”

　　龙先生说道：“我是要带到坟墓里去的，绝对不传给任何人。不管是你，还是秦川，我都不打算教！”

　　“这可不行，我今天是一定要学的。秦川现在还单纯的以为他的功夫都是原虫病毒学来的……呵呵，他哪里知道这是我们秦家的血脉的能力。”

　　“你想靠龙之眼来学？”

　　龙先生冷哼一声，“想太多，我是绝对不会用出云龙五现的！”

　　“是么？”

　　秦海说着，身上冒出浓烈的真气，战龙决开启。

　　“你是我教出来的，你觉得你能是我的对手么？”

　　龙先生毫不在意，而秦海却笑了起来。

　　“你是我爹，我怎么可能没有准备呢！”

　　说着，他身上的真气从金色转成了黑色，一只眼睛也泛出了红色的光芒。

　　同时，他伸出左手来，龙之爪上凝聚着黑色的气息，让龙先生都倒退一步。

　　“修罗功！你什么时候学的！”

　　龙先生大吃一惊。

　　“当然是你不知道的时候，呵呵。”

　　秦海笑起来，“修罗功虽然没有什么招式，却能够增强我一倍的功力。这样一来，也就足以击败你了！”

　　“你已经丧心病狂了！”

　　龙先生声音有点颤抖，“竟然学这门邪功……自古以来，学了修罗功的人，不亚于吸毒！从来没有寿命超过四十岁的！你这么做，无异于饮鸩止渴，自寻死路！”

　　“呵呵，我自然是知道的。”

　　秦海却一点都不担心，“正所谓生死有命，富贵在天，只要我学了登天决，一步登天，自然可以益寿延年！”

　　“登天决？我身上不过也只有一部而已，没有九部，妄自学习，只会走火入魔！”

　　“没关系，我早晚会都学会的。”

　　“这么多年，我们秦家世世代代在搜集登天决，但就算是武皇，也只搜集到了两部！其中有一部，还在我这里！剩下六部，在六合门派那。还有一部，至今下落不明！这么多年，先人们都办不到的事情，你仅剩的几年，如何办得到？”

　　“精诚所至，金石为开！”

　　秦海说道：“只要我尽力，就一定可以做得到！”

　　“你……冥顽不灵！”

　　“冥顽不灵的是你，交出登天决吧，老头。”

　　“痴心妄想！”

　　龙先生说着，忽然单手伸了出来，龙之爪向着秦海的胸口抓了过来。

　　“没用的，老爸，你的龙之爪，我见的多了。”

　　说着，秦海也同时递出了龙之爪，两个人的手纠缠在一起，秦海见招拆招，不断挡开龙先生的攻击。

　　龙先生挥起一爪，被他躲开，这一爪抓在了旁边的墙壁上，直接把石墙给抓碎！

　　“没用的，我已经不是当年的秦海了。”

　　秦海有修罗功增强功力，可以跟龙先生打个平手。

　　两个人你来我往，眨眼间过了近百招！

　　“哼！”

　　龙先生似乎有些微怒，他冷哼一声，周围的物体都跟着颤动起来。

　　四周的墙面也出现了一道道裂痕，都是被他的霸气所震！

　　“没想到过了这么多年，你的霸气竟然没有退步，断了一只手还这么嚣张，这样真的好吗？”

　　“不管多少年，我都是你爹。”

　　“可是你还是老了！还是个残废！”

　　秦海说着，黑气缠身，接着双手往前一推。

　　地龙啸！


第564章 抽个烟也打

　　这次地龙啸发出来的不再是金色的冲击波，而是黑色。

　　龙先生下意识地伸出单臂，挡在自己身前，接受了这次的冲击波。

　　他的身体被冲击波直接给推了出去，接着重重撞在了后面的墙壁上。

　　而后面的墙壁也被这冲击波给撞得粉碎，龙先生的身体直接从二十层楼摔了下去，他立刻一翻身，接着用手指抓在墙壁当中，靠着龙之爪，硬生生地吊在了楼墙之上。

　　秦海也从破洞中一跃而出，龙之爪向着龙先生的脸就抓了过去。

　　龙先生单手用力，肩膀一震，整个人直接旋转一圈，饶过秦海，跃到了他的上面。

　　秦海双脚上面带着真气，吸附在墙壁上面，然后身体原地旋转，冲着头顶的龙先生。

　　两个人就在这二十层楼的墙壁上面，不断交手，每一招都是凶险万分，丝毫不留情面。

　　“今天一定逼出你的云龙五现！”

　　秦海说着，一只脚真气加重，另一只脚狠狠在墙上踏了一脚。

　　“轰！”

　　这楼墙直接裂开，这一片开始崩溃，龙先生站不稳脚步，向着下面坠落过去。

　　而秦海一蹬楼墙，自己也跟着下落，一边下落，一边不断地挥舞着双爪，一次次想要把龙先生扯碎一样。

　　“就算你加强了功力，你的每一招，每一式，都是我传给你的！”

　　龙先生虽然身体急速下落，但依然保持着冷静。

　　“是么？”

　　秦海忽然笑了起来，接着他身上竟然裹上了一层黑色的佛甲，接着整个人如同黑色的明王像一样，直接身体一转，然后一屁股坐在了龙先生的身上，压着他疯狂下坠！

　　“明王极乐落！”

　　“什么？”

　　龙先生心中震惊，这可是秦川的招式！

　　龙之眼！

　　这样下去，自己只能被压在地面上震死！

　　自己就算学来了大明王，也护不住身体了！明王极乐落是秦川的绝技，威力无穷。

　　“云龙五现！”

　　龙先生没有办法，终于施展出了这最后的压箱技。

　　他身体忽然从秦海身下消失，接着化出了五个幻影，每一个都施展出一招，打在了秦海的身上。

　　秦海被打的连连吐血，最后撞在了楼墙上面，印在其中。

　　而五五归一，龙先生也落在了地面上，把地面砸出一个凹坑来。

　　“哈哈哈！好好好！”

　　秦海大笑起来，“你终于用出了云龙五现了！这一招带到坟墓里，实在是太可惜了！现在到了我的手里，你放心，我会好好使用它的！”

　　“唉……”

　　龙先生只能叹了口气，他缓缓抬头，看着墙壁上面的秦海。

　　“这云龙五现，到了我的手里，才能发挥出真正的威力！”

　　说着，一道人影忽然从秦海身体中飞出来，以一招龙之爪打在了龙先生的身上，把他打的倒退一步。

　　“竟然刚学到手就被你改掉了！”

　　龙先生心中有些震惊，“真是没想到……”

　　“呵呵，我对着云龙五现，早有些自己的想法。只不过现在到手之后，终于可以施展出来了。”

　　秦海说着，身上冒出滚滚的煞气，修罗功已经运转到了极致。

　　“现在，交出登天决吧。”

　　“休想！”

　　龙先生一声咆哮，龙威霸气直接释放出来，周围的玻璃全都跟着被震碎了！

　　脚下的地板也出现了一道道裂痕，又深又长，如同蜘蛛纹一样遍布。

　　“没用的。”

　　秦海身体一震，他身体旁边的墙壁也被震得蹭蹭龟裂，自己直接落了下来，然后落到了龙先生身前。

　　五道身影突然出现在龙先生身边，瞬间交叉攻击，让龙先生疲于应对。

　　秦海的云龙五现比他的更霸道，更凶狠。

　　“老爸，你看到了吧，这云龙五现，只有在我的手上，才能展现出他真正的威力！”

　　“不管你想做什么……不要再牵连你弟弟了……他，不该在这个命运中。”

　　“我也不该在！”

　　秦海一声咆哮，“但结果那？我心爱的女人死了！我现在也变成这样，人不人，鬼不鬼！他没什么错，我又有什么错？告诉你，别太自私了！既然是同胞兄弟，命运就该相同！这，就是我们身上背负的血和债！还有，忘了告诉你，亲爱的老爸，瑞兽已经转世了，你猜猜是谁？”

　　“何人？”

　　龙先生顿时神色一凛，这秦家自古跟瑞兽就是死敌，基本上是不死不休的宿命关系！

　　只要知道了瑞兽是谁，秦家弟子就必须在第一时间去诛杀！

　　“是你的好儿媳妇，王玥，哈哈哈！”

　　龙先生顿时愣住了，他从来没受到过这样的震惊。

　　王玥是瑞兽……就算秦川还没觉醒宿命，就算秦海和自己不去找他，武皇也会去诛杀她的！

　　这是老天爷开的玩笑吗？

　　秦家世世代代背负着寻找登天决，诛杀瑞兽的命运！因为这个命运，秦家的身体素质一直有异于常人，每一个秦家的弟子都不会是普通人，他们都是天生的武学奇才。但这却也是一个诅咒，因为秦家世代的弟子，都是死敌！

　　自己跟武皇就是死敌，而秦海跟自己也是死敌。

　　“哈哈哈，看到了吧，这就是我们秦家的命！永永远远，不会改变！”

　　秦海大笑两声，然后看了看周围被吸引过来的人群，“看来今天就只能先陪你到这里了……你的那部登天决，就先留给你吧。等我集齐了其他的，再来找你要最后一本！”

　　说着，他一纵身，踩着轻功，三两步消失在龙先生的视线当中。

　　人多眼杂，龙先生也不敢耽搁，很快隐去了身形。

　　而就在这个时候，秦川跟长空已经坐在了去往普陀寺的火车上。

　　秦川感觉有些绝望，火车也就算了，竟然还是个最老的绿皮车。最老的绿皮车也就罢了，还赶上了高峰期，车上全都是人，挤的连下脚的地方都没有。

　　最关键的是秦川很心急，这还有这么长的时间才能到普陀寺，不知道风花影现在怎么样了，实在是心焦的要命！

　　关键这长空大和尚也不知道什么经纬度，实在是要命！

　　他此时正坐在座位上，拉着对面的一个姑娘的手，跟她在那算命。

　　“阿弥陀佛，女施主，你看你这手纹不好啊……你这个是克夫命。不过没关系，贫僧能给女施主开开光，逢凶化吉！”

　　这个花和尚又他吗来了！秦川郁闷的要命，他抬起脚来，一步步往外挪，准备到过道去抽根烟缓解一下。

　　到处都是人，每一脚都跟趟地雷一样，好不容易才挤了出去，站在过道上。

　　这过道上已经有好几个大老爷们正在抽烟了，一个个吞云吐雾，好不痛快。

　　“哎呀妈呀，你说这破车啥时候能到啊。”

　　一个穿着黑大褂的矮个子操着一口河南口音，一边抽着劣质香烟，一边不在意地露出他那大黄牙，说道。

　　“这坐得闷死了，嘿，大哥，你哪来的啊？”

　　他目光落在秦川的身上，替他点了个火，然后问道。

　　“H市。”

　　秦川现在也没什么心情搭讪，淡淡地说道。

　　“呦，打北边来的啊。”

　　矮个子点点头，“好地方啊，听说冬天还能下雪，可漂亮了。”

　　“嗯。”

　　秦川随后应了一下，漫不经心地看着车窗外面不断逝去的风景。

　　“来这边办事啊？”

　　“嗯。”

　　“我看你身边还坐了个和尚，诶，你是不是也是和尚啊？”

　　“不是。”

　　秦川觉得这个人有点惹人烦，他现在心情烦躁，不太想说话。

　　“普陀寺可是个好地方啊，就是一念起经来有些烦，没完没了的。”

　　“嗯……”

　　秦川眼睛突然伶俐起来，目光如同刀锋，狠狠盯在矮个子的身上。

　　“哎呀，大哥，你看你咋突然变得这么凶呢！都说有缘千里来相会，你看咱们两个多有缘啊！不如交换下联系方式，以后没事打打电话啥的？”

　　“想多了。”

　　秦川眉头一皱，“既然你不想主动说，那我就逼你说。”

　　说着，秦川手中夹着的香烟突然弹了出来，如同子弹一样，向着那矮个子就打了过去。

　　“大哥你火气真大。”

　　矮个子伸出两根手指，一下夹住了那半截香烟，“这么大火气，可不适合上普陀寺呀……咦，大哥，你抽这烟不错啊，三五的，你咋抽个女士烟呢！”

　　“看掌！”

　　说着，秦川闪电般伸出一掌，直接奔着矮个子的脸而去。

　　矮个子呵呵一笑，抬起自己的手，挡开了秦川的一掌。

　　这人是个高手！

　　秦川眼睛一亮，他亮出青麟掌，在这狭小的空间里，一连跟这矮个子打了好几招！

　　矮个子也是个棘手之人，两个人掌掌交加，发出闷响之声！

　　周围的人目光被吸引了过来，两个人直接把厢门给踢上，阻挡众人的视线。

　　“看我猴子偷桃！”

　　矮个子忽然趁着自己身高优势，一爪向着秦川的裆下抓去！

　　秦川眉头一皱，这家伙招式够狠的！

　　他抬起脚来，踩在这矮个子的手上。

　　“这招未免有点太毒辣了吧？”

　　“比武就是比武，哪来的什么毒辣之说！”

　　矮个子嘿嘿一笑，“咱今天，就好好练练！”


第565章 不一样的秦家人

　　说着，矮个子攻势忽然凌厉起来！

　　这家伙实力不俗，秦川没办法小觑。但两个人也是各自收敛着功力，都凝聚在掌上，免得惊动太多人。

　　“砰砰砰！”

　　车厢的墙皮上面被打出好几个掌印和拳印，都是两个人交手留下来的。

　　二人都是绝顶高手，小小的车厢过道成了两个人的战场！

　　矮个子又是一拳递了过来，直捣秦川的心口。这一拳如果捣实在了，寻常人恐怕直接心碎毙命！

　　而秦川本来是想用明王身的，但他忽然间换了套路，左手直接抓在了那矮个子的手臂上，接着往前一带，硬是抓着矮个子的身体，把他拉扯到了身前，接着肩膀借力撞在了矮个子的胸口。

　　“砰！”

　　矮个子的身体撞在了侧面的车门上，他有些惊讶。

　　“哎呦，大哥，这是太极的功夫！你这学的挺杂啊！刚才还露了一手小擒拿吧！”

　　“眼光不错！”

　　秦川冷哼一声，趁着空间宽广，直接抬起一脚，腿如霹雳，直奔矮个子的面门！

　　“鞭腿！好功夫！”

　　矮个子身子一矮，直接没骨气地先一屁股坐到了地上。

　　“当！”

　　秦川的鞭腿落在了车门上，这结实的车门竟然直接被一脚给踹飞了！

　　车门砸在了地面上，溅起金色的火星。

　　“哈哈哈，大哥，来外面打！”

　　矮个子伸出双手，直接抓在了车顶上，然后手臂一用力，顿时就翻了上去。

　　秦川也不耽误，单手抓在车顶，然后腰马力发动，也跟着追到了车厢顶。

　　而矮个子趁机攻击，却被秦川一脚踢开。

　　两个人都站在了车厢顶上，矮个子似乎有些忌惮秦川，往后翻了两步，几乎是半蹲在车厢上面，身上带着滚滚杀气。

　　他身上冒出浓烈的黑烟，这黑烟缓缓形成一条黑龙的模样，然后又消散。

　　“战龙决？”

　　秦川眉头一皱，这功法运行路数他熟悉的很。

　　只不过，又跟战龙决有些不同，好像是逆反过来一样！

　　“这可不是战龙决，你以为谁都能学战龙决么？”

　　矮个子嘿嘿一笑，“这功夫叫做逆龙反！是武皇大人专门为我们这些普通练武者创造的！怎么样，是不是很惊讶？”

　　“武皇……他到底是什么人？”

　　秦川眉头深深的皱了起来，只觉得自己卷入了越来越深的漩涡当中。

　　“嘿嘿，大哥，你以后自然会知道的。不过，我今天是来拦着你的。”

　　矮个子说道：“大哥，还是别想着去普陀寺了，咱好好的，干嘛出家当和尚呢对不对？”

　　“谁要当和尚！我去不去普陀寺又关你毛事！给我滚开！”

　　“这可不行啊，大哥，俺不能让你过去啊。”

　　矮个子笑呵呵地说道：“武皇大人有令，绝对不能让你接近普陀寺！”

　　“武皇又是谁，他又算个屁！凭什么来要求我！”

　　秦川十分恼怒，风花影还在普陀寺里受苦，竟然还有人来着自己不让自己走！这他娘的叫个JB什么事！

　　秦川动怒了，他身上的真气也滚滚冒出来，弄得这火车跟蒸汽车似的，走一路带着一路白烟。

　　“这就是大哥你自创的大明王吧？”

　　矮个子嘿嘿一笑，“看上去还挺像模像样的，不错。”

　　他说着，身体一震，双眼泛出了黑色的光芒，接着身上慢慢出现了佛甲，凝聚成了大明王的样子。

　　“什么？”

　　“嘿嘿，想不到吧，这是我们的逆龙眼！”

　　矮个子笑的神秘莫测，“你施展什么功夫，我都能短暂的学来！”

　　“是么？”

　　秦川脚下一弹，整个人几乎是贴着车顶，向着矮个子快速接近。

　　矮个子站在那里，直接一脚奔向秦川的面门。

　　而秦川躲都不躲，硬生生用自己的脑袋挡住了矮个子这一脚。

　　虽然模仿了秦川的大明王，但在精度上，根本无法跟真正的大明王相比。

　　即便是踢了秦川的头一脚，而矮个子却感觉到自己的脚如同踢在了石头上似的，脚趾头生疼，脚背似乎都要裂开了！

　　“疼么？”

　　秦川咧嘴一笑，此时的明王像状态，这一笑却是有些狰狞。

　　秦川双手在地上一撑，直接一脚抡起半月，如同铁斧一般，向着矮个子当头砸下。

　　矮个子匆忙间抬起自己的双臂，挡在头顶。

　　“砰！”

　　这一下如同敲钟一样，接着是咔嚓一声，矮个子双臂上的佛甲层层碎裂，他自己直接一条膝盖弯了下去，压在了车厢顶上，把这车厢压出一个凹坑来。

　　这车厢里的人本来昏昏欲睡的，这时候惊愕地发现，这车厢顶上，出现了一个个凸印！有得像是脚印，有得像是拳印！最后直接印了一个争气的人形出来！

　　天那，这上面出了什么事了？

　　这些人根本不明白是怎么回事，而此时，车顶上面，秦川已经跟矮个子打冒了烟！

　　秦川大明王已经进入到了一重身的力量，每一招都带着白烟，这些白烟升到空中，被风给吹成一条白线。

　　而矮个子是模仿着秦川的功夫，两个人，两个大明王，在这快速行驶的列车上不断交手。

　　“八臂大明王！”

　　秦川背后弹出六只黑色的手臂，接着一起向着矮个子进攻。

　　矮个子功力虽然不错，但在大明王上的造诣，却比秦川差了太多。

　　虽然他也模仿出了八臂大明王，但对八臂大明王的攻击手段根本就不如秦川精通，很快处于下风，连连吃亏。

　　“兄弟，再不用点真本事，你就要输了。”

　　秦川说道。

　　“大哥你说的对。”

　　矮个子点点头，“不能在陪你玩下去了，否则拦不住你，武皇大人肯定是要责罚我的！”

　　说着，他浑身一震，撤销了大明王的状态，然后双手呈爪，霸气震荡出来。

　　虽然是逆龙反，但仍然有一种霸气……但秦川觉得，这不应该叫霸气，而是邪气。

　　车速这么快，天空中的黑烟却依然凝聚成形，形成一条独特的黑龙，游走在火车周围。

　　“就让俺试试，是你的战龙决厉害，还是我的逆龙反厉害！”

　　说着，矮个子身形如同鬼魅，直接到了秦川身前，接着一爪向着秦川的胸口抓了过去。

　　逆龙爪，威力并不比秦川的龙之爪差！

　　但秦川没有躲闪，硬是靠着自己的明王身，硬生生地挡了下来。

　　“当！”

　　这一声清脆无比，秦川的胸口红光耀眼，完全挡住了这一招逆龙爪！

　　但秦川还是倒退了一步，而矮个子有点惊讶地看着自己的手。

　　“卧槽，怎么这么硬！”

　　“还能更硬一点。”

　　秦川说着，明王身进入到了第二重。

　　白烟已经在他头顶凝聚成了佛像，风吹不散。

　　“不愧是秦家的人……果然是厉害……”

　　矮个子点点头，“这股真气……连我都有点畏惧了。不过，就凭这点，还不太够！”

　　说着，矮个子又是一爪，奔向了秦川的喉咙！

　　但秦川依然是没有阻挡，任凭矮个子把爪子掐在了自己的喉咙上面。

　　“火车还要开一阵，你倒是帮我打发了一下时间。”

　　进入大明王状态之后，秦川也冷静了一些。

　　他喉咙被掐着，仍然谈吐自如，开口说道。

　　“什么？”

　　矮个子没想到秦川这大明王都练到了喉咙上面，自己的逆龙爪竟然都破不掉！

　　“你的逆龙反，看来还需要加深一下火候才行。”

　　秦川说着，身上的真气一震，直接把矮个子给掀飞了出去。

　　“好！”

　　矮个子的身体在空中翻了个跟头，然后落到火车上。

　　但矮个子一只手抓在了车顶上，手指勾进铁皮之内，稳住了身体。

　　而就在这个时候，火车已经奔着隧道而去，眼看就要进入隧道中。

　　秦川和矮个子立刻一翻身，滚到了车厢的右边，都挂在上面。

　　两个人就一边抓着车厢顶，一边继续挂着打斗。

　　拳脚不断碰撞，但全都被过隧道的风声给遮挡住了。

　　矮个子忽然收回左手，然后收拢在腰间。

　　一股强烈的气劲在他的掌心凝聚起来，然后直接拍响了秦川。

　　而秦川同样也凝聚出一股气劲，两股气功劲力就这样冲击在一起，相互纠缠。

　　秦川很谨慎，他小心地感受着对方气劲的力量。对方强，他就强，对方弱，他也弱。

　　因为这气劲一旦乱掉，很容易引起爆炸，在这隧道中若是炸开，肯定会伤到很多无辜的人！

　　“都这时候了，你竟然还在担心无辜的人？”

　　矮个子呵呵笑了起来，“真是个不太一样的秦家人啊！”

　　“关你何事！”

　　秦川冷眼相对，他继续控制着自己的气劲，一直到火车驶出了隧道，他才手掌一错，推着矮个子的气劲，把两个人的气功波都给推到了另一边去。

　　“轰！”

　　这两股气功波最后落在了旁边的山头上，直接把那山头夷为平地！

　　两个尊级高手，他们释放出来的气劲都是毁灭级别的！

　　秦川忽然一跳，直接抓着矮个子，把他狠狠压在了地上。

　　“轰！”

　　铁轨旁边的地面出现一个凹坑，矮个子身形躺在里面。

　　“玩腻了，该结束了！”

　　秦川的明王身，进入了第三重的状态！


第566章 普陀寺

　　秦川整个身体如同烧红的雕像一般，还泛着一股灰白色。

　　第三重大明王能持续的时间很短，秦川必须速战速决！

　　“明王大手印！”

　　他直接一掌拍了下来，正中矮个子的胸口。

　　一枚巨大的掌印立刻出现在地面上，矮个子更是喷出一口鲜血，显然被秦川这一招所伤。

　　其实矮个子自己也没想到，他的目标会是如此强悍！

　　按照资料上所说，他应该是个极道高手才对，为何已经是尊级高手了！

　　如果是这样，上面就不会派他来，而是派一个更厉害的人来拦截了！

　　“回去好好练练再来找我吧！”

　　秦川说着，往后一跳，就要回到火车上。

　　而矮个子忍着伤痛跳了起来，准备继续纠缠秦川。

　　但秦川头也不回，只是切换到了战龙决的姿态上！

　　龙威霸气释放出去，一股气浪从矮个子身上一扫而过。

　　这矮个子脸色苍白，如同僵尸，直接噗通一下跪倒在地上。

　　他望着秦川远去的身影，忍不住苦笑了一声。

　　这情报错的也太离谱了吧……还说人家不会战龙决呢，眼下龙威霸气都用出来了……这龙威霸气对谁都有效，而对修习逆龙反的人，效果更佳明显。这就是武皇为自己树立的权威，他传给手下逆龙反，自然也要给自己留一种震慑手下的手段！

　　“这可就不能怪我了……还是让上面派个更厉害的人来吧。”

　　矮个子勉强从地上站了起来，然后慢慢后退，消失在阴影中。

　　“阿弥陀佛，女施主，你看贫僧的微信，里面都是曾经有过各种苦难灾厄的女施主，但她们被贫僧开光之后，就此过上了幸福快乐的生活……”

　　火车上，长空还拉着女人的手说个不停，而秦川从人群中挤了回来，坐回到他旁边。

　　“阿弥陀佛，秦施主，去了这么久，你是抽了跟雪茄么？”

　　长空这才把目光落到了秦川身上。

　　“出去活动了一下筋骨。”

　　秦川往四周看了看，这车厢里应该没有其他高手了。

　　“有人拦截？”

　　长空也不是傻瓜，立刻反应过来。

　　“是，听说是什么武皇的人，感觉跟你们是一丘之貉，从想干涉别人的自由。”

　　秦川说话一点好气都没有，他对夺走了自己女人的普陀寺僧人，实在是好脾气不起来！

　　“武皇？阿弥陀佛……你怎么惹上了他们的人？”

　　长空略微一思考，忽然明白过来。

　　“贫僧懂了……不过，这事跟我们普陀寺无关。”

　　长空缓缓说道：“武皇是江湖中最强的武师，从四十年前他就是了……”

　　“这么猛，在如此霸道任性的六合弟子中，称霸了四十年的武林？”

　　“是的，不然怎么能称为武皇呢？”

　　长空点点头，“至于为何武皇要派人来找你，贫僧就不方便说了。”

　　“有什么好藏着掖着的，有话赶紧说！”

　　“阿弥陀佛……佛曰，不可说，不可说……”

　　“还佛曰呢，你丫天天缠着女人开光，好意思说佛曰么？”

　　“阿弥陀佛！”

　　长空很坚定地说道：“不管贫僧外表如何放浪形骸，但依然是佛祖心中留。这位施主，切莫误会了贫僧啊！”

　　“我误会你大爷！”

　　秦川感觉心情十分的烦躁，总之很想骂人，也很想打人。

　　这种情绪很容易勾起自己的心魔，他看着周围人惊吓的目光，好像看着一个流氓恶霸似的。

　　秦川尽量平复着自己的情绪，然后眼观鼻，鼻观心，静静地调理着自己的真气。

　　那武皇到底是个什么人，为什么也要来管自己的事情？

　　战龙决又到底是个什么样的功夫，为何又冒出来一个逆龙反？

　　武林中的秘密越来越多，越来越复杂，秦川只觉得自己特别的疲惫。

　　同时心里又对风花影担心，希望在普陀寺，那些大和尚不要为难她一个弱女子。

　　秦川越想这些，心就越不能静下来。

　　一股急躁的火焰在心底慢慢滋生，然后焚烧着秦川的五脏六腑。

　　就这一刻，秦川特别有破坏的冲动和欲望，他想毁掉一切！

　　其他人还好，坐在秦川身边的长空，隐隐已经感觉到了来自秦川身上的煞气。

　　这股煞气已经充斥在整个车厢当中，可以说，现在的秦川十分危险，仿佛一个定时炸弹一般！一个不小心，就会引爆，如果他发起狂来，恐怕整个车厢里的人，都要死。

　　阿弥陀佛……究竟带他回普陀寺，是对还是错？

　　难不成，真的会给普陀寺带来血光之灾么？

　　应该不会……秦川只有尊级的实力，自己门派中高僧无数，而且住持还是皇级的实力，想压制住秦川，还是没问题的。

　　总之，到了普陀寺，就一切都好说。

　　长空用传音的方式，一遍遍念诵着心经，念诵给秦川听，帮助他洗涤内心。

　　秦川正在稳住自己的心魔，忽然听到了一阵诵经声，直达灵台，的确帮上了不少的忙。

　　过了十个多小时后，秦川慢慢地冷静下来。

　　“阿弥陀佛！”

　　长空也算松了口气，总算好了。

　　秦川终于睁开眼睛，口中吐出一口浊气。

　　“阿弥陀佛，恭喜施主挣脱了心魔。”

　　长空说道：“刚刚真的是让贫僧亚历山大啊。”

　　“放心吧，我还不想当一个魔。”

　　秦川说道：“还是当人更潇洒。”

　　“其实施主身上有成佛的潜质。”

　　长空说道：“你与我佛有缘，不如遁入空门吧！”

　　“遁你妹！火车快到了！”

　　他看了眼时间，差不多到了。

　　果然，火车已经开始减速，慢慢向着月台靠近。

　　“阿弥陀佛，我们还有几个小时的形成，施主还请耐心一些。”

　　“行了，别废话，赶紧走吧！”

　　秦川好不容易平息的火焰这时候又有点燃烧，他赶忙下了火车，走到外面，呼吸了一下新鲜空气。

　　两个人又坐了大巴车，在山路上颠簸了四个小时，然后步行了一个多小时之后，这才来到了普陀寺的山门前。

　　普陀寺修建在山中，连着两个山头，寺中竖立着两个巨大的雕像，一尊佛，一尊菩萨。菩萨在南边，佛像在北边。

　　而入眼的还有一座巨大的大殿，上面隐隐有着金光，即便是站在门口，都能听到里面僧人的诵经之声。

　　从外表上看去，的确是个清修之地。只可惜，这个所谓的清修之地，却关着一个对自己非常重要的女人！

　　“这就是普陀寺了。”

　　长空看着寺门，一向放荡不羁的他，此时也变得有些严肃起来。

　　“秦施主，请进吧。”

　　长空说道。

　　“客人登门，怎么能不先打个招呼呢？”

　　秦川笑了笑，接着，他释放出自己的真气，直接在身前凝聚出一面巨大的金钟！

　　秦川一巴掌拍在这金钟上，顿时发出了震耳欲聋的嗡鸣声！

　　就算长空，也不得不捂住了自己的耳朵。

　　这声音很快传遍了整个普陀寺，那些僧人的诵经声也被压了下来。

　　但很快，一个巨大的声音传入秦川的耳中，振聋发聩。

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　秦川浑身一震，这声音他熟悉的很，正是掳走风花影的那个声音！

　　“秦施主，既然来了，何不到大殿一坐？”

　　那声音接着说道。

　　“秦施主，我们去大雄宝殿吧。”

　　长空伸手一请，然后领着秦川走进了寺中，随后步入了大雄宝殿。

　　一进大雄宝殿，四大天王位列四边，各个凶神恶煞的看着他，好像要把他当成妖怪给抓起来一样！

　　而大雄宝殿中坐着好多僧人，秦川看到一个披着金色袈裟的僧人坐在最中央，正念诵着佛经。

　　这人身上一股可怕的实力散发出来，有一种熟悉感。

　　“你就是掳走风花影的人？”

　　秦川怒目而视，身上的真气隐隐发动。

　　“秦施主，佛祖面前，还请保持一下镇定。”

　　那金色袈裟的大和尚慢悠悠地说道：“老衲法号慧能，秦施主，初次见面，请多指教。”

　　“我管你是慧能还是悟能！把我的女人还给我！”

　　秦川捏紧了拳头。

　　“阿弥陀佛，秦施主，风施主安全的很，目前在客房里跟我的师弟聊着佛法。不得不说，这位风施主悟性很高，她和我师弟聊的很开心。”

　　“别在这里跟我打哈哈，我是来打我的女人回去的，如果不把她还给我，可别怪我不客气了！”

　　说着，秦川身上的真气完全爆发，霸气让好多僧人毛骨悚然。

　　“龙威霸气？”

　　慧能眉毛微微扬了扬，“原来秦施主已经学会了战龙决……看来，除了佛陀舍利之外，秦施主本人也要留在我普陀寺了，天天听老衲为你诵经念佛，洗去你的心魔。”

　　“你想多了吧？”

　　秦川差点气笑了，这大和尚也太能自说自话了！

　　“你以为你是谁？拯救世界的超级英雄，还是维护和平的超级警察？我怎么样，需要你来操心么？赶紧把风花影还给我！”

　　最后一个字，秦川是用金麟音咆哮出来的，好多僧人忍不住捂住了耳朵。

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　慧能又是一声佛音，轻轻松松就压制住了秦川的声音。


第567章 闯寺

　　这个慧能虽然让秦川心生厌烦，但的确是功力深厚，深不可测，秦川也没办法正面对抗！

　　他在心里估计了一下对方的功力，起码是在霸级以上……甚至可能是皇级的高手！

　　而看他的模样，应该就是这普陀寺的住持。一群和尚的头头，又是六合弟子，没有皇级，恐怕都不好意思开口说话吧？

　　“秦施主，你魔障颇深，的确应当在老衲这里清修一下才行啊。”

　　“太强人所难了吧，大和尚！”

　　秦川冷哼一声，“我是人是魔，那都是我自己的事情！我虽然不是好人，但自问也没做过什么坏事！我没主动招谁惹谁，但谁若是惹到我的头上，我秦川就算是拼劲最后一口气，也要抗争到底！大和尚，普陀寺跟我本无冤无仇，现在夺我女人，还想囚我身体，是不是太霸道了点，欺负我麒麟门无人是么？”

　　一番话，让慧能双手合十，颂了声佛号。

　　“阿弥陀佛……秦施主，你着相了。”

　　慧能缓缓说道：“世间一切不过皆是表象，既然是修行，就要去伪存真，看到事物的本相。老衲现在已经看到了你的本相，乃是邪和恶。”

　　“那又跟你有啥关系？我说过了，莫非你是超级警察不成？”

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱？”

　　“你爱去你去，反正我是不去。”

　　秦川一撇嘴。

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　慧能叹了口气，“既然施主如此执迷不悟，只能强行纠正施主的错误思想了。”

　　说着，慧能又颂了声佛号，然后对着秦川伸手拍了一掌。

　　秦川的身体顿时就飞了出去，然后摔在了外面的广场上面。

　　而一群武僧汇聚在他的四面八方，一个个开启着不灭金身，手中握着盘龙棍，第一批先上来十八人，绕着秦川开始转圈。

　　“呵，一言不合开始动武了么？”

　　秦川冷哼一声，“看来这所谓的普陀寺，也不过如此！”

　　说着，他身上覆盖上了黑色的佛甲，直接进入了大明王的状态！

　　星月窍开启！

　　秦川上来就进入了状态，背后伸出三对黑色的手臂。

　　“竟然能修炼出明王之身，秦施主，你的确是与我佛有缘！”

　　慧能的声音从大殿里传了出来，“不如就入我佛门，我相信秦施主有慧根，普陀寺未来的住持，少不得还要交给秦施主来坐啊。”

　　卧槽，这是威逼利诱么！

　　可是谁要当和尚头啊！

　　秦川捏紧了拳头，“别说那么多没用的了！要打就打！来吧！”

　　他身上的真气已经提了起来，周围地面上的小石头跟着倒飞而起。

　　周围的十八铜人盘龙棍向着秦川就打了过来，这普陀寺的铜人阵可不是玩笑，一时间威风凛凛，秦川感觉四面八方都没有死角，压力山大。

　　但他靠着自己的明王身，硬生生地扛着十八铜人的棍击。

　　同时，他伸出手来，夹住几根盘龙棍，然后一挑，直接把这几个铜人给通过盘龙棍挑到空中。

　　但身后几个铜人长棍如枪，直接戳在秦川的后背上，直指他背上的几处穴位。

　　但秦川有明王身护体，就是不把这些攻击放在眼里。

　　他如同金刚下凡，自顾自甩飞了那几个铜人之后，对着旁边三个挥棍的铜人直接往下一压手掌。

　　“金钟！”

　　“当！”

　　一口金钟从天而降，砸在那几个铜人的身上，顿时把他们掀翻在地。

　　这些十八铜人都只是极道高手，就算是千年古刹，六合弟子，也不可能遍地的尊级以上的强者。

　　“一百零八罗汉阵！”

　　似乎看出十八铜人阵根本HOLD不住秦川，慧能增加了人数。

　　乌泱乌泱的，上百个和尚把秦川团团包围，各个不灭金身，手里拎着盘龙棍，以罗汉阵向着秦川进攻。

　　秦川也不犹豫，他气海转到了八门窍上！

　　这里面储藏着诸神之力，在这八门窍里，秦川可以自由运用诸神的力量！

　　一对白色的羽翼从秦川的背后伸展出来，拍打了一下，带起一片片洁白的羽毛。

　　秦川动用贞洁之神的能力，直接从异空间召唤生物！

　　“贞洁骑士，出现吧！”

　　他一挥手，一个两米多高的男子忽然从空间之门中落了下来，身上穿着银白色的盔甲，轰然坠地，降临秦川的身前。

　　他盔甲上只有眼睛的缝隙，而那地方流出来的是银色的火焰，仿佛这盔甲里面没有实体，完全是由银焰组成的一样。

　　这骑士伸出手来，一把两米长的骑士枪被他拎在手中，挥舞起来，代替秦川阻挡着周围的铜人罗汉！

　　这骑士力大无穷，骑士枪也伸展到了十多米长，不断地挥舞着，在秦川身边形成了一个真空圆，让其他的铜人无法靠近。

　　但普陀寺的罗汉阵岂是这么好相与的，几个铜人手中的盘龙棍刺过来，直接把这骑士高高挑起，然后摔在了旁边的空地上，接着几根盘龙棍一起砸下来，打在这骑士身上的关节上，制住了这骑士。

　　“罗汉阵果然是厉害。”

　　秦川喃喃说道，他背后的翅膀又拍打一下，接着在空中划出召唤之门。

　　“在天人窍的加持下，召唤的力量也提升了……出现吧，存在于我记忆中的魔物啊！”

　　贞洁之神的最高能力，就是根据自己的想象，创造生物！

　　传说神刚刚创造世界的时候，自己忙不过来，就创造了贞洁之神，让贞洁之神代替他来创造万物，所以万物刚降临的时候，都是无比纯洁的。

　　秦川的脑海中，思考着一种邪恶的生物。

　　接着，空间大门开启，一个巨大的身影忽然从天而降，落在了他的身前。

　　“轰隆！”

　　地面跟着重重地颤抖了起来，周围的僧人都震惊了。

　　一个巨大的黑色明王站在广场上面！

　　这大明王身高十多米，红色的长发，八只修罗手臂，鼻孔中还喷着赤红色的火焰。

　　这大明王被召唤出来之后，就开始在广场上肆虐！

　　他的力量如同天神一般，周围这些铜人根本就抵挡不住，随便一巴掌，就能扫飞好几个。

　　秦川拍着翅膀，坐在这大明王的肩膀上，看着自己的召唤兽逞威。

　　贞洁之神的这一招简直有点变态，思想可以成为战斗力，绝对是逆天了。

　　此时这个大明王就拥有秦川为他想到的能力，力大无穷不说，还能打出赤红色的火焰，果然是佛界的战斗兵器啊！

　　罗汉阵似乎有点要崩溃的架势，但很快还是稳定了下来。

　　几个铜人躲开了大明王的攻击，然后手中的盘龙棍一次次拍在了大明王的右小腿上。

　　这样的动作持续了七八次，大明王的小腿终于承受不住，咔嚓一声，出现了好几道裂痕，然后半跪在地上。

　　而趁着这个瞬间，武僧们一拥而上，发动攻击，盘龙棍不断击打着巨大的大明王。

　　很快，这大明王的身体就被打的破破烂烂，已经无法继续战斗下去。

　　秦川也不在意，一挥手，驱散了大明王，飞在空中，凝视着下面这些继续转圈的武僧。

　　不得不说，这罗汉阵凶险万分，连大明王都被降服，自己也很难脱困。

　　一百零八罗汉不断挥舞盘龙棍，相互配合，如同挥舞着一条长龙似的！

　　秦川深吸一口气，背后的一双白色的羽翼慢慢变成了黑色！

　　他眉心张开一只红色的眼睛，整个人进了邪神的状态！

　　秦川从天而降，落到地上，接着眉心的眼睛里爆发出一股威压，让周围的武僧都是浑身一滞！

　　他身体一矮，然后直接向着人群冲去！

　　同时，两道光芒从天而降，落入他的手中，化成两把光剑。

　　几种神灵的能力，按道理说，没办法同时运用。但秦川发现，他可以利用八门窍，把神灵之力压缩成武器来使用。能力不能同时运转，但武器是可以同时拿来用的！

　　因此，秦川可以一边释放邪神的力量，一边操纵光明之神的双剑，展开战术性进攻。

　　秦川这两把光剑不断挥舞，撕扯着罗汉阵的防御。

　　好多武僧被秦川打飞，但有更多的武僧过来填补空位。秦川感觉自己就像是进入了一片汪洋大海，无论游到哪里，都是汹涌的海水！

　　那种窒息一样的感觉，让他喘不过气来。

　　而这时候，那些武僧一边攻击，一边还开始念诵起了佛经。

　　他们这些武僧的真气开始出现，然后慢慢聚拢在一起，很快形成一尊金佛。

　　这金佛体型庞大，乃是一百零八罗汉的真气共同组成！他双手合十，喃喃诵经，最后抬起右掌，向着秦川一巴掌就落了下来！

　　这一巴掌，真心有惊天动地之势，让人心生畏惧。

　　“哼！”

　　秦川却闷哼一声，他忽然收住脚步，站在原地，接着天人窍转到了日曜窍上，冰火之歌的力量发动了。

　　火焰凝聚成朱雀的样子，直接伸出双臂，挡住了落下的金色巨掌！

　　这一巴掌威力太大，就算是巨人火焰，也是跟着身子一矮，然后慢慢压了下来。

　　再这样下去，秦川迟早会被这金色巨掌压在地上！


第568章 有鬼？

　　都说孙猴子逃不出如来佛祖的五指山，秦川以前听西游记的时候，还不明白这样的感觉。但是他现在，真的感觉到了。

　　巨掌压迫在他的身上，秦川真有背负着一座大山的感觉！

　　朱雀的火焰已经完全熄灭了，他现在已经自动切回到了明王身的状态，双手托着巨大的金掌。他一只膝盖也压在地上，脚下的石板被压得粉碎。

　　“一百零八罗汉阵，乃是我普陀寺的绝学。秦施主，你是逃不出去的，还是乖乖听话为妙啊。”

　　“知道毛爷爷跟我们说过什么话么？”

　　“什么话？”

　　“叫做不畏强权！”

　　秦川说着，强行进入到了三重身的境界！

　　虽然对心脏压迫的很厉害，但秦川也不想败在这些和尚手里！

　　他咆哮着，耳朵里甚至都流出了血来！但这种痛苦却也让秦川无比清醒，而且是一种前所未有的清醒状态！

　　他吐出一口鲜血，接着提起真气来，身上完全是赤红色，滚滚的白色烟雾聚拢在空中！

　　一百零八个武僧的真气，如同泰山压顶。但秦川就这样双臂撑着金佛的巨掌，慢慢地站了起来。

　　“给我滚开！”

　　他一声巨喝，整个普陀寺都跟着颤抖起来。

　　那金色的佛掌直接被他给掀飞，对面的武僧各个口吐鲜血，摔倒在地上。

　　秦川重新站起来，身上也都是鲜血，每走一步，都会在地上留下血痕。

　　强行进入三重身，付出的代价真的太大了。

　　用一句话来概括，就是前方高能！

　　“秦施主，不要在继续抗争了，你会伤到你自己的。”

　　“老秃驴，少废话！要打就继续打！”

　　秦川趁着自己还在三重身的时候，直接又冲回到了大殿当中，一掌向着慧能大师打了过去。

　　慧能大师叹了口气，然后只是简简单单地抬手一掌，和秦川的手掌拍在一起。

　　秦川此时是三重身的明王大手印，一掌的力量足以毁灭这座大殿！

　　但老和尚的内力更加雄厚，秦川感觉仿佛迎面一辆火车撞了上来，让他这渺小的身躯根本抵挡不住，直接被撞飞出去，狠狠摔了出去，又砸在了广场上。

　　他吐出一口鲜血来，干咳好几声，眼睛有些发黑。

　　周围的一切好像都听不见了，只有耳边不断响起的嗡嗡的声音。

　　好像有无数苍蝇在他的耳边叫来叫去，连这寺中诵经的声音，好像也离他远去了。

　　秦川不甘心，非常的不甘心。

　　凭什么，凭什么这些和尚就要抢走我的女人？

　　难道自己真的这么弱么，连救回风花影的能力都没有！

　　秦川，你真是个废物，你还能干什么？

　　“阿弥陀佛，秦施主，你还是乖乖在我寺中苦修吧。”

　　慧能说着，对着旁边一个僧人点点头。

　　那僧人立刻走过来，手里拿着一把小刀，似乎想为秦川剃度的样子。

　　而就在这时候，本派躺在地上的秦川，忽然直勾勾地挺身而起，站在地上。

　　接着，一股金色的真气从他身体中爆发出来，一双眼睛也变成了赤红之色！

　　秦川自动进入战龙决状态，但他的意识早就昏迷了。

　　“吼！”

　　秦川仰天一声咆哮，一只金色的龙形真气冲天而去，眨眼间没入云中！

　　“糟糕！”

　　慧能忽然皱起眉头来，就算是他，也感觉到一股可怕的压力，从秦川身上释放而出。

　　“不愧是秦家的人……竟然拥有如此可怕的潜力！此子实在了得，若是放他出去，日后必将成为江湖大患！”

　　想到这里，慧能不再犹豫，他亲自起身，走向门外。

　　而一百零八罗汉大阵重新集结，那些武僧的盘龙棍向着秦川打过来。

　　秦川也没其他的动作，他就站在那里，浑身一震，龙威霸气释放出来！

　　地面立刻出现了蜘蛛纹般的裂痕，秦川抬手一爪，直接隔空撕扯过去！

　　慧能大师一抖自己的袈裟，真气充斥在袈裟上面，挡住了秦川这一招。

　　而大雄宝殿直接被抓出几道裂痕，碎石乱瓦不断地掉下来，慧能大师都为之一凛。

　　好强的攻击！这一招分明已经超越了尊级的修为！

　　他还这么年轻，再让他练个十年二十年……恐怕，江湖之中，再无他的对手！

　　阿弥陀佛……自己绝对不能让他离开普陀寺！

　　慧能大师决定之后，缓缓往前走去。

　　他身上隐隐出现了金色的佛光，天空中充斥着佛经的诵读声。

　　秦川往前走了一步，但慧能大师手掌往下一压，顿时一个巨大的佛手压了下来，按在秦川的身上，让他动弹不得。

　　即便已经魔化，秦川也不可能是慧能大师的对手。

　　“开囚魔塔！”

　　慧能大师一声高喝，响彻整个普陀寺！

　　远处的僧人听到吩咐，立刻缓缓扳动机关。

　　那座巨大的菩萨雕像，背后缓缓拉开一闪大门，原来这菩萨像的内部是一座宝塔，但里面空无一人，只有一层层的菩萨像雕刻在四周。

　　慧能大师手掌一抖，秦川的身形直接被甩飞出去，直接从塔门撞入进去！

　　“关塔门！”

　　慧能大师吩咐一声，这菩萨像宝塔的大门又轰隆隆的关上了。

　　秦川身体摔入其中，落到地上。

　　慧能大师脚踩轻功，也跟着出现在菩萨像之前。

　　他伸出双手，一次次拍在菩萨像上面。而受到他真气的控制，菩萨像内部飞出几条冰冷的锁链，分别拴在了秦川的手腕和脚腕上。

　　秦川一边咆哮，一边挣扎，但这锁链也不知道是什么材质，就是挣不断！

　　“阿弥陀佛……”

　　慧能喃喃颂了句佛号，接着双手合十，回身说道。

　　“就让我们每天诵经念佛，为秦施主洗去心中的戾气吧！”

　　这些弟子都开始喃喃念起金刚经，他们的声音通过寺内的扬声器，传入菩萨像之内，一遍遍回荡在秦川的耳边。

　　秦川不断怒吼，龙威震得周围的灰尘扑朔朔地下落，却不能撼动菩萨像分毫！

　　咆哮了一分多钟，秦川眼中的红光终于褪去，他慢慢清醒过来。

　　他看着自己身上的锁链，整个心里一阵悲凉。

　　“老秃驴，放我出去！”

　　秦川吼了一声。

　　“阿弥陀佛……”

　　喇叭里传来了慧能的声音，“秦施主，这里你是出不去的。安心听老衲为你念经吧，待你洗去心魔，皈依我佛之时，老衲自然会放你出来的。”

　　“我诡异你大爷！”

　　秦川心中虽然敬佛，但却被这个慧能口口声声的皈依佛门气坏了！

　　哪有不想学佛，却逼人成佛的道理！秦川怒气横生，只觉得一天倒霉事太多，什么都不顺利。

　　各种负面情绪全都涌了上来，让他有些难以自制。

　　不行……秦川，不能这样，要冷静……

　　学武如同逆水行舟，如果失去平常心，很难逆流而上。

　　他深吸几口气，尽量让自己的情绪平和下来。

　　风花影还等着自己救，Abb也各种找自己的麻烦，还有那些混蛋神灵没有料理。

　　他必须想个办法，从这里离开。

　　秦川看了下自己的脚镣和手镣，应该是一种特别的材质打造的，坚硬无比，连自己的真气都无法震断。

　　“艾米利亚！艾米利亚！”

　　秦川又呼唤女恶魔的名字，但不管他喊的多么迫切，这位漂亮的金发女恶魔也没有现身。

　　妈蛋，不会是因为这佛经的影响吧，连艾米利亚都无法出现！

　　该死！

　　秦川感觉自己陷入了前所未有的危机当中，而这时候旁边一扇机关小窗打开，送进来一盘馒头，咸菜，还有清水。

　　日了狗了！这帮和尚们给的吃的也太抠了吧！

　　自己怎么说也是无肉不欢啊，天天吃这个，嘴巴里还不淡出鸟来？

　　秦川郁闷到顶了！

　　他试图召唤八千阎罗手，也失败了。

　　半恶魔化的形态也切不出来，看来佛经对恶魔还是有一定的震慑之力的！

　　不过有一点好处，秦川感觉自己在听着这些佛经的时候，他大明王的力量在跳跃式的增长。

　　这种感觉怎么说呢，就像是玩游戏涨经验，正常打怪做任务，给很少的经验。而现在是挂机在这里，那经验条一格格地往上蹿。

　　正所谓福祸相依，古人诚不欺我！

　　他干脆开始闭目养神，心里努力思考着解决的办法。

　　秦川也不知道自己呆了多久，似乎寺内的僧人也到了睡觉的时间，念经的声音终于停了下来。

　　周围十分的安静，静的好像有无形的东西正四面八方地向着他压过来，这种沉重感，让秦川感觉喘气都有些疲惫。

　　而就在这时候，耳边隐隐约约响起一个女子的声音。

　　秦川……秦川……

　　是何人在呼唤自己？

　　这塔内没有别人，只有自己啊！

　　莫非他听错了么？

　　秦川晃了晃脑袋，让自己平静一点。

　　秦川……

　　而那声音再一次响起来，秦川浑身一凛，好像不是幻听！

　　难道是什么鬼魂不成？他冷哼一声，自己一身正气，才不畏惧什么妖魔鬼怪！

　　秦川……

　　那声音又呼唤了一声，秦川这次直接开口问道。

　　“何方妖孽，竟敢来扰小爷我！有本事就出来！”

　　而在这时候，一道淡淡的人影，在他面前出现。

　　秦川一惊，难道真的有鬼？


第569章 登天决

　　秦川心中凛然，莫非这世界上真的有妖魔鬼怪？

　　“什么人，不要藏头露尾的，滚出来！”

　　秦川咆哮一声，对面那模糊的人影连忙发出微弱的声音。

　　“我不是什么鬼混……我只是一缕真气凝聚出来的影像罢了……”

　　那身影微微颤动，还很模糊，秦川看不清这影子到底长什么样。

　　“秦川……没有想到……你竟然也会被关在这普陀寺中……”

　　“你是何人？为何找我？你现在又在哪里？”

　　“我……反正我不在这菩萨像中……至于我在哪里，你就不要问了……秦川……你长大了……”

　　这女人一句话，让秦川一愣。

　　“你到底是谁，为何认识我？”

　　“我是谁……不重要……重要的……是你不该来这里。”

　　人影幽幽地叹了口气，“这锁链都是陨铁打造……水火不侵……你，可能一辈子都要留在这里。”

　　“这可不行，普陀寺的那帮臭和尚抓了我的人，我必须立刻去救她才行！”

　　秦川眉头皱成了一个川字。

　　“以你的能力，是做不到的。”

　　人影摇了摇头，“你既然来了普陀寺，就应该知道，这里那些高僧的实力，有多么可怕。这普陀寺中，不知道多少尊级，霸级，圣级……甚至皇级的高手。”

　　“那又如何？大男人自当立于天地！”

　　秦川哼了一声，“从踏入普陀寺的那一刻起，我就没怕过这些高手！能战死在这里，也是我身为一个武师的荣耀！”

　　“笨蛋！”

　　那人影竟然骂了一声，“死了，就真的什么都没有了！如果你死了，那还有谁能来拯救那个女人！”

　　这一句话让秦川惊醒。

　　对啊……如果自己死了，还有谁能来拯救风花影！

　　不行，自己必须要振作，能依靠的人，只有自己了！

　　秦川深吸一口气，平复了一下自己的情绪。

　　“身为秦家的人，你应该已经学会了战龙决了吧？”

　　“你还知道秦家？”

　　“在六合弟子当中，谁人不知道秦家？”

　　人影笑了。

　　“那就请告诉我，秦家到底是怎么回事？”

　　秦川赶忙询问，但人影却并没有回答他这个问题。

　　“这种事情……还需要你自己去参悟才行啊。不过，你的战龙决，有着致命的缺陷……”

　　“缺陷？”

　　秦川有些惊讶，这战龙决霸道无比，威力强悍，哪里来的缺陷？

　　“战龙决还不足够强悍！”

　　人影说道：“这么多年来，我一直在苦苦研究战龙决，我发现想要弥补战龙决的话，只有登天决才行。”

　　“登天决？那又是啥？”

　　“是一本一步登天的法典。”

　　人影说道：“登天决可以弥补战龙决的缺点，让战龙决成为真正傲视武林，称霸世界的功夫！”

　　“傲视武林……称霸世界？”

　　“对的，秦川，你想打败这些普陀寺的和尚么？想能保护你的女人么？”

　　“这还用问么！”

　　“很好，那你愿意接受你的宿命么？”

　　“宿命？什么宿命？”

　　秦川有些疑惑。

　　“想得到力量，就必须有一定的付出。”

　　人影提醒道：“这个世界上，可没有让你白白得到的东西。”

　　“我明白，但……”

　　“时间差不多了……那些和尚们又该念经了……你好好想想吧……为了你要守护的人……”

　　说着，人影慢慢消失了，而空中又开始回荡着僧人们的念经声。

　　又开始了么，秦川叹了口气，同时脑袋里也乱了起来，“这样下去也不是办法啊……那个女人到底是什么人……”

　　感觉事情真的是乱糟糟的，秦川也不知道该如何是好了。

　　现在想法只有一个，只能慢慢等待了。

　　秦川闭上了眼睛，感受着大明王力量的增长。

　　他想了一天，也没有想出有什么办法可以逃离这里。

　　一直到僧人们再次休息，那人影又慢慢出现在他身前。

　　“怎么样，考虑的如何了？”

　　“好像，也没有其他的选择了啊。”

　　秦川苦笑一声，“有了觉悟之后，我就能离开这地方了么？”

　　“其他的不敢说，但起码你会很强。”

　　人影淡淡地说道：“总之，选择权在你的手里。如果你想变强，我会教给你登天决，让你一步登天。”

　　登天决……一步登天……

　　这些让秦川有些混乱。

　　但方法现在的确只有这个，只能迎头去干了！

　　秦川点点头，“如果能让我变强的话……我愿意试试。”

　　“身为秦家人，你还真有点不太一样……不过没关系，这早晚也是你的宿命。”

　　人影说着，“我现在把我的登天决口述给你，你听着，能领悟多少，是多少。”

　　说着，人影开始喃喃念诵着一堆文字，秦川听在耳中，开始死记硬背，然后融会贯通。

　　在他的面前，仿佛有一扇大门慢慢开启，虽然只开了一点小小的缝隙，但从那缝隙中，却露出一抹剧烈的强光来。

　　这强光是那么的诱人，让秦川情不自禁地想要靠近。

　　他伸出一只手来，向着光芒握去。

　　好像很快……就能摸到了那光芒了……

　　还差一点点……一点点……

　　秦川努力向着光芒抓去，但那大门很快就又关上了，把秦川挡在门这边。

　　登天决……在那一瞬间，秦川感觉到登天决的力量，强的让他心惊肉跳！

　　他把这力量记在心中，体内的战龙决好像受到了牵引一样，顿时颤动起来。

　　秦川的头发微微变成了金色，他身上似乎也有金色的电弧在不断地游走。

　　这便是他的力量！秦川体内的通神窍开始发出了金光，战龙决变强的速度更快了！

　　但不知道为什么，秦川却感觉到好像还欠缺了什么……这力量使用起来，身上就会痛的厉害，如果不是体内的原虫病毒飞快地修补身体，恐怕自己造就挂掉了吧！

　　“噗！”

　　秦川还是喷出了一口血来，强大的同时却让他身受重伤！莫非是七伤拳么，伤人先伤己？

　　“看来你身体中有什么东西正在修复自己啊……不然，你受的伤会更重才对。”

　　人影喃喃自语。

　　“这登天决……为什么会伤我伤的这么重！”

　　秦川问道。

　　“当然会有伤害了。”

　　人影笑起来，“因为毕竟是残缺的登天决啊。”

　　“啥玩意？残缺的登天决？”

　　秦川忽然有了一种自己上了贼船的感觉！

　　“当然了，登天决一共被分成了九部，我也只从父亲那边看到了其中一部罢了。”

　　“卧槽……那你这不是在坑我么？”

　　秦川气的要死。

　　“就算是九分之一的登天决，不也大大的强化了你么？”

　　人影说道：“不过这九分之一的登天决，也没那么容易学会的。我会每天过来教给你一次，直到你完全运用熟练为止。当然，如果你不想学，也可以现在就告诉我，我便不会再来了。”

　　“学，为什么不学！”

　　秦川高声说道：“只要能变强，一点小小的痛苦又如何！”

　　他说着，伸出手来，捏紧了拳头。

　　“很好，那就继续下去吧。”

　　人影看了一眼四周的菩萨雕刻，“时间差不多了，我也该走了。”

　　说着，人影慢慢消失掉了。

　　秦川也不在想其他的，直接盘腿坐下来，开始消化自己刚刚学会的登天决。

　　一旦运用起来，才发现这登天决内容之庞大，浩瀚。秦川只能一点点地消化，让力量慢慢增强。而此时，在秦川的气海之中，由于登天决的出现，一枚金色的纹印也慢慢地凝聚出来。

　　现在秦川的通神窍对着这枚纹印，战龙决的力量开始加强。

　　秦川的头发又隐隐变成了金色，身体上游走着金色雷弧。

　　“登天决……一步登天……”

　　秦川喃喃说道，他忍不住冷笑了一声。

　　看来，这古武的世界，是他太小看了。

　　但是从今天开始，他要让六合门派的人重新认识自己！在这强者为尊的世界，必须要有绝对的力量才行！

　　秦川体内的经脉好像也受到了牵引，跟着一起改变。

　　他的身体已经重生了不止一次，但这一次更严重。

　　他经脉爆发出一种非常可怕的力量，让他的肉身不断的崩溃！

　　这种撕裂般的痛苦，让秦川惨叫出来。

　　他忍不住想起自己刚刚得到原虫病毒的那个晚上，他也是经历了这样的痛苦……还有，在学习麒麟七杀令的时候……不过，现在的痛苦，远远高过当年！

　　如果不是原虫病毒在不断修复身体的话，恐怕他早就成为了碎尸了！

　　任何力量的得到，都是需要一定的付出的……

　　秦川坚信着这一点，所以停止了惨叫，忍受着剧痛。

　　秦川，你可以的……

　　别忘了，风花影还在等着你！

　　那个女人一直在等着你，从来没有过怨言，没有过职责……

　　不管自己多放肆，多浪荡，她依然还是坚定地等在那……如同温柔的港湾，等待着自己一次次的靠近。

　　耳边又响起了僧人们的诵经声，这些诵经声让他的心灵变得无比安静，痛苦也减少了许多。

　　这一刻，秦川感觉自己周围有些黝黑的佛塔不见了，他仿佛置身于一个空旷的大海之上。

　　眼前是一望无垠的海水，远远的，看不到边际。海面上泛着奇幻的倒影，让秦川的心灵无比的空灵。


第570章 武皇

　　秦川静静地漂浮在一望无垠的大海之上，心灵无比的空灵，仿佛遗忘了那剧烈的痛苦。

　　在这大海上面，自己显得如此的渺小……好像根本不值一提。

　　而在这大海上面，忽然开始缓缓浮起几个巨大的象。

　　鼻喷火焰，生有八臂，浑身黝黑，身高百米的，是大明王。

　　而一只拍打着翅膀的巨大朱雀，一边是火焰，一边是冰霜。

　　它旁边是一个拍着黑色翅膀的巨大恶魔，这恶魔长着两个头颅，每个头颅都顶着一个犄角，咆哮连连。

　　在他的对面，站着好几个身影，白色拍着双翼的光明之神，黑色浑身长着红眼的邪神，还有踏着巨人的贞洁之神，这是诸神姿态。

　　而在秦川最近的地方，是一条金色的巨龙，长着两对龙爪，一双眼睛盯着自己。

　　从它的眼神中，秦川仿佛看到了一种轻蔑。

　　“怎么，不信任我么？”

　　秦川笑了，“怎么说，也是我的力量。如果不相信我的话，我们两个只能不断被人打败。”

　　金龙长啸一声，然后在秦川的头顶不断地徘徊。

　　秦川不为所动，他就盘坐在海面上，不断地潜修，增强自己的力量，开阔自己的心境。

　　世界之广大，远远超出自己的想象。

　　这个世界上有各种各样的敌人，在等待着自己。他们中强者无数，高手众多，想要战胜他们，自己就必须变得更强。

　　登天决，究竟什么才是一步登天？

　　秦川思考着登天决的力量，回忆着人影跟他说过的每一句话。

　　在这高空之上，再次开启了一闪白色的大门，而秦川的面前，也缓缓出现了一级一级的台阶，连接着通往天门的道路。

　　可惜台阶还不够长，不足以让秦川真正的一步登天。

　　不知道外面的世界到底如何，秦川已经在塔中苦修了一个月。这一个月，人影每天都会在僧人们休息的时候来找他，把登天决的口诀一遍又一遍地传授。秦川感觉自己的力量也是日复一日的增强，虽然不是那种直接一步登天，成为神级高手，但只要他不断地修炼下去，恐怕他的实力增长速度会远远超越常人，神级高手，指日可待。

　　“我手中掌握的登天决，已经全部交给你了。”

　　人影慢悠悠地说道：“剩下八部登天决，你要自己慢慢去寻找了。等你都学会的那一刻，你就站在了这个世界的顶端。”

　　“是么？”

　　秦川追问，“那这剩下的八部登天决，都在哪里？”

　　“如果没什么变数的话，应该是六合门派各有一部，武皇手里有两部，还有一部不知道在哪里。”

　　“嗯，谢谢，我知道了。”

　　秦川点点头，然后看着面前的这个人影，“已经认识这么久了，你是否也该告诉我，你到底是谁了吧？”

　　“还不是时候……”

　　人影笑了笑，“如果有缘的话，我们迟早还会再见面的。我只能帮你到这里了……剩下的路，还要你自己慢慢去走……”

　　说着，人影见见消散，僧人们的念经声，重新响了起来。

　　这个女人，还弄得神神秘秘的，不过，自己也没什么回头路了。

　　他学了登天决之后，发现这种功夫可以完全开发人类极限潜力，大概只有学到完整的登天决，才不会对人体有那么大的破坏吧。而自己仗着有原虫病毒帮助，硬是学了九分之一。

　　秦川看了一眼自己的双手，接着，登天决的力量开始启动。

　　他头发变成了金黄色，同时，右手伸出来，直接狠狠一拽，咔吧一声，这锁链竟然硬生生地被拉断了，秦川终于从束缚中挣脱出来。

　　他站在塔门前，伸出右手，手掌贴在了这墙壁上面。

　　“虽然只有三分钟的时间。”

　　秦川吐出一口浊气，然后浑身覆盖在大明王的状态下。

　　“登天决，给我力量吧！”

　　说着，他身上的佛甲直接从黑色变成了灰白色！

　　周围的地面完全被烧灼，空气都跟着扭曲了起来！

　　“明王九重身！波纹！”

　　“轰！”

　　这厚重的墙壁直接应声而碎！正在念经的慧能一惊，然后飞身而起，跳到了广场之上。

　　“慧能！交出风花影，否则我毁了你的寺庙！”

　　秦川站在菩萨像的手掌上，对着下面的慧能高声说道。

　　“阿弥陀佛！秦施主，你究竟是如何出来的？”

　　“警告一次！”

　　秦川一掌打向了旁边，那座山头直接被削平，上面出现了巨大的手掌印！

　　皇级的力量！

　　慧能大吃一惊，佛心第一次产生了动摇。

　　短短一个月，秦川竟然就修炼出了媲美皇级的力量！

　　这，这怎么可能呢！

　　“交出风花影，否则，下一掌，我送你们所有人去地狱！”

　　秦川声音如同洪钟，回荡在寺庙当中。

　　所有的僧人都听到了他的话，这些僧人只能盘坐下来开始念经。乞求佛祖的保佑。

　　“阿弥陀佛……佛说，我不入地狱，谁入地狱……”

　　“所以你就要让你这寺中所有人陪你进入地狱了吗？”

　　秦川冷笑一声，“慧能，你这未免太自私了吧！”

　　“……”

　　“而且，我已经找到了风花影的位置了。”

　　秦川这话说完，慧能下意识地往旁边的厢房望了一眼。

　　“哦？在那边么？”

　　秦川笑了，身体忽然带着一股气流，直接掠向了那厢房。

　　“不好！”

　　慧能眉头一皱，赶忙要追过去。

　　而秦川回身一掌，大手印直接拍在了慧能的身上，这慧能竟然吐出一口鲜血，倒飞出去几十米，最后撞进大雄宝殿当中。

　　秦川趁机到了厢房门前，伸手扯断了房门，风花影果然坐在里面。

　　“秦川！你终于来了！”

　　风花影看到秦川，眼角出现了泪花，“我……等了你好久了……”

　　“嗯，我来晚了。”

　　秦川散掉了自己大明王的力量，把风花影轻轻搂在怀中。

　　如果还用明王九重身的话，靠近自己半米距离，这丫头就会直接被蒸发掉的。

　　登天决的力量，是可以暂时强化一颗天人窍，升到接近神级的力量。

　　不过时间只有三分钟而已，而且会对自己身体造成不小的负担，但为了力量，就需要一定的付出。

　　秦川抱着风花影，一弹腿，跳到了外面。

　　很多武僧已经把门口给堵住了，秦川召唤出巨大的大明王，骚扰着人群。同时，他紧紧抱住风花影，带着她一起飞到了空中！

　　冰火之歌，歼击机状态，秦川高速飞行，迅速离开这普陀寺。

　　但就在这时候，秦川忽然感觉到空中传来了一股巨大的压力！

　　这压力让他浑身冷汗，下意识地就抱着风花影，从空中直坠而下，落到了地上。

　　两个人下落的地方，是一个小学校的操场。秦川还能闻到劣质的塑胶跑道的味道，他眉头紧紧皱起来，盯着头顶。

　　一个身影从天而降，站在高高的旗杆上面。

　　这身影披着金色的长袍，头上还盯着一个奇特的王冠，但这王冠一点都不滑稽，反而衬托出了这个男人的一种藐视天下的皇者气度！

　　“你是何人？”

　　秦川压低了声音，抱着风花影，问道。

　　“现在的秦家人，真是越来越不争气了。”

　　那人看到了秦川怀中的女子，“竟然沉迷于女色！实在是可笑！”

　　说着，他伸出手掌，对着秦川虚空一压。

　　“砰！”

　　秦川所驻足的地方顿时出现了一枚巨大的掌印，他立刻用真气护住了风花影，免得风花影受伤！

　　“哼，真是个废物！竟然保护一个女人！”

　　“你又是何人？”

　　秦川皱着眉头，问着站在旗杆上的这个男子！

　　“你问朕的名字？”

　　男子呵呵一笑，“名字朕早就忘掉了，不过，大家都叫朕武皇。”

　　我日，竟然是武皇！

　　秦川吃了一惊，有没有搞错，自己在六合门派中还没啥名字吧，竟然让武皇这种传说级别的人物亲自降临？

　　这武皇看上去大概六十多岁的样子，头发上有几缕花白，但精气神依然很好。

　　他身上缠绕的霸气也是不容小觑的，这种人完全就是神级高手啊，应该是跟自己的便宜师兄同水准的！

　　“你要保护那女人？那朕偏偏要杀了她！”

　　说着，武皇抬起手来，似乎又准备出招。

　　“贞洁骑士！”

　　秦川立刻召唤出贞洁骑士来，让他保护着风花影，自己准备重新开启登天决，与这武皇拼死一战！

　　但就在这时候，又是一个身影从天而降，落在了秦川他们的身前。

　　这人只有一只手臂，另一袖子甩着，垂在一边。

　　龙先生？

　　这个人秦川可是认识的，他怎么会跑到这里来？

　　而这一刻龙先生身上显露出来的力量，连秦川都不敢直视！

　　看来在峨眉派的时候，他还是藏着一部分力量了啊！

　　“怎么，你想阻拦朕？”

　　武皇不屑地一笑，“以前两只手臂的时候你都办不到，现在你已经成了个残废，如何与朕一战？”

　　“武皇，可别太小看了我啊。”

　　龙先生声音里毫不逊色的骄傲，“可别忘了，我是为了什么习武的！”

　　“是为了打败朕么？你还是那么幼稚呢！”


第571章 一对神经病

　　“没想到这么多年，你还是这么幼稚呢。”

　　武皇嘲讽道：“朕的实力，乃是天下第一。你想打败朕，这辈子都不可能了。”

　　“天下第一？这么说可不对吧。”

　　龙先生也笑了起来，“可别忘了，夜雨楼那一位，你可打不过。”

　　“胡说八道！”

　　武皇的脸色似乎有些难看，“当年……不过是朕有失水准罢了！现在朕已经参悟了一些登天决，如果再战，绝对能要了那天道的命！”

　　“论起嘴硬的功夫，你倒是天下第一呢。”

　　龙先生大笑起来，“谁都比不过你！”

　　“朕倒是感觉，你这嘴巴厉害了很多呢！”

　　武皇似乎有些恼怒的样子，讥讽道。

　　“你们快走，我来拖住他。”

　　龙先生头也不回，却对秦川传音道。

　　秦川有些想不通，这家伙为什么要帮助自己！

　　“很好，让朕瞧瞧，这些年，你有什么长进！”

　　武皇说着，一掌向着龙先生落了下来！

　　而龙先生毫不畏惧，反手一掌拍向空中，两个人的掌风在空中相遇，然后爆发！

　　空气都颤抖了起来，秦川被震得倒退两步，而风花影被骑士的盾牌护在身后，还好一些。

　　这两个家伙，都是皇级的高手啊！

　　龙先生忽然跳了起来，接着一记龙之爪向着武皇抓了过去！

　　卧槽，战龙决？

　　原来龙先生也会战龙决么！

　　而站在旗杆上的武皇却是不动声色，他站在那里，一拳打了出来。

　　一股凛冽的拳风直接汹涌而出，冲击在龙先生的身上，直接把龙先生的身体卷了回来，狠狠砸在了地面上。

　　“你还差远了！”

　　武皇哼了一声，接着忽然跳了起来，然后一巴掌向着地面上的龙先生拍了下来。

　　龙先生身体却忽然化作虚影，接着，天空中出现了五个一模一样的龙先生，接着从四面八方，瞬间出招，一同打在了武皇的身上。

　　武皇在半空中的身体直接跌落下来，最后坠落在地上，稳住身形。

　　他拍拍身上的尘土，开口道：“不错，这就是你的云龙五现吧！一直听闻很厉害，今天一见，果然出众！”

　　“怎么，我独创的招式，你也想用用么？”

　　“朕不屑用你的招式！”

　　武皇却傲然地说道：“朕的武皇拳足以干掉你了！”

　　说着，他往前塌了一步，然后对着龙先生直勾勾地打出了一拳。

　　平地里好像刮起一股风暴，整个地面都被掀飞起来，旁边一栋房子直接被卷了起来，一起冲击在龙先生的身上！

　　龙先生遭受如此可怕的冲击，却依然冷静。他双手收拢在腰间，凝聚着身体内强大的气劲，然后汇聚在双手上面，对着这一招武皇拳直接打出来！

　　地龙啸！

　　这股冲击波扩散出去，和武皇的武皇拳碰撞在一起！

　　“轰隆！”

　　一股巨大的冲击波顿时扩散了出去，直冲云霄。

　　龙先生跟武皇两个人同时后退，但武皇只是后退了一步，而龙先生却是蹬蹬蹬退出七八步，最后才稳住了身体。

　　龙先生的嘴角也出现了一丝殷红色的鲜血，看来这一招着实让他受伤不轻。

　　“怎么还不走？”

　　龙先生看到秦川还蹲在旁边，忍不住问道。

　　“让别人牺牲自己来救我……我还真没这个习惯。”

　　秦川的骄傲不允许他这么做，再说自己跟龙先生非亲非故的，哪能牺牲人家！

　　“你的实力不足以跟他对抗！起码现在还不行！”

　　“我倒是想试试。”

　　秦川捏紧了拳头，“我这个人，最讨厌别人说我不行了！”

　　“哈哈哈，真是一对傻瓜！”

　　武皇大笑了起来，“就让朕教教你们，什么叫做真正的强吧！”

　　“拿出你全部的实力来……因为我也只能坚持三分钟。”

　　秦川传音给龙先生，龙先生还没反应过来，秦川已经扑向了武皇。

　　“真是愚蠢。”

　　武皇把拳头收拢在了腰间，对准了秦川。

　　他武皇拳的威力，秦川是亲眼看到的，简直就是末日一样！

　　但就在这时候，秦川身上已经裹上了灰白色的明王甲，强烈的热量扭曲了他身边的空气！

　　武皇略微有些吃惊，而秦川已经到了他的面前。

　　武皇拳！

　　明王诛天邪·第一击！

　　两个人的拳头碰撞在了一起，武皇直接倒退三步，而秦川的身体在空中翻了一圈，然后落在了地上。

　　顾不得吃惊，龙先生已经用云龙五现进行着后续进攻，最后配合上一招地龙啸，气功波冲击在武皇的身上，直接把武皇给弹飞出去，撞到了后面的教学楼墙壁上！

　　“轰！”

　　那墙壁直接塌了，武皇推开碎石，从里面走出来，眼中闪着一点惊讶的目光。

　　“不错嘛，让朕刮目相看了。你突然提升的力量，应该有时间限制吧。”

　　武皇的目光很犀利，直接判断出了秦川现在的状况。

　　突然，他面色变了。

　　“这是登天决的力量！你竟然学了一部分的登天决，这怎么可能！”

　　“别光顾着吃惊！”

　　秦川的身形已经出现在武皇的身旁，同时一掌扫向了武皇。

　　而龙先生出现在武皇的另一边，一拳向着武皇打了过去。

　　武皇却是冷哼一声，站在那里，任凭两个人的攻击落在了他的身上。都是皇级的力量，却没能撼动武皇的身体半步！

　　而武皇身体一转，双拳如同摆锤，打在两个人的身上，直接把龙先生跟秦川都给击飞出去。

　　龙先生飞出去十多米，才稳住身形。而秦川仗着自己有明王身，只是倒退了一步，接着背后弹出三对手臂，一起打向武皇！

　　青麟十八打！

　　“砰砰砰！”

　　秦川出掌速度快的基本都看不到了，而武皇的拳速更快，明明秦川有八只手臂，他却只靠双拳跟秦川打了个平手，秦川完全突破不了他的防御。

　　十八打终于到了最后，秦川八只手臂齐出！

　　“八门重击！”

　　八只手掌全部打了过来，武皇只是简简单单地一拳反击。

　　“砰！”

　　秦川的八只手掌打在武皇身上，而武皇的拳头也打在了秦川的脸上。

　　两个人同时吃了对方的招式，秦川的大明王防御也破掉了，他身体不断旋转，最后摔在远处，撞断了旗杆。

　　而武皇也是倒飞出去，又撞在墙壁上面，压碎了这面墙壁。

　　“天龙啸！”

　　而龙先生的身体不知道什么时候跳到了空中，接着一招天龙啸，气功波直接打了下来，轰在了武皇的身上。

　　地面掀起大片的灰尘，而武皇的身影突然从烟尘中跳出来，然后一脚踹在了龙先生的身上，直接把龙先生给踹飞。

　　接着，他身体一转，又向着秦川坠了过去，一掌拍向秦川的天灵盖。

　　秦川却突然拔出了一把黑色的长刀，接着甩了出去，一甩就是五刀！

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　一连五道黑色的刀罡，直奔武皇而去。武皇身在半空当中，一连打出五拳，每一拳击碎一枚刀罡。

　　而秦川的身形却在最后一次刀罡被击碎的时候，出现在武皇的面前。

　　他的明王身收了起来，转而出现的是战龙决！

　　秦川的头发变成了金色，身上游走着金色的雷弧。

　　虽然登天决也能提升其他的功夫，但最有效果的，还是战龙决！

　　时间仅剩下了三十秒，但对高手来说，足够了！

　　秦川双掌推在了武皇的身上。

　　地龙啸！

　　冲击波完全爆发，几乎就是神级的水平！

　　这力量冲击在武皇的身上，直接把他给吹飞了出去！

　　武皇的身体飞出去几十米，最后直接砸在地面上，把地面砸出了一个深坑来。

　　而秦川身上的力量终于消散了，他缓缓落到地上，嘴角出现了殷红色的鲜血。

　　伤人伤己，开启登天决，对他来说，负担可不轻！

　　“快走！”

　　龙先生吼了一声，他知道，这一招对武皇来说，还不足以致命！

　　而秦川已经没什么力气了，在骑士的搀扶下，才没有倒下。

　　风花影没什么反应，只要是秦川的决定，她都无条件的支持。就算跟着秦川一起死，也没关系。

　　只要跟心爱的人在一起，无论生死，都会变得无所畏惧。

　　或许爱情很虚幻，也很不真实。但，拥有了爱情之后，的确可以战胜生死。

　　这就是风花影的觉悟。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　而就在这时候，武皇的身体从坑中站起来，不但不生气，反而大笑着。

　　“好，很好，太好了！”

　　他声音中有些兴奋，“简直是有趣到了极点啊！”

　　他散去了自己身上的真气，慢悠悠地说道：“既然如此，今天就不杀你了。希望以后，你能给朕更多的惊喜！”

　　说着，武皇倒退几步，然后踩着轻功，飘然离去，嘴里还发出大笑，声音慢慢远去。

　　“疯子……”

　　秦川不知道该说什么好，这武皇是个神经病吧？

　　“那个，龙先生……”

　　秦川正想跟龙先生询问下的时候，发现龙先生也不见了。

　　“骂了隔壁，一对神经病！”

　　秦川真的想骂娘，这到底算什么事啊！

　　“秦川，我们回家吧……”

　　“好。”

　　秦川重新抱住风花影，两个人飞入空中。


第572章 玄武斧

　　神的会议室。

　　众神聚集在一起，光明之神加斯特显得有些狼狈。

　　智慧之神伏尔加嘲笑。

　　“呵呵，说是去弄个陷阱，结果自己被搞的这么狼狈，真是丢进了神族的脸面。”

　　“哼！只不过是一次失手罢了！”

　　加斯特不爽地说道：“如果地球上没有法则之力的束缚，让我回归真正的力量，只用一根手指，我就能碾死那个肮脏的人类！”

　　“哎呀，还真是嘴硬。”

　　“伏尔加，你想开战么？”

　　“好啊，我会怕你么？”

　　两个神灵之间的火气越来越大，这时候，诸神之王拜勒冷哼了一声。

　　“怎么，要在我面前开战么？”

　　“抱歉，陛下……”

　　两个神灵这才消停下来，而拜勒双手撑着下巴，慢悠悠地说道：“从世界初生开始，一直归我们诸神统治。但那一天，东方出现了一个武师，身怀登天决，竟然凭一个人之力击败了诸神，而且把我们驱逐到了神界，还用他的生命制造了法则，削弱我们神族在地球上的力量！”

　　“所以我们不是一直在进行着神的战争么？”

　　伏尔加问道：“现在法则的力量已经被凡人们愚蠢的愿望削弱了很多吧？只要这次神的战争一结束，法则就会彻底崩溃了！”

　　“不过现在神的战争进行的太缓慢了。”

　　拜勒很不满地说道：“我们必须加快战争的步伐！以防夜长梦多！”

　　“既然如此，那就增加一下筹码吧。”

　　伏尔加建议道：“让神的代表们全都觉醒到第三重纹印上，而且四圣武器仅仅还剩下一件玄武斧没有投放了，我准备把它投放到H市，同时宣布H市是最后的战争舞台。”

　　“哦？”

　　诸神都明白了伏尔加的意思，拜勒立刻点头赞同。

　　“很好，我支持你的想法！”

　　“到底是狡诈的智慧之神。”

　　加斯特虽然有些嫉妒，但还是不得不服气。

　　这样一来，玄武斧和H市就会成为战争的催化剂，而秦川身为H市的一份子，自然要卷入这战争的潮水当中。

　　“伏尔加，那你便亲临H市，来操控这场战争吧！”

　　拜勒吩咐一声。

　　“就交给我吧，陛下！”

　　伏尔加点点头，他身体化作一道神光，消失在会议室当中。

　　“人界，早晚要重新在我们的掌控当中！”

　　而此时，H市当中。

　　秦川最近几天跟着一起处理着紫罗兰的工作，因为Abb的关系，倒是给秦川添了不少的处理事项。

　　“怎么样，秦川，我们A集团可是已经握住了5%的紫罗兰股份了。”

　　在一家高档咖啡厅当中，秦川跟Abb两个人面对面，整个咖啡厅都被他们包场下来，没有别人。

　　“只能说是势均力敌吧。”

　　秦川手里也捧着一杯咖啡，笑呵呵地说道：“别忘了，你们A集团也有6%的股份在我紫罗兰的名下，大家就是半斤八两，谁也扳不动谁。”

　　“哎，如果你没有抢了我的龙阳公主，我想，我们一定会成为生死之交的吧？”

　　Abb呵呵一笑，他一身淡黄色的风衣，坐在那里，整个人带着一种贵族气息，优雅地品尝着杯中的咖啡。

　　来到现代之后，Abb已经学到了现代的很多东西，包括西方的贵族礼仪，他都尽数掌握。

　　这就是Abb的强大之处，拥有超强的学习能力。

　　“哪里有什么龙阳公主，那是两千年前的事了。”

　　秦川笑呵呵地说道，Abb眉头一皱，但还是耸了耸肩膀。

　　“算了，今天先不谈这事，我只是来跟你聊聊天而已，哎呀，压力太大啊。”

　　“Abb这么大的老板，竟然还会有压力？别说笑了。”

　　“你也是紫罗兰的幕后老板，难道你就没压力么？”

　　Abb叹了口气，但随后语锋一转，“不过，跟这两千年遭受得罪来说，真的是九牛一毛罢了。”

　　他看着秦川，问道：“你知道，这两千年来，我是怎么过来的？”

　　“恕我无法想象，毕竟躺在棺材里两千年的人不是我，我不想妄自揣测。”

　　“呵呵……这两千年……头一些年的时候，我很焦躁，想死，一心挂念着龙阳公主。我每天都在计算着时间，在棺材上画着一道又一道，一直到一百年以后，我便放弃了。因为龙阳公主只是普通人，她的寿命根本没有那么长。剩下的时间，我想复仇，想毁掉秦家王朝，一直到了五百年之后，我复仇的心思也淡了。因为我能推测出，以始皇的方式，他的王朝根本存在不了这么久……一千年左右，我就在想，谁能救我出来，我就辅佐他成为真正的王。”

　　让Abb来辅佐，说不定真的可以成为王。

　　因为这家伙根本就是个妖孽啊！他才出来几天，就已经学遍了现代的文化，还掌握了这么大的一个集团。

　　听说连H市剩下的一部分黑道力量都被他给统一了。

　　黑白手段通吃，这就是Abb的强大。

　　“快两千年的时候……这个想法也淡了，我甚至开始害怕出来，因为我担心我出来的时候，外面已经完全变成了我不知道的样子……一直到我出来之后，我其实打算改变自己了，去努力适应这个社会。但我没想到，竟然有一天，我还能看到龙阳公主……秦川，你身边女人环绕，恐怕你不明白，什么才是相守一生，刻骨铭心的爱情。”

　　“我不去揣测你的人生，你这么来揣测我的人生，也不太好吧？”

　　秦川也不回答，只是反问道。

　　“每个人都有自己生活的方式，我跟王玥也是经历了种种风风雨雨。在我心里，她永远都是我的妻子。不管发生了什么，我们都会相守下去。或许我们偶尔有争吵，有矛盾，但这不代表可以淹没我们在一起的幸福，快乐。每天看着他，我会开心，会满足。而我想，她看到我，也是如此，这就是我们两个人小小的爱情。即便没有你跟公主之间如此轰轰烈烈，但对我二人来说，却也是珍贵无比。”

　　“你说的这些，我可能不太理解。不过，龙阳公主我一定会夺回来，这是肯定的。”

　　“我可不会怕你的，有什么手段，尽管放马过来。”

　　秦川嘴角微微上扬，跟Abb这样的高手为敌，却也有一种别样的兴奋。

　　但就在两个人交谈的时候，一种奇特的感觉，却如同电流一样，从两个人心头闪过。

　　“你感觉到了么？”

　　Abb问道。

　　“嗯。”

　　秦川皱起眉头来，“绝对是神界的那帮混蛋故意搞出来的手段！”

　　“这下子，H市恐怕是要真的热闹起来了。”

　　Abb却笑了起来，“秦川，你可要小心了。我这个人最喜欢的，就是浑水摸鱼了！”

　　“尽管放马过来。”

　　秦川眉宇间带着傲然，“若是怕你，我就不姓秦！”

　　说着，秦川放下了咖啡，直接走出了咖啡厅。

　　他凝视着东边的位置，隐隐能看到一抹金色的光线。

　　这光线普通人无法发现，只有武师和其他身怀特殊力量的人才能看得到。

　　“看来的确是玄武斧无疑了。”

　　Abb也走出来，站在了秦川的身边。

　　“这斧子我要定了。”

　　Abb说道：“正好我还没有一件趁手的兵器。”

　　“据我所知，至尊帝皇书，好像没有斧子类的招式吧？”

　　秦川问道。

　　“以前没有，现在不是可以有么。”

　　Abb大笑起来，“只要我想要的，就都能够得到！”

　　说着，他脚踩轻功，直接向着光芒出现的地方飞驰过去。

　　“诸神的恶作剧么？就让我来阻止你们！”

　　秦川也是身形一闪，快速向着玄武斧诞生的地方接近。

　　而此时，诸多势力也进入了H市，身为四圣的最后一件武器，他们势在必得！

　　这玄武斧降临的是H市所属的一个小镇上，小镇平日安静的很，今天却迎来了很多奇奇怪怪的客人。

　　周大富是一个普普通通的农民，家里两代都以种地为生，到了他这一代，自然也不例外。

　　周大富的想法很简单，就是种地，赚钱，然后娶媳妇生娃，最后让娃种地。

　　但是他万万没想到，自己今天竟然能挖到了一件宝贝！

　　宝贝是一把金色的斧子，上面有着很奇特的纹路，斧子还隐隐散发着金光，绝对是宝贝啊！

　　镇子上的人都聚集在一起，给周大富庆祝，镇长假模假样地带着个眼镜，装着鉴定这斧子的价值。

　　“你看着斧子的成色，质地，绝对价值不菲啊。”

　　镇长拍着周大富的肩膀说道：“起码也值个两三万，大富啊，你小发了一笔啊！”

　　“嘿嘿……谢谢镇长，到时候我一定大摆筵席，宰头猪，让镇上的人都到俺家吃饭！”

　　“好好好，大富真是大方，不愧是我们镇子里出来的人！”

　　“镇长，你眼光也太次了。”

　　一个中学校长似的人物推了下眼镜，说道：“既然是宝贝，怎么也值个几十万啊！”

　　几十万！

　　周围的人都有点沸腾了。

　　“哎呀，这东西既然是咱们镇子上出来的，那理应是咱们大家的财产啊！”

　　一个穿着大背心的大汉立刻拍着大腿说道。


第573章 群雄荟萃

　　大汉的话，引起了镇上其他人的认同！

　　虽然小镇上的人平时很朴实忠厚，但他们有一个共同的大特点，就是穷。

　　一听到周大富能赚到这么多钱，这一个个就开始眼红了。

　　想想也是啊，都是镇子里的东西，凭什么周大富一个人独占啊！

　　“别说几十玩了，这种珍贵的东西，上百万都有可能！”

　　校长继续拿出他“专家”的分析！

　　“我也认为，既然是镇子上的东西，那周大富不能一个人独占。”

　　镇长听到这么多钱，也把持不住了，开口道。

　　“这，这咋能行呢！”

　　周大富也不乐意了，上百万钞票啊！这钱够他吃喝玩乐一辈子了，哪能拱手让人啊！

　　周大富不乐意，镇子里的人就更不乐意了！

　　一群人开始争吵起来，都在嚷着这个钱该怎么办！

　　“我是镇长，自然应该我说了算！要不这样，钱拿回来呢，我拿三分之一，大富拿三分之一，剩下大伙平分！”

　　镇长开始步摇碧莲了。

　　“如果没有我，你们根本不知道这宝贝的价值，我认为我应该拿一半！这叫知识产权，懂么！”

　　校长加入了步摇碧莲的行列。

　　“可这是俺发现的啊，俺应该全拿才对！”

　　周大富坚决捍卫自己的权力！

　　这些人开始争吵不休，而这时候，一个镇子上的傻子突然开口了。

　　这人大伙都叫他二傻子，因为小时候烧坏了脑袋。

　　大热天的，他还穿着一件厚厚的军大氅，背着一把玩具枪，充当解放军战士。

　　大伙都知道他脑袋有问题，所以谁也没当回事，平时都喜欢逗逗他。

　　这时候，这二傻子突然开口了。

　　“不是没钱么，一群傻B，争个JB毛啊！”

　　众人都愣住了，卧槽，好像还真是啊。

　　钱还没到手呢，也不知道这东西到底值多少，他们就在这先为分赃的事打起来了。

　　妈蛋，合着一镇子的人，竟然还不如一个二傻子！

　　但就在这个时候，旁边走过来一个英国人，穿着很讲究品味，一看就不是便宜货。

　　这个英国男子不是别人，正是闻讯而来的威廉。

　　他们是去了白虎枪，这玄武斧绝对不能交给别人！

　　看到自己是第一个到了这里的人，威廉顿时笑了。看来，这玄武斧注定是自己的！不对，应该说，注定是world的。

　　自己的理念是不会有错的，只有world才能拯救整个世界！

　　威廉的身边还带了几个world的高手，以防万一。

　　“我出一百万，买这把斧子。”

　　威廉一句话，让本来冷静下来的镇民们，又沸腾起来。

　　“钱必须分我三分之一！”

　　“我要一半！”

　　“都，都是俺的！”

　　这群人吵来吵去，威廉都愣住了。这什么情况，怎么还吵起来了？

　　“你们到底谁是这斧子的主人？”

　　“俺！俺是！”

　　周大富立刻说道：“是俺发现的斧子！”

　　“哦，那钱给你就行了。”

　　威廉刚说完，镇长和村民们顿时都急了。

　　“胡说八道，这是我们共同的财产！不均分给我们，斧子不能卖你！”

　　“斧子是俺的，俺说了算！”

　　“放屁，是镇子的！”

　　“俺的！”

　　“镇子的！”

　　一群人吵个不停，威廉头都大了！这什么情况，这些人到底是怎么一回事！

　　“看来用钱是解决不了了。”

　　旁边一个人world干部对威廉说道：“我们还是动用武力吧？”

　　“不行！”

　　威廉立刻拒绝，“我们是要拯救世界的，怎么可以伤害到普通人？”

　　“在拯救世界的过程中，难免会有一些牺牲。”

　　同伴开口道：“这也是他们的荣誉。”

　　“说的好像有些道理。”

　　威廉点点头，他伸出手，一道光坠落到他的身上，形成了银色的铠甲和大剑，惹得镇子里的人都是一愣。

　　啥情况？

　　“呵呵，果然是些虚伪的家伙。”

　　而旁边一辆卡车上，坐着一个引发的混血美女。这美女不是别人，正是兽盟的BOSS，娜塔莎。

　　她身边还有两个同伴，一高一矮，一胖一瘦，但身上气度不凡，显然不是普通人。

　　“这玄武斧，我们兽盟要定了！”

　　娜塔莎肩膀上还扛着一把巴雷特，而她身边那个胖子更夸张，背着弹匣，手里拎着一挺机关炮。

　　镇上的人全都愣住了，卧槽，这是什么情况，莫非是要开战吗？

　　“真是放肆！”

　　而一个盲眼的女子，身穿戎装，背着一把红缨枪，带着十几个神武营弟子走了过来。

　　“在我华夏的地盘上，一群蛮夷竟然如此放肆！”

　　神武营来的正是上官婉儿，她虽然看不见，但却能用声音来定位周围的物体。

　　“这把玄武斧，既然到了我华夏的地盘上，就是我华夏的东西，你们谁也带不走！”

　　“又是这些喜欢多管闲事的华夏人。”

　　威廉叹了口气，“抱歉，这东西是我们先发现的，你们华夏人不是有句话，叫做先来后到么？”

　　“学了两句汉语，就敢在我的面前卖弄了？”

　　东方婉儿冷笑起来，“真是可笑，你们这些蛮夷，总是自以为什么都了解，其实你们知道的不过是凤毛麟角罢了！”

　　“知道的多少无所谓，不过，今天这玄武斧，我们是不打算让步的。”

　　“这么热闹，让我们也插一脚如何？”

　　这时候，旁边又出现了一个男子。这男子不是别人，正是Abb。他抱着胳膊，身边跟着赵东强。

　　他正说着话，忽然笑容一收，眼睛直直地望着远方。

　　只见一个美丽的女子从远方缓缓走过来，她身上穿着一件蓝白色的旗袍，十分的得体漂亮。而跟在她身边的，是炎黄的高手，其中就有地字部的女战士董晴！

　　而不只是炎黄，其他国家的精锐也纷纷赶来。

　　比如岛国的高天原，美帝的诸神黄昏，希腊的奥林匹斯，俄罗斯的日落，英国的使徒，北欧的奥丁。

　　印度这个离得最近的逗比国家也派来了最精锐的部队，不过部队的名字有点古怪，叫做“手抓饼”。

　　这些人登场的方式也很炫酷，一共八个人，共同骑着摩托车，也不嫌挤，一个抓着一个，一个挂着一个的，远远看去还以为是杂技团的人来了。

　　华夏这边，除了神武营的人来了，其他的六合弟子也来了不少。藏剑山庄，万兽门，天工谷，千娇阁，连普陀寺的和尚们也都来了。

　　还有诸神的代表，有的组队，有的单身前来，全都是冲着这把还没有认主的玄武斧！

　　这可是神兵榜上有名的武器，谁不想要？

　　而对于神的代言人来说，这更是他们可以获胜的法宝！

　　玄武斧对每个人来说，都志在必得。

　　而那群镇子上的人都恼怒起来，这可是他们的斧子，现在怎么跑来这么多人想分一杯羹！

　　“看来要找个好点的环境才行啊。”

　　就在这时候，秦川也走了过来，他身边跟着雷丁和章文瑞二人。

　　秦川打了个响指，次元空间发动，周围的世界顿时变得有点血红，而镇上的人已经消失不见了。

　　只有武师和能力者，才可以出现在这个世界当中。

　　“看来这把玄武斧，吸引了不少人呢。”

　　秦川呵呵笑道：“不过，这里怎么说也是我们华夏的地盘，大家不妨按照华夏的规矩来。”

　　“秦川，这里还轮不到你来做主吧？”

　　威廉这时候站了出来，开口道：“虽然我个人比较欣赏你……不过，事关玄武斧，个人感情只能先放一放了。”

　　“好啊。”

　　秦川往后退了一步，“那你们随意，谁能抢到，自然就是谁的。”

　　“阿弥陀佛……”

　　普陀寺的僧人看了秦川一眼，现在更重要的是玄武斧，秦川的事情只能暂时放下。

　　“诸位施主，这玄武斧乃是凶物，争取此物，必将掀起腥风血雨。不如还是让贫僧带回寺中看管，减少无妄之灾，诸位意下如何？”

　　“你这秃驴，普陀寺管了上千年的闲事了，现在还想来插一脚么？”

　　穿着藏剑山庄长袍的井然从人群中走了出来，傲慢地说道：“我藏剑山庄才是六合第一门派，这玄武斧，自当交给我藏剑山庄来保管！”

　　“放屁！你们藏剑山庄什么时候成了六合第一了？”

　　万兽门的代表白山堂大喝一声，他身材粗犷，一看就是练家子，“牛皮也不怕给吹爆了！”

　　“怎么，你想开战么？”

　　井然皱起眉头，一只手搭在了背后的宝剑上面。

　　“我会怕你吗？藏剑山庄也嚣张太久了，需要一点教训了。”

　　白山堂摆出了虎形拳的架势，身上杀气凛然。

　　“你们疯了么？”

　　上官婉儿重重一敲长枪，娇斥道：“这里还有一群蛮夷在，这个时候起内讧，是等着被他们看笑话，还是等着被他们捡便宜？”

　　“呵呵，就这些人，我根本就不放在眼里。”

　　井然声音里充满了自信，而那些外国人顿时就不乐意了。

　　“你们这些东方猴子，也太自信了点吧！”

　　一个俄罗斯的壮汉走了出来，他是俄罗斯日落的人，身体壮的跟熊一样！

　　“就你，出来跟我单挑！”

　　他指着井然，咆哮一声。


第574章 争夺战

　　“报上名来。”

　　井然摸着自己的宝剑，“我剑下不斩无名鬼。”

　　“哈哈哈，你能不能杀得了我还另说！”

　　俄罗斯大汉大笑起来，“我叫约查约叔付斯基，俄罗斯日落的干部！这玄武斧，还没认主，所以咱们之间的争斗，不涉及国际纠纷！”

　　“还国际纠纷，可笑！”

　　井然不屑地笑了起来，“在这里，只有江湖，没有国际！”

　　“那就好！让你见识见识我们战斗民族的厉害！”

　　说着，他忽然往前扑了一步，身上开始裹上了银白色的肌肤！

　　准确的说，他身上裹了一层钢铁，这位约查约叔付斯基直接变成了一个威武的铁人！

　　这就是他的能力，他身上是最坚硬的合金，就算是核武器爆炸，也影响不到他分毫！所以，他才有信心，把这些所谓的华夏武师给胖揍一顿，让他们知道什么叫做强者！

　　约查约叔付斯基跳到了井然的头顶上，接着双手如同巨锤一样，狠狠砸下来。

　　而井然不为所动，直接手掌一抬，那把巨大的宝剑自己飞起来，挡在他的身前！

　　至高剑意，这对藏剑山庄的人来说，只是基础入门！

　　“当！”

　　巨大的宝剑重重一颤，约查约叔付斯基身体直接被震飞出去，而井然也倒退两步，稳住自己的大剑，心中跟着一震。

　　这俄罗斯大汉，竟然也有尊级的实力！实在是让人刮目相看！

　　世界变化太快，现在这些蛮夷们竟然也变得这么强了！

　　“吼！”

　　约查约叔付斯基发出一声野性般的咆哮，整个人如同战车一样，轰隆隆向着井然撞了过去。

　　而就在这时候，白山堂从井然身旁杀了出来，直接双手推在了俄罗斯大汉的身上。

　　一只野猪的巨像，在他身上以真气的姿态凝聚了出来。

　　“砰！”

　　那俄罗斯大汉来的快，去的也快，整个人直接就飞了出去，摔在了地上。

　　“该死，就算如此，你也伤不到我，我的铁人天下无敌！无人能破！”

　　俄罗斯大汉咆哮一声，眼中闪烁着不屑和鄙视。

　　“哼，自大。”

　　井然拎起自己的宝剑，直接伸手在上面弹出了音刃。

　　这音刃直接飞了出去，从约查约叔付斯基的身上一穿而过。

　　“哈哈哈，怎么可能伤到……”

　　约查约叔付斯基话还没说完，忽然愣在原地，接着腹部出现了一道剑痕，然后鲜血涌了出来。

　　“啊啊啊！我竟然受伤了！啊啊啊！”

　　俄罗斯大汉抱着自己的肚子，惨叫起来。

　　“不过是个小伤口，竟然也叫成这样，真是太丢人了。”

　　娜塔莎扛着巴雷特，忍不住摇了摇头。

　　“这次的争夺战，根本就没有你们这些蛮夷的事情！”

　　上官婉儿手中的长枪一扫，然后娇斥一声，“不想死的人，就都给我滚出去！”

　　“这位美女，我认为这样不对啊。大家都是公平竞争，而且也没说玄武斧就是华夏的东西吧。”

　　威廉据理力争，“况且华夏已经拿了其他三样武器了，一样在炎黄手中，两样在夜雨楼那里。这最后一并玄武斧，你们还想独占，是不是有点说不过去了？”

　　“哦？那你想如何？”

　　上官婉儿眉毛一扬，虽然她目不能视，但她的英气还是让周围的人为之仰视。

　　“不如我们这些人选出一些代表来，参加这次的争夺赛，如何？”

　　“我觉得不错。”

　　就在这时候，一个身影忽然从天而降，落在这镇子的广播大喇叭上面。

　　熟悉的汉服，汉剑，还有白色的面具。

　　众人为之一凛，这个人他们熟悉的很，夜雨楼的楼主，天道！

　　“难道连玄武斧你都不放过吗？”

　　威廉眉头深深皱了起来。

　　“天道……”

　　而上官婉儿也听出了他的声音，身体轻轻颤抖着。

　　“我只是来看热闹的。”

　　天道呵呵笑道：“顺便给你们的争夺战做个裁判。”

　　“你算老几？”

　　一个岛国高天原的精英顿时不乐意了，他一挥手，身边立刻飞出来八枚雷球，雷球之间闪烁着雷电，威力很可怕的样子。

　　“就是就是，干掉他！”

　　“去死！”

　　站在这里的都是高手，天南海北而来，岂会被天道的一番话给吓住。

　　而天道也不吭声，他拔出了自己的汉剑，然后丢了出去，刺在了地上。

　　“就以这个范围做擂台吧。”

　　他话音刚落下，以汉剑为中心，方圆二十米的地面顿时陷了下去。

　　而刚才嚷的最欢的几个人，已经身首异处，躺在了地上。

　　只是这一手，就震住了在场的所有人。

　　这家伙……是哪里来的变态啊！

　　这也太可怕了吧！这里谁不是高手啊，最差的也是个极道高手吧，竟然连动作都没看清，就被这个面具男子给杀掉了！

　　“好了，现在是不是能开始派出代表了呢？”

　　天道用自己的雷霆手段震慑了这些人，现在没人敢说个不字，只能老老实实地开始选代表。

　　“这人是个高手。”

　　Abb走到了秦川的身边，对他说道。

　　“恐怕，会是我们以后最大的敌人。”

　　“我会收拾他的，不劳烦你来出手。”

　　秦川根本不想要Abb凑近乎，“这是我们师门内部的事情。”

　　“师门？”

　　Abb多少有些吃惊，这个变态高手竟然跟秦川是同师门的人？

　　看来，麒麟门倒是出了很多高人啊！

　　“哈哈哈，看来藏剑山庄的代表非我莫属啊！”

　　那井然大笑起来，好像胜利在握的样子。

　　“雷丁，拿了他的代表权。”

　　秦川吩咐一声。

　　“好的。”

　　雷丁点点头，他似乎往前走了一步，接着慢慢把不知道何时拔出的长刀收入刀鞘当中。

　　井然的发髻忽然被削断了，他披散着头发，脸色苍白。

　　身为藏剑山庄的尊级高手，他竟然没看清那小子这一剑！

　　这怎么可能！短短一阵不见，他竟然超越了自己！

　　“地雷，拿下万兽门的资格。”

　　“知道了。”

　　章文瑞说着，捏着拳头，向着万兽门那边走去。

　　白山堂也是尊级高手，后面还带着三个极道高手的同门。

　　他顿时咧嘴一笑，说道：“嘿，当我万兽门好欺负不成，看我的……”

　　他话还没说完，雷丁突然出现在他们身后，同时半蹲在地上，握着白麟爪。

　　白山堂他们几个人的身影顿时飞了起来，身下还卷着剧烈的龙卷风。

　　“搞定了。”

　　章文瑞走了回来，站在秦川的身边。

　　“好了，他们两个拿着其他门派的资格，我用麒麟门的资格，我们三个人一起参加，没问题吧？”

　　秦川抬头问着站在那的天道，他现在看着天道就各种不爽。

　　其实不让雷丁章文瑞二人参战也是可以的，不过秦川有意借此训练他们二人一下。

　　“行，可以。”

　　天道点点头，“那比武的方式，就以擂台赛来进行吧。谁能在擂台上站到最后，谁就是玄武斧的主人，如何？”

　　“行，很公平！”

　　威廉直接走了出来，身上披着银色的铠甲，手里拎着象征骑士的大剑。

　　“神赐予我无穷无尽的力量，及时你们用车轮战，我也毫不畏惧！”

　　他自信满满，带着特有的英国似的绅士，“哪位想先来，我接受所有人的挑战。用华夏人的话来说，希望大家能点到为止。”

　　“既然是这种擂台赛，那就只有生死，没有点到为止。”

　　雷丁握着自己的太刀，跳进了擂台，“就让我替二爷先接下这一场吧！”

　　“你不行的。”

　　威廉摇摇头，“连你们家二爷都不是我的对手那。”

　　“这可不见得。”

　　雷丁笑了笑，接着手中长刀忽然出鞘，又收了回去。

　　威廉皱起眉头，几乎是下意识的反应，提起了盾牌。

　　“当！”

　　盾牌上出现了一道刀痕，威廉勉强挡住了雷丁这一刀！

　　“好快的刀……”

　　威廉终于变了脸色，这家伙刀法也太快了吧！自己都看不清！

　　“哦？有趣……”

　　连天道都忍不住赞了一下，“没想到能把刀法练到如此极致，倒是少见。”

　　“厉害的还在后面呢。”

　　看到威廉竟然能挡住自己的刀，雷丁也有点吃惊。他突然很郑重地拔出了刀，然后施展着赤麟剑改的刀法！

　　他的刀法又快又狠，上面带着刀罡，不断进攻着威廉。

　　威廉提着盾牌，苦苦抵挡。

　　但就在这时候，雷丁的影子站了起来，出现在威廉的身后，跟天道同样的动作，不断挥舞着影刀。

　　本来单向的进攻，防御起来就已经很难了。现在变成了两方攻击，威廉压力大增，额头上已经出现了汗水。

　　再这样下去，他迟早会被击败！

　　而雷丁好像没有上限似的，刀法越来越快，很快就只能见到一片的残影了！

　　一面盾牌再也抵挡不住，威廉不得不用光芒笼罩着全身，同时一挥手，天空中顿时落下一排排的光芒十字架，向着雷丁落去。

　　“和艾伦比起来，还差太远了啊！”

　　雷丁丝毫不在意，他一边挥刀，一边还能抽空补上几刀，绞碎这些十字架。

　　“该死……给我滚开！”

　　威廉也把持不住了，爆发了全部的力量，准备干掉雷丁！


第575章 宿命之战

　　威廉被雷丁压抑的太委屈了，他怎么说也是world的高手啊，尊级的实力，接近霸级！结果，却在这里被一个名不见经传的人给压着打！

　　这特么的怎么可以，真是法克！外瑞法克！

　　威廉爆发出了自己的全部力量，天空中顿时出现一片乌云，那云中隐隐出现了一个十字架的白色形状。

　　那十字架仿佛带有某种奇特的力量，让地面上的人都感觉到了心惊肉跳。

　　而就在这时候，威廉身上的银甲完全变成了金色，好像黄金圣斗士一般，对着雷丁就打出一拳。

　　“给我开！”

　　“砰！”

　　雷丁身体被打爆了，但空中飞起数十道黑影，这些黑影在空中不断组合，又重新凝聚在一起，形成了雷丁的模样。

　　“你输了。”

　　雷丁手中的太刀搭在了威廉的脖子上，只要他一用力，威廉就会身首异处。

　　“我，从来不畏惧死亡。”

　　威廉却高声说道：“在出刀之前，先小心自己吧！”

　　说着，威廉身上忽然爆发出强烈的金光，试图把雷丁给冲飞。

　　但雷丁岿然不动，而影子站在那，握着影刀，不断切割着冲过来的气息。

　　威廉有点傻，他没想到，竟然有人刀快的可以切掉所有的气息！这怎么可能，这个华夏人的刀法，为何这么快，简直是出神入化了！

　　威廉身上的盔甲不断出现更多的裂痕，在这样下去，他的盔甲迟早会被击破！

　　一旦没有了盔甲的保护，死亡只是分分钟的事情！

　　“我投降！我认输！”

　　威廉心灰意冷，看来自己没办法为world争夺这次的玄武斧了……为什么会这样的！秦川的手下，怎么变得这么厉害了！如果有这种实力，为何上一次他不带过来呢？那样天空之星也不会被抢走了啊！

　　这些华夏人，真搞不懂他们！

　　“接下来让我来！”

　　一个神的代言人跳了上去，结果三招之内，就被雷丁给击败了。

　　雷丁身怀赤麟剑，又懂得影之术，外加他的速度超乎常人，接连来了几个高手，都被他给击败了。

　　“好像挺好玩的，接下来让我来吧。”

　　王玥伸了个懒腰，然后轻飘飘地落入了场地当中。

　　秦川当时就傻了，我去，不是吧，这位大小姐是犯了哪门子的毛病，干嘛偏偏跑过来插一脚！

　　雷丁怎么说也是自己人啊，干嘛要自己人打自己人？

　　“这，这个……”

　　雷丁也是满脸的黑线，有没有搞错，这他娘的可是老板娘啊！自己若是伤了她，那二爷还不弄死自己啊！

　　“属下不敢……”

　　雷丁直接半跪下去，对着王玥说道。

　　“什么不敢的，让你来你就来。我感觉自己的实力又有所突破了，正好拿你练练手喽！”

　　王玥嫣然一笑，旁边好多男人直接就看傻了。

　　“这，这就是我的女神！”

　　一个神武营的弟子呆呆地说道：“我一定要娶她为妻……”

　　他话还没说完，王玥抬起一拳，打在了旁边墙土上。

　　“轰隆！”

　　那地面立刻顺着王玥的拳头，裂成了两截。

　　这神武营弟子直接就疯了。

　　这女人，太可怕了吧！

　　雷丁的额头也淌下了一滴冷汗，老板娘这是什么力量……

　　“因为我是麒麟瑞兽，所以可以精通四圣兽的力量。这就是玄武的力量，大地！”

　　王玥冲着远处的秦川挤了挤眼睛，“你们家二爷，现在不知道是不是我的对手了呢，好想比试一下呀。”

　　“雷丁，别怕，让你打你就打吧。”

　　秦川开口道，雷丁这才松了口气。

　　“不过我老婆要是受了什么伤，呵呵……”

　　雷丁冷汗顿时就下来了，这尼玛打个屁啊！他真想掀桌啊！

　　“别理他，哼，来吧！”

　　王玥对着雷丁勾了勾手，“不准留手，否则我让秦川饶不了你！”

　　这尼玛！搞毛线啊！

　　雷丁简直欲哭无泪，没有这么玩的啊！

　　他求助的目光望向了旁边的章文瑞，章文瑞立刻假装低头玩手机。

　　靠，这家伙，太不够义气了！

　　雷丁特别想跪在地上剖腹自尽，或许这才是最好的结果！

　　“你不上，我可先来了哦！”

　　王玥可不客气，她伸出纤细的手指，放在自己的嘴唇上轻轻一压，然后对着天空一指！

　　万里晴空立刻出现了黑色的云彩，接着，一道蓝色的雷电忽然从天而降，然后击向了雷丁。

　　“我去……不是在开玩笑吧……”

　　雷丁看着从天而降的雷电，这玩意靠刀根本挡不了吧！

　　雷电速度很快，雷丁这些想法都只在一瞬间，弱是问这个世界上最快的，就是人的思绪。

　　在这些想法转瞬即逝之后，雷电已经落了下来。

　　“轰！”

　　地面上溅起了剧烈的灰尘，好多人心里只有一个想法，吃了这一招，恐怕那雷丁已经被劈成焦炭了吧！

　　这是搞毛线啊，竟然还能召唤雷电，道士吗？

　　听说华夏有道士会什么五雷轰顶，莫非这就是么？

　　这可真是长了见识了……真可怕！

　　但就在这时候，雷丁的身影却从王玥的身后走了出来。

　　利用影，雷丁的速度更快，更加的神出鬼没！

　　他的刀神不知鬼不觉地向着王玥的脖子上搭去，雷丁准备向对付威廉一样，威胁王玥让她认输。

　　但他没想到，王玥的嘴角却微微上扬，而雷丁的动作竟然慢了下来，好像慢动作一样，出刀变得清晰可见，而王玥轻松躲了过去。

　　“什么？”

　　雷丁有些吃惊，他的身体不知道为什么，好像在水中一样，处处受到了阻碍。

　　“这就是我的新能力。”

　　王玥笑着说道：“名为水之结界。在这个结界里面，就如同在水里一样，所有的行动都会受到阻碍……当然，我是个例外哦。”

　　我去……这是什么逆天的能力啊！

　　雷丁额头上全是冷汗，他小看了老板娘了，这个女人……不愧是二爷的未婚妻啊！

　　“不过……光是这一点……还不够啊！”

　　雷丁身上披满了刀气，用来分开周围的水，让他的速度重新变得快起来。

　　而王玥忽然退后几步，说道：“不觉得场地有点单调么？换个调调吧。”

　　说着，她娇嫩的红唇对着地面轻轻一吹气。

　　一片冰霜立刻冻结出来，把这擂台变成了溜冰场！

　　而她脚下踩着冰制的冰刀，如同曼舞一般，在冰面上来去自如。

　　她身姿轻盈，体态婀娜多姿，不少男人直接就看呆了。

　　这妹纸……简直就是女神啊！

　　而因为冰面太滑的原因，雷丁的实力根本得不到发挥，他施展不出自己的速度！

　　“算了，雷丁，回来吧。”

　　秦川也不想多为难雷丁，“是王玥赢了。”

　　哈利路亚！

　　雷丁真想大哭一场，他太激动了，现在终于可以解脱了！

　　“地雷，你要不要上去玩玩？”

　　上来之后，雷丁用手肘推了下章文瑞，问道。

　　章文瑞脑袋摇的跟拨浪鼓一样，开玩笑，去送死么！

　　“既然打的这么开心，不如让我来陪你玩玩吧。”

　　就在王玥刚有点小得意的时候，Abb忽然从上面跳了下来，踩在冰面上。

　　他立足的地方，冰层破开，露出下面的泥土。

　　Abb的真气，坚实厚重，纯阳，又霸道，这小小的冰面根本就拦不住他。

　　秦川眉毛一扬，却没有出手。王玥还没吭声，他尊重自己未婚妻的决定。

　　“行啊，我记得你也是个高手来着，那就请多指教喽。”

　　王玥对着Abb轻轻鞠躬，Abb有些感慨地说道。

　　“跟我……何必这么客气呢……”

　　“不行，我是受过高等教育的，对待生人一定要礼貌才行呢。”

　　“我……怎么会是生人呢……我是左殇啊，公主……”

　　“打住。”

　　王玥立刻提醒Abb，“我未婚夫还在这里呢，不要说一些奇怪的话哦。他心眼很小，会吃醋的。嗯，虽然他自己左拥右抱的……”

　　最后一句话让秦川干咳两声，这个尴尬啊。当着这么多人的面，这么拆自己的台，真的好么。

　　同时，秦川也感觉到无数杀人的目光落在自己的身上。

　　有这么漂亮女神就已经是天杀的了，竟然还左拥右抱！

　　简直就是丧心病狂啊！

　　这么丧病的人，一会他上擂台，一定要干掉他！

　　各种男人对秦川现在是恨得咬牙切齿，恨不得扒他的皮，抽他的筋，吃他的肉喝他的血！

　　秦川感觉到了一阵寒意，打了个寒战。

　　怎么回事，现在天气也不冷了啊。何况自己有真气护体，不畏寒冷才对呀！

　　真是奇了怪了！

　　秦川摇摇头，继续盯着擂台里，看着自己未婚妻跟Abb的战斗。

　　王玥似乎实力有所进步，对自己很自信。而Abb应该也恢复了很多的实力，他究竟是什么级别，秦川也说不准，只有活在秦朝的人才知道了。只可惜，活那么久的都死了，只有个Abb。

　　“不要手下留情哦。”

　　王玥提醒一声，“别以为我是女孩子，就可以放松一点了。”

　　“好，我会拿出全部实力来的。”

　　Abb活动了一下筋骨，“我会让你明白，什么才是真正的强大！”

　　说着，他身上冒出了金色的真气，整个人跟超级赛亚人似的，直接向着王玥飞奔了过来。


第576章 女人之间的战争

　　Abb是曾经武学的巅峰者！早在他那个时代，还没有什么秦家，没有什么瑞兽！

　　秦家和瑞兽的诞生，始于汉朝，两代是世仇，虽然秦川和王玥暂时还不知道，但这也是接下来的宿命孽缘。

　　而在此之前的Abb，熊霸了武林很久，最终还是对抗不了朝廷，死在了始皇手中。

　　他的实力到底有多强？在当年那个武圣多如狗，求败满地走的年代，Abb可以傲立群雄，绝对是顶级的强者！

　　不过常年的沉睡，让他的真气很久没有运转，导致身体机能大不如从前，实力也倒退了不少。所以，他才需要补充自己的真气，随着时间的推移，他会越来越强，然后重新爬回到巅峰状态，继续傲视群雄。

　　“开！”

　　王玥并不惊慌，她在炎黄这一阵，接受了不少的格斗训练。

　　在格斗这方面，秦川是行家。他特意赶到了总部一趟，亲自教导了王玥很长时间。

　　对于格斗来说，有两种选择的方向。一种是猛攻，选择这种方式的人大部分性格刚烈暴躁，忍不住脾气。而最好的防守就是进攻，所以他们会选择不断地猛攻，以快打快，让对手根本无法防备，最后落败。

　　另一种呢，则是防守反击，这种才是格斗的上乘之道。对于格斗高手来说，他们了解敌人的习惯，太多的格斗经验告诉他们，敌人的每一次微小的动作，都代表着他们下一招的出招方式。或者冷静观察敌人的出招习惯，而找出破解的技巧。借力打力，防守反击，更容易一招致命！

　　秦川就在着重培养王玥的防守反击，这样才不辜负她一身强大的力量。

　　“一定要冷静，不要被对方出招引发慌乱。冷静下来，以你的身体，就算是硬吃两招也没关系的。找出破绽，一招制敌。”

　　王玥耳边回响着秦川的话，Abb已经展开了攻击，他攻击非常有节奏，颇有古武风范。

　　王玥整个人仿佛进入了一种忘我的状态，她几乎是跟着平时秦川训练的样子，下意识地跟着Abb过了两招。真的是见招拆招，让Abb也着实吃了一惊。

　　而秦川站在旁边，抱着胳膊，暗自点头。

　　自己未婚妻这天赋实在太高，悟性好的出奇了！

　　没枉费自己在基地刻苦训练了她很久，还亲自跟她喂了不少招。要知道秦川是不舍得出全力的，因此被王玥揍的够呛。

　　也不知道这丫头是不是故意的，每一次出招都特狠，一点都不手下留情，简直就是谋杀亲夫啊！

　　自己的血和汗也没有白流，王玥几乎已经养成了一种身体习惯，不用她多思考，见到对方出招的时候，她就下意识地跟着动了。

　　“没想到短短一段时间……你的武功竟然进步如斯！”

　　Abb心中也是狂震，从她得到力量的那刻起，到现在才多久啊！就算是速成，也不可能这么快吧，简直太夸张了！

　　“因为我有个好老师哦。”

　　王玥看到自己竟然拆了Abb两招，自信心也就跟着上来。

　　格斗只是增强她的体术，而王玥真正厉害的地方，就是她层出不穷的能力。

　　王玥有一本专门召唤武器的图谱，此时这图谱就出现在她的身前，自己翻动起来。

　　“昊天塔！”

　　随着王玥抵挡Abb的攻击，同时天空中出现了一枚金色的宝塔。这宝塔五米多高，直接向着Abb当头就砸了下来！

　　Abb吃了一惊，他不敢耽搁，就地一滚，躲开了这宝塔。

　　“轰隆！”

　　宝塔压在地面上，把地面砸的陷了下去。

　　“呦，这丫头挺厉害的嘛。”

　　天道站在一旁，看到这一幕，忍不住赞扬了一句，“不愧是瑞兽一脉，果然厉害。”

　　“篁极至霸拳！”

　　Abb站在原地，忽然抬手一拳，狠狠轰在了那昊天塔上。

　　这座力量凝聚出来的宝塔，直接轰然破碎，碎片散落的四处都是。

　　而王玥并没有多惊慌，她不知道什么时候到了Abb的身后，接着一脚踏在了地面上！

　　这是玄武的力量！

　　“轰隆！”

　　一道岩石突然从地面暴起，推着Abb的身体，把他撞入到空中。

　　而王玥身体的属性一瞬间转入到了朱雀的力量上，火焰腾空，在空中形成一枚枚的小型导弹，直奔Abb而去。趁着Abb在空中不能躲闪，接二连三地轰炸在他的身上。

　　大团大团的红色火浪在空中炸开，所有人都惊呆了。

　　这女神的力量也有点太可怕了吧，简直就是逆天了！

　　那个叫Abb的男人已经很强了，但在她面前竟然还是毫无还手之力，实在是可怕！

　　唯独秦川没有说话，因为同为高手，他能感觉得到，这Abb根本没用全力，他怕伤到王玥。

　　“不错……”

　　而这时候，Abb的声音从火焰里传出来，接着一股真气席卷，火焰直接被扫灭，Abb的身影从火焰中走出来。

　　“短短时间能进步到这样的水平，的确是很厉害。不过，武学的世界博大精深，紧紧只有这点实力，还是远远不够的。”

　　说着，他眼中突然发出了金光，似乎为了让王玥知道这个世界的可怕，直接亲身施教，一记篁极至霸拳打了出来！

　　平地里掀起一股风暴，而王玥并没有躲闪，她继续召唤武器，一伸手，直接从虚空中抓出了一把阴阳太极图，挡在了自己的身前。

　　“太极图！”

　　这太极图旋转着，Abb的拳罡落在了上面，竟然被硬生生地挡了下来。

　　秦川不得不服气，自己这个未婚妻召唤的武器真是层出不穷，除了那个什么烈焰龙盾，还有这个太极图来主防御。

　　和烈焰龙盾不同，太极图阴阳旋转，一边防御一边还能不断瓦解Abb的力量，这个的确有些变态了。秦川试想，换做自己，可能也没有办法破解这一招。不过王玥的召唤是有限制的，一天只能召唤三次同样的武器。只要突破三次，她就没办法了。

　　但Abb是不知道的，他倒退一步，惊讶地看着对面慢慢旋转的太极图。

　　这怎么可能，篁极至霸拳可是天下至阳至刚的拳法，无所不破！而现在，竟然被挡了下来，这怎么可能啊！

　　秦川明白Abb的惊奇，这篁极至霸拳很像是武皇的武皇拳，基本上没有什么是破不掉的，现在被莫名其妙地挡住了，Abb这心里自然就不平衡了。

　　“别光顾着吃惊，我们之间的战斗还没结束呢。”

　　王玥提醒了一下Abb，接着，她忽然抬起手臂来，强烈的火焰在她身旁凝聚出来，形成一只巨大的火焰手爪，直接向着Abb就拍了过去。

　　Abb真气缠身，不断抵挡着那火焰手爪的攻击。

　　同时，他瞅准一个空隙，又是一记篁极至霸拳向着王玥打了过去。

　　“太极图！”

　　王玥召唤出了太极图，挡在自己身前，又一次化解掉了Abb的攻击。

　　Abb要疯了！这是什么，这不是等于无敌了么！

　　这样还怎么玩！

　　“我认输！”

　　他突然倒退两步，然后一起身，跳到了擂台外面。

　　反正玄武斧也不是自己特别想要的，他就是来凑凑热闹罢了。

　　“我认输了……”

　　估计Abb心里也很憋屈，秦川笑了笑。

　　王玥还真把这家伙给骗过去了，只要他再多打上两拳，就该轮到王玥头疼了。

　　“谁是下一个！”

　　王玥连胜两局，有点小骄傲。

　　不过就在这时候，天空中忽然坠落下一个女子的身影，把地面震碎。

　　王玥被这力量所震慑，忍不住倒退两步，惊讶地看着身前的女子。

　　这女子一头漂亮的银发，身材火辣，是个混血美女。

　　“你是秦川的未婚妻？”

　　娜塔莎手中还扛着那把巴雷特，质问道。

　　“如假包换。”

　　虽然不认识这个女人，但王玥还是隐隐感觉到了一丝威胁。

　　哼，肯定又是秦川在哪里惹来的风流债！

　　“你又是何人？”

　　王玥反问。

　　“我么？”

　　娜塔莎妖娆地一笑，“我才是秦川名正言顺的女人！你还是乖乖让路吧，趁着年轻漂亮，再找个男人也是可以的。”

　　“这个真是抱歉，没办法答应你的。”

　　王玥嫣然一笑，“就算是死，也不会把秦川让给你的。”

　　“那我就亲手摧毁你好了！”

　　娜塔莎说着，身体上忽然缠上了霸气！

　　她身为尊级高手，实力自然不用说。及时不变身，她的实力也是超强的。娜塔莎高高跳了过来，接着一脚从空中向着王玥的头顶落去。

　　王玥也不躲闪，这一脚的威力，跟Abb根本就没法比！

　　她直接抬起双手，准确地接住了娜塔莎的脚腕。

　　但娜塔莎身在半空，却端着巴雷特狙击枪，枪口对准了王玥。

　　这么近距离一枪打出来，王玥恐怕会被直接打爆！

　　但她只是轻轻吐出一口霜气来，娜塔莎惊呼一声，手中的巴雷特直接被冻结成了冰霜！

　　王玥掌控着冰火雷水风，这种属性能力简直是让人头疼。

　　而娜塔莎忽然回身一腿，另一只脚狠狠向着王玥的俏脸踢了过来。

　　“毁掉你的容颜，看秦川还能喜欢你么！”

　　“想的美！”

　　王玥背后弹出了火焰手爪，更快一步拍在了娜塔莎身上。


第577章 男人的战场

　　秦川在雇佣兵团的时候，的确有一些女子成员。

　　这些女人都跟疯子一样，她们也根本不把自己当成女人看待，有的人甚至觉得胸碍事，直接给切了！秦川一直觉得她们不是女人，应该是半兽人才对。

　　他也是见识过这些女人打架的，都说男人生性勇猛好战，但秦川觉得，女人打起架来才是真正的可怕！要不孔圣人怎么说过，唯女子与小人难养也！

　　绝对绝对不能小看女人！这就是当时秦川不断提醒自己的事情。

　　也正是因为如此，他才几次从一些女特种兵的手中逃了出来。她们的手段，真心可怕。而且有些女人专门利用自身的美色来杀人，俗称美色杀手。

　　古代的时候，就专门有暗杀组织来培养这样的美色杀手。正所谓英雄难过美人关，很多高手最终都折在了女人的手上。

　　谁能想到，自己的枕边人，一夜风流之后，会忽然化作来自地狱的死神，然后夺走他们的性命！

　　而此时，两个更可怕的女人交手了！

　　王玥跟娜塔莎都是尊级高手，甚至实力接近了霸级！而且两个人谁都不留情面，都是奔着索要对方性命的目的开战的！

　　虽然两个女人同样那么美艳，在别的男人看来，她们之间的战斗十分养眼。但只有秦川明白，这两个女人打的是多么凶险万分……而促成她们斗争的，正是自己。

　　再这样下去，真的会有危险啊……

　　娜塔莎被王玥一记火焰爪给击飞，她在空中优雅地翻了个身，落在地上，身体已经化作了熊人。

　　娜塔莎本来身形高挑，接近一米八。现在站了起来，足足有三米多高，熊掌有铁锅那么大，直接一巴掌向着王玥拍了过去。

　　这一巴掌能把脑袋给拍碎！王玥也不傻，她身边凝聚出一面冰霜墙壁，阻挡着娜塔莎的攻击。

　　“砰！”

　　冰霜墙壁直接被娜塔莎给一巴掌打爆了，冰块四处飞舞，而王玥却趁机踩着冰刀，滑出去很远。

　　“你把打架当成是娱乐么？”

　　看着王玥脚上踩着的冰刀，娜塔莎不屑地一笑，“小看这个世界，可是会死的！”

　　说着，娜塔莎忽然张开了血盆巨口，凝聚自己体内的力量，然后对着王玥直接喷出一道黑色的能量波！

　　这种能量的高级运用技巧，和真气的运转方式差不多！秦川没想到，娜塔莎还会这一招！

　　而王玥也不惊慌，她直接拉出了太极图，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　太极图一震，王玥一步未动，而能量波慢慢消散。

　　“你这个龟壳还挺硬！”

　　娜塔莎皱着眉头，看着王玥身前同样在慢慢消散的太极图。

　　“你这个女人太野蛮了，该惩罚一下才行。”

　　王玥说着，翻开图册，召唤出了昊天塔，直接从天而降，向着娜塔莎压了过去！

　　宝塔镇河妖！这一招挺吓人的，可惜娜塔莎不是河妖，而是个力大无穷的熊人！

　　她直接举起双臂，硬生生地把这个宝塔给接住了！

　　娜塔莎腿部轻轻弯曲，她就像是个正在举重的运动员，扛着那宝塔。

　　“吼！”

　　娜塔莎口中发出一声兽吼，直接把宝塔给甩飞出去，砸向了旁边的无辜群众们。

　　这些人惊呼一声，纷纷躲闪，有几个躲闪不及，被压在塔下，直接昏死过去。

　　昊天塔的威力，已经证明了。

　　娜塔莎的实力，也彰显出来。

　　这两个女神，全都是可怕的女死神！

　　“挺不错的嘛。”

　　王玥笑道：“小看你了。”

　　“我也低估你了，很抱歉。”

　　娜塔莎活动着自己的筋骨，“接下来不会了，我会用全部实力来杀掉你！”

　　说着，娜塔莎的能量缠绕在她的手掌上，而王玥也在不断地凝聚自己的能量，很快，她的火焰爪也更加清晰，更加厚重。

　　两个人向着彼此冲了过去，眼看就要碰撞在一起！

　　但这样的话，她们肯定是两败俱伤。

　　就在这一刻，一个身影突然从天而降，落在两个女子的中间。

　　他右手打出一掌，掌风直接冲碎了火焰爪，然后把王玥也给掀飞出去，落在一边。

　　而同时，她左手抓住了娜塔莎的手掌，然后一记太极，牵着娜塔莎壮硕的身体，然后把她一翻身，摔在了地上。

　　一人之力，化解了两个人的全力攻击，这家伙不是别人，正是秦川。

　　“行了，都闹够了。”

　　秦川呵斥一声，“接下来是我们的男人的时间了，女人让开。”

　　“好吧。”

　　王玥耸耸肩膀，“听你的。”

　　虽然平时王玥很有自己的主意，偶尔还喜欢闹一些小脾气，但在外面，她知道，一定要给自己男人面子。她是个任性的女人，但也是个聪明的女人。

　　而娜塔莎的性格正好相反，非常的强势。

　　“想要阻止我，必须有绝对的实力！”

　　娜塔莎说着，咆哮一声，直接对着秦川喷出一道能量波。

　　秦川原地未动，被能量波给打了个正着。

　　“轰！”

　　地面上掀起一道蘑菇云，直冲云霄。

　　周围的人不忍直视，完了，这哥们是死了。

　　他死了也好，女神解放了！对，他活该，有女神还左拥右抱的，这种男人早就该死了！

　　但没想到，等烟雾散开的时候，秦川依然站在那里，身上裹着黑色的佛甲，整个人如同雕像一样。

　　他身上缓缓冒着黑烟，但人却一点事都没有，依然淡然地站在那。

　　“……”

　　娜塔莎似乎有些震惊，秦川竟然安然无恙地吃了自己的正面一击？

　　这，不太可能吧！

　　“娜塔莎，玩够了么？”

　　秦川声音淡然，慢悠悠地问道。

　　“哼！”

　　娜塔莎就地一跳，然后向着秦川落了过来，一双熊掌来了个双峰灌耳，向着秦川拍去。

　　秦川也不在意，就站在那，硬吃了娜塔莎这一招双峰灌耳。

　　这一对熊掌拍在秦川的脑袋上，响起了钟鸣般的响声。

　　周围的人都忍不住捂住了耳朵，这声音太响了，耳朵都痛了起来。

　　“打完了？”

　　而秦川淡定地站在那，屁事没有，开口问道。

　　“这……”

　　娜塔莎倒退两步，她根本没有留手，已经是全力出招了。没想到，秦川全都轻轻松松地应对下来，好像根本没把自己的力量放在心上。

　　“再不走，我就送你回去了。”

　　秦川声音里带着一种不容拒绝的力量，娜塔莎这次二话不说，直接一纵身，跳到了擂台外面。

　　秦川展现了一下自己的实力，周围的人都纷纷震惊。

　　连尊级高手都奈何不了他，他这防御也太变态了吧？

　　但就在这时候，一个普陀寺的和尚走了出来。

　　“阿弥陀佛……秦施主，咱们好久不见。”

　　他轻飘飘地落到了秦川身前，开口道：“秦施主，贫僧法号慧空，今天除了拿走玄武斧之外，还想继续跟秦施主讨要舍利子，还请秦施主割爱。”

　　“你也说是割爱了。”

　　秦川呵呵一笑，“这东西哪能说割就割呢。不如还是贵寺割爱，留给我吧。”

　　“阿弥陀佛……秦施主生的好一副伶牙俐齿，不过，贫僧今天来，就没打算空着手回去。”

　　“这可就难办了。我今天，也没打算让你满载而归。”

　　“秦施主，莫要小看贫僧。贫僧自幼学武，已经是霸级的实力。”

　　说着，他身上升起金色的真气，接着整个身体镀上了一层金漆。

　　两个人一个黑色大明王，一个金色罗汉身，实在是惹人眼球。

　　天道站在一边，望着下面准备开战的两个人。霸级的实力，秦川自身应该在尊级巅峰的状态，要应对比他强十倍的高手，应该有些困难。

　　他现在该怎么办，要认输么？

　　好像，这不是自己师弟的性格啊。

　　“明王一重身……”

　　秦川慢慢进入一重身的状态，他虽然嘴巴不饶人，但也没有轻视敌人的念头。

　　霸级的实力……就算在六合弟子当中，霸级也算是精英中的精英了。一个六合门派能有几个霸级实力的弟子已经算是厉害，像上官婉儿这种圣级高手那更是万里挑一。

　　至于皇级高手……基本上都是门派最强的存在，不是掌门也是个长老。

　　“阿弥陀佛……秦施主，这佛陀舍利，我们已经等了不知道多少年。”

　　在交手之前，慧空继续说道：“今天无论如何，贫僧都要把它带回去。”

　　“行了，大和尚，咱们靠实力说话！”

　　秦川懒得跟这和尚吵架，普陀寺的人一个比一个顽固，跟他们讲道理是讲不通的。

　　“既然如此，那贫僧得罪了。”

　　慧空说着，脚下一踩，双拳直奔秦川的胸口。

　　金刚伏魔拳，这是普陀寺的压箱绝技！此时打出来，真的有惊天地泣鬼神的效果！

　　功夫和娜塔莎那种纯能量的野蛮进攻不同，金刚伏魔拳不知道比娜塔莎的巴掌威力大多少，就算是秦川，也不敢用身体硬抗。

　　他拍出双掌，跟慧空的双拳打在了一起，空气里顿时发出了金属的撞击声。

　　一个是不动明王身，一个是不灭金身，两者殊途同归，异曲同工，上来就是硬碰硬的较量！

　　“似乎……有趣起来了。”

　　一个躲在暗处的男子，笑呵呵地说道。


第578章 上官婉儿

　　“当！”

　　金属的撞击声，秦川跟慧空同时倒退一步，不过慧空只退出一步，秦川却蹬蹬蹬连退三步！

　　霸级高手就是不同凡响，内力比自己高很多！直接硬碰硬，秦川吃了很大的亏！

　　他倒退三步之后，嘴角也出现了一丝血迹。

　　“阿弥陀佛……”

　　慧空双手合十，颂了声佛号，“秦施主，你这又是何必呢？”

　　“每个人心中都有自己的坚持，我也不例外。”

　　秦川擦掉血迹，笑道：“我说过，这舍利是我拼死拼活夺回来的，让我让给你们，凭什么？普陀寺的僧人口口声声说拯救江湖，拯救世界，我很好奇，你们到底为江湖，为世界做过什么？不过是每天吃斋念佛，乞求佛祖保佑罢了。告诉你，佛祖是不会保佑你们的，渡人之前，先学会渡己吧！”

　　他说着，身上喷出滚滚白烟，而身上的铠甲也从黑色变成了赤红色。

　　明王身已经进入了第二重，秦川的实力翻了一倍。

　　“看来秦施主太固执，说不通，只能动手了。”

　　慧空说着，双拳再次向着秦川打了过来。

　　秦川又是双掌迎上去，两个人对拍了一下。

　　“当！”

　　又是一声重重的鸣响，这次慧空退后一步，秦川退后两步。

　　而他的嘴角也没再出现鲜血，慧空大惊，为何短短的功夫，这秦川的实力竟然增长了这么多？

　　“阿弥陀佛，实在是怪哉！”

　　“怪你妹，接招吧！”

　　秦川嗖地跳了过来，接着闪电般地出了一脚，踢向了慧空。

　　慧空抬起一掌来，拍在了秦川的脚上。

　　而秦川这一下是黑麟腿，带着一往无前的气劲。

　　慧空直接被踹的倒退三步，最后踏出了一个深深的脚印，这才稳住了身形。

　　而秦川还没结束，他双腿连踢，身在空中追着踢了七八脚过去。

　　这几脚一脚快过一脚，把黑麟腿的要义发挥到了极致！

　　麒麟七杀令中的黑麟腿意味着什么？那就是快！快如疾风，快似无影！

　　一连串的脚踢，让慧空也有些棘手，只来得及挡住了两三脚，剩下的都踹在了他的身上！

　　如果不是有不灭金身的话，恐怕这慧空要被踢得吐血了。饶是如此，他也被踢的退出去好几步，最后才勉强站稳了身体。

　　“阿弥陀佛！”

　　慧空颂了声佛号，用声音来化解内心的慌乱。

　　而秦川还身在空中，直接一个梯云纵，又到了慧空的身前。

　　金刚伏魔拳虽然厉害，但不够灵活多变！秦川在空中连续踩了几个梯云纵，让慧空有些捕捉不到秦川的动向。

　　“抓到你了，秦施主！”

　　慧空突然打出来一拳，信心十足，似乎已经胜券在握了。

　　但他被他打中的秦川，忽然化成了虚影，慢慢消失了。

　　“什么？”

　　慧空大吃一惊，他没想到自己竟然会打空！明明已经捕捉到了秦川的气息了啊！

　　“大和尚，还要勤加练习啊！”

　　秦川的声音在慧空身后响起，接着他一脚踢在了慧空的脖子上。

　　“当！”

　　慧空的身体化作炮弹一样，直接飞了出去，一头撞在了旁边的土坡上。

　　秦川这一脚着实很重，就算是慧空拥有不灭金身，也不得不吐了口血来。

　　“阿弥陀佛……”

　　慧空稳住了自己的真气，他看着对面的秦川，心中沉了下来。

　　现在的秦川，实力已经越来越强了。看来，他上次击溃了住持，也不是运气！

　　这秦川一定是掌握了什么方法，才超越了自身的实力，变得如此强悍！

　　“继续吧，大和尚。”

　　秦川再次扑上来，跟着慧空又过了几招。

　　他并没有让身体进入三重身的状态，之后的战斗还有很多场，不可能上来就把身体消耗的那么厉害！

　　只靠着两重身！秦川觉得可以战胜这个霸级的普陀寺僧人！

　　慧空虽然失利了一招，但身为高手，心态依然稳定，出拳平稳，一连几拳，跟秦川过了几招。

　　而秦川也没有太大变化，只是用青麟掌跟慧空喂招。

　　他教的王玥，自己自然也是如此。先看清对方的套路，然后防守反击！

　　慧空忽然一拳打了过来，似乎抓住了秦川的破绽一样。

　　而秦川却笑了笑，任凭慧空这一拳打在了他的胸膛上面。

　　“当！”

　　秦川被打的向后退去，但他却一只手抓住了慧空的手臂，接着一巴掌从慧空的下巴上拍了上去。

　　“啪！”

　　这慧空的身体仰了起来，他在空中一翻身，想要落回去。但这时候，秦川突然补上了一脚，踢在了慧空的腰间。

　　“砰！”

　　慧空的身体被踢飞出去，撞在了旁边的土坡上面。

　　“大和尚，既然那么抗揍，可要接下我这一掌！”

　　秦川说着，背后忽然冒出了金色的真气。

　　这些真气在空中凝聚成一尊金佛，接着渡成了黑色，成为了黑色的明王。

　　明王长出成千上百只手掌，一起向着慧空打了下来！

　　“千手明王·大慈大悲掌！”

　　“轰轰轰！”

　　这些手掌成片的落下来，砸在地面上。

　　眨眼之间，慧空的身体就被灰尘给淹没了。

　　这一招整整持续了一分多钟，明王像才慢慢消失。

　　秦川收起真气，口中缓缓吐出一口浊气，然后问道：“下一个是谁？”

　　那慧空已经躺在地上，昏死过去了。

　　就算是霸级的高手，也没能承受得住秦川的这一套暴打！

　　普陀寺的其他僧人把自己的师兄弟给抬走了，慧空已经是这一次来的最强的人，他败了，其他人自然也就不行了。而且一个门派只能出一个代表，这是那个变态强者定下的规矩。

　　“这个秦川也有点太强了吧……”

　　“以前从来没听说过他啊……”

　　“看来，六合门派的格局要被更改了……”

　　众人议论纷纷，这秦川简直就是一匹横空杀出来的黑马！

　　六合门派从古时候起就一直存在，最早的时候，相互之间打来打去，谁也不服谁。这门派之间的弟子死伤了不少，最后几个门派的掌门坐下来一谈，心说也不是这么一回事啊，这么大下去，恐怕六合门派都要被灭门了！于是六合门派之间开始和谈，决定停战，以后井水不犯河水，互不干扰！

　　所以千百年来，六合门派一直处于祥和的状态，谁也不干涉谁。

　　但是现在突然冒出了一个麒麟门……以秦川的崛起之势，还有他这两个强力的手下……恐怕，六合的平衡多少会被破坏掉了！

　　这古武世界，怕是要掀起腥风血雨了！

　　千娇阁都是女弟子，这次并没有来太强的人，因此也没出手。

　　不过，上官婉儿却轻轻跳了下来，拎着自己的红缨枪。

　　“秦川……上次对不住了。作为道歉，这次我会全力一战的！”

　　我了个草！有没有搞错啊！

　　你丫全力一战叫道歉？

　　你丫是圣级的高手啊！我怎么跟你打啊！

　　秦川憋了一口气，直接开始继续催动心脏加速跳跃！

　　明王三重身！

　　不管敌人有多强，这一战他都要打下去！

　　感受一下圣级高手的强大，也是好的！

　　在自己的字典里，就没有认输这两个字！

　　“不过，你的实力还差太多了。”

　　上官婉儿说着，背过一只手，单手拎着她的琉璃赤焰枪，“我让你一只手好了。”

　　这是赤裸裸的瞧不起啊！

　　秦川有些赌气，但他保持着冷静。

　　“来吧。”

　　上官婉儿说道：“我可不会因为你是天道的师弟，就对你客气的。拿出你的真本事来，就算是单手，也别小看我！”

　　卧槽，我啥时候小看你了！你丫可是圣级高手啊！

　　“师兄，我可是要跟你的小情人过招了，你不传我两手？”

　　秦川忽然传音给旁边的天道。

　　“神经病。”

　　天道之回复了秦川三个字。

　　“哦，那我可当着大家的面宣布她是你小情人了。”

　　秦川嘿嘿一笑，他看到天道的面具抖了一下，这厮肯定是面部抽搐了！

　　要的就是这个效果！

　　“上官婉儿虽然目不能视，但听力过人，你想要战胜她，就要从听力上下手。”

　　天道似乎在忍着自己的怒气，“我能告诉你的，也就这么多了。”

　　行吧，虽然说了跟没说一样，但能让他帮忙已经很难了。

　　“那就等我几分钟……”

　　秦川继续催动三重身，周围人等的似乎都有点不耐烦了，然后秦川终于有了动作。

　　已经彻底进入了三重身的状态，他浑身赤红，他脚下踩了个冥步，整个人瞬间到了上官婉儿的身前。

　　而上官婉儿脚步未动，她只是原地一挑枪，枪尖直奔秦川的面门就戳了过去。

　　秦川立刻收住脚步，然后左手伸出来，用至高剑意控制住了上官婉儿的枪尖。

　　至高剑意对兵器的控制能力超强，但没想到，上官婉儿只是手臂一抖，真气顺着长枪就爆发出去，直接把秦川的至高剑意给崩碎了，把他的身体都给震飞出去。

　　“卧槽……”

　　秦川有些郁闷，“丫太可怕了！”

　　把至高剑意给破掉的，秦川还似乎第一次见到！同时，他也感觉到了这上官婉儿内劲的强悍，如同大海一样，深不见底！


第579章 三大皇级

　　圣级高手到底有多厉害？

　　因为秦川自己不是圣级的实力，所以他还不太了解。

　　按道理说，从尊级往上，每次提升一个等级，就是十倍力量的翻越。

　　也就是说，霸级的高手，比自己厉害十倍！而圣级的高手……基本上来说，是比自己厉害一百倍了！

　　皇级高手就比自己厉害一千倍……而上次遇到的武皇，那就是比自己厉害一万倍的超级大高手！

　　自己能和龙先生联手挡了他一阵，也算是幸运了。

　　这就是级别的差距，不是靠着技巧可以弥补的。

　　他爆发了登天决，也只是接近神级的实力而已，跟神级还没发真正相比。

　　大概只有学习了全部的登天决，才能够真正跨越进入神级的力量吧！

　　秦川总感觉，就算是神级，也不是终点……一旦学习了九部登天决，肯定有超越神级的力量！

　　否则，为何这么多人都要辛辛苦苦去追求登天决呢。登天登天，就是一步登天的意思！

　　那扇门中到底有什么，只有真正登进去，才能知道！

　　“再来。”

　　上官婉儿拎着琉璃赤焰枪，对秦川说道。

　　这丫头……连神武将军都没有发动，显然还是在让着自己！

　　秦川的明王三重身也是几何倍发动的，不过对付比自己强十倍的人还好，对付比自己强百倍的，多少还是有些勉强！

　　秦川想了一下，他发动了至高剑意！

　　周围一些弟子身上的佩剑顿时飞了起来，直接落在了上官婉儿周围。

　　上官婉儿听到了这些宝剑的动静，眉毛微微扬了扬，不知道秦川玩的什么花样。

　　而就在这时候，秦川伸出一根手指，在旁边的宝剑上隔空一弹。

　　一道剑气飞了出去，打在那剑上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　剑锋上立刻奏起音刃，上官婉儿毫不犹豫，立刻挥起琉璃赤焰枪，打在了那剑锋上。

　　“当！”

　　一声清脆的鸣响，上官婉儿嘀咕道。

　　“准备跟我用剑招么？也好，我有琉璃赤焰枪，你总也要拿着点武器才行。”

　　她根本没发现，其实秦川没有移动过，只是利用音刃来分散了她的注意力。

　　而这时候，秦川又弹了道剑气出去，打在另一边的剑锋上。

　　上官婉儿被音刃所牵引，然后转身向着剑锋挑过去。

　　而就在这时候，秦川有了动作。

　　他收起大明王，切入到了战龙决的姿态！

　　而他突然打出了一道剑气，这剑气连续在几把剑锋上走来走去，音刃就像会走路一样，接连响起。

　　上官婉儿以为秦川在移动，追着音刃的方向不断出枪。

　　但秦川这时候却把双手收拢在腰间，凝聚着身体的真气，然后冲着上官婉儿推了出去！

　　地龙啸！

　　上官婉儿还在追着那些音刃，忽然背后遭受了气功波的冲击，直接把她给掀飞出去。上官婉儿长枪在地面一挑，整个人在空中翻了个身，然后略微有些狼狈地落回到了地上。

　　“没想到天道的师弟，竟然这么狡猾。”

　　上官婉儿拎着长枪，喃喃说道。

　　“身为男人，不敢跟我正面对抗么？”

　　“上官师姐，你可是圣级的高手啊。”

　　秦川说道：“我跟你硬拼，那不叫男人，只能叫自寻死路。”

　　“如果是天道，就不会干这种事。”

　　上官婉儿哼了一声，“你这样，一辈子都不会超越天道的。”

　　秦川心说，尼玛，这个主意其实就是你的天道出的！

　　“好吧……既然上官师姐都这么说了，那我只能来硬的了。”

　　秦川说着，深吸了一口气，“上官师姐，那我可就不客气了！”

　　说着，他的头发开始变成了金黄色，战龙决加上登天决，把他的实力瞬间推入到了巅峰！

　　“上官师姐，小心！”

　　秦川说着，身体忽然向前移动，龙之爪直接扣了过去！

　　上官婉儿猛然吃惊，她似乎感觉到了秦川身上强大的气势！几乎是下意识地，上官婉儿凝聚出了神武将军，一枪刺了过来。

　　但秦川的龙之爪直接抓破了神武将军的枪影，接着撞开了琉璃赤焰枪，接着扣在了上官婉儿的喉咙上，然后就这样带着她的身体，破开了土坡，接着一直往前突进！

　　“轰隆！”

　　地面出现了一个长几十米的沟痕，秦川锁着上官婉儿的喉咙，把她推到了这个位置，压在了地面上。

　　青烟还在缓缓冒出来，上官婉儿已经被秦川一招给打的昏死过去。

　　秦川又瞬间收回了登天决，半蹲在地上，嘴里吐出一口浊气，带着血丝。

　　所有人都震惊了，这一招的威力，实在是不敢想象！

　　“……”

　　躲在暗处的男子看到这一幕，也忍不住有些胆寒。

　　这秦川一瞬间爆发出来的力量……真的是太惊人了。

　　“哦……这是登天决！”

　　天道喃喃自语，“果然厉害……秦家的人加上登天决……有趣，真的是太有趣了。我果然是没选错人，呵呵呵……”

　　“谁是下一个！”

　　秦川的身体瞬间回到了擂台当中，缓缓问道。

　　还哪有人敢上来了，玄武斧虽然重要，但也没至于让六合门派动真格的，因此没有来特别厉害的高手。可以说，上官婉儿已经是他们中最强的人了，现在竟然也被击败了，其他人又能如何呢？

　　“如果没人，这玄武斧我就……”

　　秦川正要去拿玄武斧，而这时候，天道却轻轻落在了他的身前。

　　“师弟，着什么急啊，还有最后一个选手呢。”

　　他指了指自己。

　　“开什么玩笑！”

　　秦川当时就震惊了，“你不是说你只当裁判的吗？”

　　“我是说我会当裁判。”

　　天道笑着说道：“但我也没说，我不会参加争夺战啊。”

　　“我日你大爷！”

　　秦川特别想骂人，听说天道是跟武皇一个级别的，那武皇自己都打不过，何况天道！

　　实力越是进步，越能感觉到自己跟天道的差距。

　　你别看天道特别的狂妄，自大，但人家是有资本的！

　　求败，神级的实力，这可不是闹呢！根据秦川所知，这个世界上目前有两个人是神级的实力，一个是天道，另一个是武皇，都是让他只能仰望的人物。

　　“这里玩的这么开心，何不让我也插一脚呢？”

　　就在这时候，一个熟悉的声音在身后响起。

　　秦川转头一看，这人不是别人，正是传授了自己战龙决的金大衣！

　　“是你？”

　　秦川看着突然出现的金大衣，有些惊讶，“你也是冲着玄武斧来的？”

　　“不，我是冲着你来的。”

　　金大衣看着秦川说道：“你手里应该已经掌握了一部登天决了吧，交给我。”

　　“嗯？”

　　秦川异样地看着金大衣，“你知道登天决的事？”

　　“当然知道了。”

　　金大衣点点头，“这正是我一直以来的目的啊……你且先退下吧，我先和这个家伙打一架再说。”

　　“虽然你也是个不错的对手。”

　　天道负着双手，站在那，慢悠悠地说道：“不过，还是不够格啊。”

　　“不试试又怎么知道呢？”

　　金大衣笑了笑，接着天道身体忽然轻轻一动，一个人影从他身后闪了出去，把他肩膀上的衣服扯掉了一块。

　　“抱歉，小看你了。”

　　天道声音低沉了起来，“既然如此，那就陪你玩一下好了。”

　　“开什么玩笑。”

　　秦川非常的不爽，“这是属于我的战斗啊！你们不要随便决定好吗？”

　　“那就一起呗。”

　　天道无所谓地说道：“我会压缩自己的实力到皇级的，这样大家就能一起玩玩了。哦对了，你的登天决，有多长时间？”

　　“这就不劳烦你来操心了！”

　　秦川说着，直接开启了九重明王身！

　　他身上披上了灰白色的装甲，同时周围的空气开始扭曲了起来，这是高温造成的效果。

　　“很好！这才有趣！”

　　天道满意地点点头，他一伸手，那插在地上的汉剑自动飞了过来，落入了他的手心。

　　“既然是这样，那就只能开战了。”

　　金大衣活动了一下自己的筋骨，肩膀发出咔吧咔吧的声音来。

　　“不过，真打起来，我可就不认人了哦。”

　　“开始吧！”

　　三个人忽然同时出招，秦川直接一记明王大手印，金大衣一招龙爪手，而天道挥起了自己的汉剑。

　　“轰！”

　　三个人撞在了一起，一股强大的气浪顿时爆发，向着四周冲击！

　　好多人都被这股气浪给掀飞出去，三个皇级高手的战斗，他们根本插不上手，只能被牵连！

　　“东皇钟！”

　　王玥召唤出了一面金色的大钟，笼罩在自己和炎黄成员他们的身上，苦苦抵挡着冲击波。

　　黑色的蘑菇云忽然直冲云霄，三个人的力量得到了最终的释放，随后慢慢消散。

　　而此时，这三个人已经打在了一起，三个皇级的高手，每次碰撞都是产生巨大的能量波浪。

　　秦川施展着青麟十八打，金大衣挥舞着龙之爪，配合着云龙五现，而天道之是挥舞自己的宝剑，也不看用什么招式，偏偏能把两个人的攻击都给抵挡下来。

　　这天道的武学已经是超凡入圣了，即使是最普通的招数，在他施展出来，也十分的精妙。

　　秦川感觉到了空前的压力，但却不知道为何，反而兴奋了起来。

　　对，这就是他体内流淌的鲜血，对战斗的渴望！


第580章 绝招

　　就算秦川不知道，秦家的血脉也流淌在他的体内。

　　对战斗的渴望，对力量的追求！

　　他体内好像有什么东西觉醒过来一样，不断的咆哮，让他战意越来越浓！

　　人生能有几回搏？

　　秦川大笑三声，接着背后弹出三对手臂来，八臂大明王发挥到了极致，跟天道和金大衣两个人打的不亦乐乎。

　　“云龙五现！”

　　金大衣突然一侧身，接着飞出五个一模一样的身影，四面八方向着天道而去。

　　天道身体中突然飞出大片的剑气，席卷在那五个身影上，跟绞肉机一样，把这五个身影搅得粉碎！

　　这天道对剑道的领悟，也已入臻境！左小龙做到了人剑合一，但天道似乎已经超越了他，做到了吾身即为剑的状态！

　　可以说，天道浑身上下就是一把锋利的宝剑。平时不出鞘看不出来，一旦出鞘，无坚不摧！

　　而金大衣的攻击也是进退有度，面对天道这样的大高手，依然是没有丝毫的慌乱。

　　三个人打了快一分钟，不下一百多招，三个人各有千秋，暂时不分胜负。

　　但金大衣和天道可以打消耗战，秦川却不行。他的登天决只有三分钟的时间，俗称三分钟真男人！

　　如果再不把这两个人KO掉，他就真的没机会了。

　　艾米利亚！

　　秦川呼唤着自己的女恶魔，八千阎罗手立刻现了出来。

　　他伸出手，抓着一把黑剑，接着黑剑一分为二，变成两把。而两把继续分离，变成了四把，接着八把。

　　秦川八只手臂，抓着八把黑剑，跟着金大衣和天道再次战在了一起。

　　天道靠着自己的汉剑来抵挡，而金大衣伸出自己的双手来，千锤百炼的龙之爪，比什么都锋利。

　　叮叮当当！

　　空气中不断爆出火星来，秦川四把黑剑弹开了金大衣的爪子，接着一脚狠狠踹在了他的小腹上，直接把金大衣给踹飞出去十多米。

　　另外四把剑拉开天道的汉剑，接着他一转头，真气在空中凝聚，然后一个气功波从口中喷出来，喷在了天道的胸口上。

　　“砰！”

　　这天道也中招了，身体滚出很远，摔到了远方，砸在一栋二层楼上，直接把这二层楼给砸塌了。

　　但这些攻击对两个高手来说，并不算什么，他们很快都爬了起来，各自拍了拍身上的灰尘。

　　金大衣皱着眉头，他想不到，短短一段时间，秦川的实力竟然进步到了这个水平。

　　而天道也大笑起来，“哈哈哈，有趣，有趣，太有趣了！这样才有意思啊！”

　　他一丢自己的宝剑，宝剑甩向了秦川。他自己也纵身一跃，踩着宝剑，身上裹着剑气，向着秦川冲了过来。

　　金大衣也重新凝聚着自己的龙之爪，五个人影从他的身体中飞出来，然后又汇聚到了他的身上，他身体发出了耀眼的金光，这金光迅速凝聚到了左手上面，让这左手真的如同金龙的爪子一样，向着秦川抓了过去！

　　两个皇级高手同时进攻，这让秦川也有压力。

　　但他并没有罢休，体内最后登天决的力量完全压缩了进去，随后一股脑的爆发。

　　“大明王！”

　　秦川的身后飞出巨大的明王身，几十米高，身后伸出了成千上万只黑色的手臂！

　　天道和金大衣微微一怔，而这时候，这些手掌一起落了下来！

　　“万门重击！”

　　“轰！”

　　这场地上如同引发了一场核弹爆炸一样！一朵巨大的蘑菇云直冲云霄！

　　这次王玥的东皇钟都不管用了，他们都被吹飞出去。

　　而爆炸最中心的天道和金大衣两个人也很惨，整个被轰到了地面上。

　　等蘑菇云消散的时候，飞出去很远的众人才发现，原来的擂台变成了一个几十米的深坑！

　　秦川这一招的力量，已经是接近神级的力量了！

　　而这时候，金大衣撑开身上的泥土，重新站了起来，不过身上有些狼狈，衣服也破了，面具上都是裂痕，一些裸露的皮肤也都带着鲜血。

　　天道倒是没受什么伤，不过衣服也有些脏了，和一贯一尘不染的他形象不符。

　　他站了起来，汉剑漂浮在他的身边。

　　“很好……很棒……”

　　秦川身体还浮在空中，慢慢下落。他看到平安无事的天道，直骂娘。

　　去他骂了隔壁的，这天道到底有多变态啊，这样都没能要了他的命！

　　受点伤也行啊，竟然连伤都没受！太可怕了！

　　“只有这些么？没有更多的惊喜了么？”

　　天道询问还在半空的秦川。明明距离这么远，但声音却清晰地传入到了他的耳中。

　　因为时间还没到，秦川还剩下一些登天决的力量。

　　胜负，只在这一瞬间了。

　　“王玥，你们速度离开！”

　　秦川提醒了一声。

　　与此同时，他体内的天人窍已经切到了通神窍上！

　　战龙决发动，他的头发也变成了金黄色，金色的电弧不断在他身上游走。

　　最后的力量爆发出来，秦川身在半空，整个人带着金色的雷光，婉如天神一般！

　　他脚下连连蹬着梯云纵，整个人不断地向着空中升起！

　　“我们快走！”

　　王玥从来不怀疑秦川的话，直接带着炎黄的人开始撤离这里。

　　娜塔莎也感觉到了不好，转身就往外跑。

　　雷丁和章文瑞，包括威廉，Abb也都撤出了很远，他们可不想以身试法！

　　只有少数不信邪的人还站在附近，想看看热闹。

　　而秦川眨眼间已经跳到了几千米的高空中，最后甚至越过了云层！

　　他双手收拢在腰间，体内的真气快速向着手掌上聚拢！

　　胜败在此一举了！来吧！

　　秦川双手凝聚着力量，然后一口气向着地面释放了出去。

　　“登天决！天龙啸！”

　　巨大的气功波从天而降，经过加速度，越来越快，威力也越来越强！

　　这气功波穿过及千米的高空，然后坠落到了地上。

　　“轰隆！”

　　大地颤抖起来，方圆几百米的范围之内全都被真气给吞没了！

　　不知道的人，还真以为这里遭受了核试验！

　　如果不是有次元空间的话，恐怕整个镇子都会化为焦土！

　　等真气消散之后，金大衣已经是重伤了，他半跪在地上，擦着嘴角的鲜血。

　　这招有点太变天了吧……从来没想过天龙啸还能这么用！

　　自己这个弟弟……是越来越出乎预料了……

　　这就是他的命运啊，他逃不掉的！

　　而且一部登天决就已经这么厉害了，如果集齐九部，自己就可以天下无敌了！

　　再看天道，他是冲击的正中心，此时正趴在地上，一动不动。

　　而秦川缓缓从天上坠落，因为失去了全部的力量，他已经没办法在动用轻功。

　　不过在最后的关头，他还是让自己进入了明王身的状态。

　　黑色的大明王从天而降，摩擦着空气，很快在他身上烧灼起来，他仿佛烧红的陨石，坠落到了地面上，把地面再次砸出一个凹坑来。

　　如果不是明王身护体的话，恐怕他已经摔成了肉酱。

　　秦川支撑着自己的身体，勉强从地面上爬了起来。

　　虽然自己伤的也很重，不过还是把天道给干掉了。

　　那些多出去很远的人已经完全惊呆了，这力量，简直就是末日级别的啊！

　　这秦川还是人么！

　　这已经是怪物了吧！

　　但更怪物的不是秦川，因为天道忽然缓缓从地上爬了起来，同时拍掉了身上的尘土。

　　秦川的下巴差点掉了，尼玛，不是在跟我开玩笑吧！

　　这一刻他的心脏都开始沉重起来，每跳一下都疼的厉害。看来刚才的一招，给他的负担也不小啊。

　　“真是让人惊喜啊。”

　　天道的面具都没有损伤，他站在那里，声音里带着一种兴奋。

　　“果然是我选的好对手，不如我帮你集齐一套登天决吧，怎么样？”

　　“谁需要你帮忙啊？”

　　秦川一撇嘴，“我自己有手有脚，不需要你插手！”

　　“真是个倔强的师弟呢。”

　　天道耸耸肩膀，“对了，作为让我惊喜的回报，我就告诉你一件事情吧。”

　　“什么事？”

　　“你不是一直想知道你哥哥秦海的下落么？”

　　天道伸手一指，“他现在就站在你的身后啊。”

　　什么？

　　秦川一惊，而金大衣也是身体轻轻一颤。

　　“天道，揭人老底……不太好吧……”

　　金大衣闷声说道。

　　“我对叛徒可没什么情义可谈。”

　　天道呵呵一笑，“我已经玩够了，接下来的事情就交给你们了，再见。”

　　说着，天道一伸手，那玄武斧直接飞入他的手中，然后天道直接拎着斧子，踩着轻功就跑了。

　　秦川此时已经顾不得玄武斧了，他转过身，看着站在那的金大衣。

　　“哎……被不相关的人给揭穿了，真是郁闷呢。”

　　金大衣说着，伸手在自己的面具上点了一下。

　　面具直接碎成好几片，落在了地上，而一张熟悉的面孔出现在了秦川的面前。

　　这面孔……果然是自己失踪了多年的好哥哥……秦海啊！

　　“好久不见。”

　　秦海冲着秦川笑了笑。

　　“混蛋……到底是怎么一回事啊！”

　　秦川感觉到脑子不够用了，为什么金大衣会是自己哥哥秦海，还传给了自己一套战龙决！

　　尼玛，谁能解释一下！


第581章 神农尺

　　谁能跟自己解释一下？

　　秦川脑子乱成了一团。

　　“看来你已经昏头樟脑了呢。”

　　秦海叹了口气，“也难怪，你一直都生活在被保护的世界里。”

　　“被保护？”

　　秦川眉毛一扬，“你是不是失踪太久，脑子也不好使了？我二十多就被你送到了战盾佣兵团，几次死里逃生，这叫被保护么？”

　　“所以说，你真的很幸福呢。”

　　秦海呵呵一笑，“送你去战场，也是对你的一种保护。如果当时留你在家，恐怕，你也早就走上了我这条路了吧。”

　　“到底是怎么回事，能解释一下吗？”

　　秦川现在心里满满的都是疑惑。

　　他感觉自己掉进了一个泥团里，而且越陷越深。

　　想等着出来，就只能靠着秦海给他解惑了。

　　“这个是我们家族的宿命。”

　　秦海叹了口气，“虽然不能全部告诉你……但是，有一部分，还是可以跟你说的。只是，你听了之后，不要太震惊就是了。”

　　“你说就是，我还有什么是不能接受的。”

　　秦川声音里带了点嘲讽。

　　“行，首先你要知道的，就是我们秦家人世世代代都在追求登天决。”

　　秦海说道：“登天决一共九部，集齐之后，可以一步登天……我想，已经学了一章的你，应该比我感触更深吧。”

　　“的确，登天决很可怕……”

　　秦川体内的伤势正在不断地被治愈，如果不是原虫病毒，恐怕他都死上七八次了。

　　“不完整的登天决，就是一把双刃剑。在伤害敌人的同时，也同样带给自己更可怕的破坏。”

　　秦海说道：“我料到你早晚会有这一天，所以，在夜雨楼卧底十年，终于偷到了他们研究的原虫病毒，给你用上了。事实证明，我是对的。”

　　“拿我当试验品么？”

　　“这么说自己的好哥哥，是不是不太好呢？”

　　秦海呵呵一笑，“如果不是我，恐怕你早就死了多少次了吧。某些方面来说，我更是你的救命恩人吧？”

　　“我不喜欢别人幕后算计我。”

　　秦川捏紧了拳头，“哪怕是留着同样血脉的亲兄弟，也不行！”

　　“这不是算计你，是在帮你，有个这么不理解人的弟弟，实在是头疼啊。”

　　秦海耸耸肩，“就像我告诉你的，这是我们一家的命运……从汉朝开始，就一直如此了。每一代的秦家人，身上背负着的都是王者的命运。”

　　“什么王者的命运，乱七八糟的。我对当什么王，可是一点兴趣都没有。”

　　秦川撇撇嘴。

　　“这个可由不得你，因为这个世界上，只能有一个最强的人。”

　　秦海说道：“你知道武皇是谁么？”

　　“是谁？”

　　虽然看着相貌有些眼熟，但秦川实在想不起那人是谁。

　　“你觉得他能像谁，他是秦家的人。”

　　秦海抱着胳膊，眼中闪烁着一抹敌意。

　　“他……”

　　秦川忽然面色大变，似乎想到了什么一样。

　　“他……难道……难道是……”

　　“没错，他就是……”

　　“难道是我另一个哥哥？”

　　“你傻了吗？”

　　秦海狠狠给了秦川一巴掌，“那是咱爷爷！”

　　“哦……我就说……”

　　秦川摸着下巴，“长得有点老，我还因为是练功走火入魔的事。”

　　“你这是用登天决过度，伤到脑袋了吗？”

　　秦海快疯了。

　　“我还以为我爷爷早就死了，没想到还活着。”

　　秦川多少有些惊讶。

　　“谁能杀了他？他可是武皇！当代秦家最强的人！”

　　“那接下来的就是你了呗？”

　　虽然对武皇是自己爷爷有些吃惊，但秦川还是很快平静下来。

　　“现在的确是……不过之前不是我。”

　　秦海说道：“你还忘了一个人。”

　　“谁？”

　　“当然是咱们的好父亲了。”

　　“什么？”

　　秦川浑身一震，这次是真的吃惊了，“他不是……已经死了么？”

　　“他几次救过你呢，你这么想，是不是有点太无情了。”

　　“开……开什么玩笑……”

　　秦川并不傻，他的脑海中，已经浮现出了一个身影。

　　“没错……他现在的名字，应该是叫做龙先生吧。他原名正是秦龙，武皇的亲儿子！你和我的亲爹！”

　　“不可能……”

　　“别犯傻了，你亲眼见到他死了么？”

　　秦海缓缓道出了这个秘密，“他当年不过是假死罢了，因为他不死的话，早晚会被你发现秦家的秘密……而这个男人竟然想让你远离秦家，是在可笑。也正是他的吩咐，我才把你送去了战盾，试图让你远离古武界。不过谁都想不到，你最后还是走上了这条路……说起来，这就是宿命啊，秦家人永远逃不出去的宿命。”

　　“该死……”

　　秦川有些生气了，“就为了这种事情，就隐瞒了我这么多年吗？我这么多年的努力，又是为了什么！”

　　“你是说一年一度的骨灰争夺战么，说起来还是挺有趣的，每年我都看的挺愉快呢。”

　　“这么说，你年年都来看热闹么？”

　　“是啊，怎么说你也是我弟弟啊，总是要关心一下你的，对吧。”

　　秦海笑了笑。

　　“关心？少来了。”

　　秦川捏紧了拳头，“这种充满了欺骗的家庭，我可不稀罕！”

　　“是么？”

　　秦海不以为然，“秦家的宿命，不是你能抗衡的。还有一件事，我必须告诉你。”

　　“什么？”

　　秦川感觉今天知道的事情太多，实在需要好好消化一下。

　　“你跟弟妹的感情怎么样了？”

　　秦海看了一眼远处的王玥，问道。

　　“很好，这个自然不用你来操心。等一切尘埃落定的时候，我们就会考虑结婚的！”

　　“真不错那……有个这么好的弟妹，实在是让我这个当哥哥的很欣慰。”

　　秦海笑得很诡异，“不过呢……恐怕，你们两个没什么机会在一起。”

　　“什么？我们两个谈恋爱碍着你什么事了？”

　　秦川皱起眉头。

　　“我当然是管不着了……不过，秦家跟瑞兽世世代代都是死敌。而且瑞兽的身体中有着登天决最后的秘密，就算我能放过她……呵呵，恐怕武皇也不会放过她的！并且，瑞兽一族的守护者，也不会放过你的。”

　　“开什么玩笑！又不是她想当这个瑞兽的！”

　　秦川当时脾气就上来了，“谁敢找她的麻烦，我绝对不会放过他！”

　　“凭你现在的实力，做得到么？”

　　秦海哈哈一笑，“我的弟弟呦，还是快点提升自己的实力吧！你还差的太远了，凭借登天决，你只能坚挺三分钟！这三分钟，可是无法满足自己的女人啊！”

　　尼玛，能不说的这么邪恶么！

　　“该说的话，我已经跟你说过了。剩下的路，就看你自己了。”

　　“不用你来操心。”

　　秦川现在根本不想看见秦海，这所谓的秦家人，这就是家庭么？都是他吗的扯淡！

　　尤其是父亲那个混蛋，他根本就不尊重自己的想法，就随随便便的安排了这一切！

　　这个世界上怎么总是有那么多不尊重自己孩子的父母？自己的人生，可以随便被他们来安排吗？

　　想到这个，秦川就一肚子火。

　　还什么秦家和瑞兽的宿命，宿命他妈蛋！难道就因为这种可笑的理由，就让自己跟王玥分离么？自己会理会这帮混蛋才怪！

　　自己的命运，自己来做决定！

　　“啪啪啪啪！”

　　这时候，旁边响起了一阵掌声。

　　秦川转头一看，一个穿着白色西服的男子，正慢慢从天而降。

　　这男子看上去像是个自恋的变态，一身白色的西服不说，还带了个金丝眼镜，胸前还别了一朵红色的玫瑰。

　　“哪里来的变态大叔？”

　　秦川皱起眉头来，问道。

　　“我可不是什么变态大叔，弑神者，我是来终结这场神的游戏的神灵啊！”

　　“又是那些神灵？”

　　秦川今天终于不爽到了极点，“怎么，是不是神界的椅子有钉子啊，让你们的屁股根本坐不住，所以一趟一趟地往人界跑？”

　　“呵呵呵……很快你就知道答案了。”

　　白西服慢悠悠地说道：“我乃是智慧之神，伏尔加。诸位神的代言人啊，最终的决战就是现在了。谁能击败这个男人，谁就是最后的胜利者！”

　　说着，伏尔加伸出手来，打了个响指。

　　次元空间微微改变，把除了神的代言人之外的其他围观者都给排斥了出去！

　　包括雷丁他们在内，虽然拥有神的力量，但的确不是神的代言人，只能眼睁睁地回到了现实世界！

　　“糟了！”

　　王玥心里有些发慌，秦川现在已经用尽全力了，虚弱的要命。现在他一个人面对那么多对手，怎么可能坚持的住！

　　该死的智慧之神，竟然玩作壁上观，最后坐收渔翁之利！

　　什么神灵，不过是一个喜欢玩阴谋诡计的家伙罢了！

　　“董晴已经进去了。”

　　一个炎黄的地字部精英说道：“将军，我们接下来该怎么办？”

　　“先去安抚镇子上的人。”

　　看着已经慌成一团的镇民们，王玥说道：“我现在试着打穿次元空间，不要让其他人来打扰我。”

　　“遵命！”

　　炎黄来的都是精英，立刻按照王玥的吩咐去办事去了。

　　而王玥翻开了图谱，召唤出了传说中的武器，神农尺！


第582章 群狼

　　神农尺！

　　这种传说中的武器，是否存在，谁也不知道。

　　王玥也是根据一些网上还有古书上的资料来制造出来的这把尺子，能否真的有打破空间的能力，王玥自己也没试过。

　　一把绿色的尺子浮现在王玥的头顶上，然后凝聚着力量。王玥一边积攒力量，一边寻找着次元空间的气息。

　　而与此同时，在次元空间里，秦川周围都是神的代言人。

　　一百零八位神灵，自然有一百零八代言人。但刨除那些已经被击杀的人，还剩下三十几人。

　　这些人中大部分本来实力不怎么样，但被神灵们强行开启了纹印，已经都是极道高手了。

　　若是平时，秦川一个尊级高手，面对这么多极道高手，他根本就不在乎。但今天除外，因为秦川释放了登天决，现在已经弱到了极点。

　　此时他就像是一只伤痕累累的老虎，周围都是饥饿的野狼，对他虎视眈眈。

　　“呦呵呵呵……看来，这神的战争，赢家将会是我雷电之神的代言人了呢！”

　　一个印度男子冷笑着走了出来，他几乎是赤着身子，只缠着一些绷带，挡在了关键部位上。

　　“呦呵呵呵，就让我来惩罚你吧！”

　　说着，他的手指上闪烁着蓝色的电光。

　　“之前那个女人的招式，我也会呢。不过，我才是真正的雷电的驱使者啊，呦呵呵呵……”

　　说着，他试图把雷电释放到秦川的身上。

　　而这时候，一个女子忽然从他身后出现，右手举着盾牌，狠狠砸在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　这印度男子的脑袋直接砸在了泥土里面，而董晴提着盾牌，站在了秦川的身前。

　　“有我在这里，谁也不准动他！”

　　董晴身上披着战甲，右手持盾，左手拎着长枪，整个一个威风凛凛的女战神的模样。

　　“董晴……你还是让开吧……这么多人，你不行的……”

　　秦川看着周围这些虎视眈眈的极道高手，他伸出手来，再次召唤出了八千阎罗手。

　　黑色的长剑被他拎在手里，接着长剑开始伸长，眨眼间又变成了一把长枪。

　　一寸长一寸强，秦川现在必须留出自己的安全地带。

　　“不管有多少敌人，尽管来吧，我保证让他们站着过来，横着出去！”

　　“都什么时候了，竟然还在逞强！”

　　董晴气道：“我说了帮你就帮你！哪来那么多废话！”

　　“小姑娘，你惹怒我了！”

　　印度男子跳了起来，身上噼里啪啦地闪烁着电光。

　　他向着董晴开始攻击，而董晴拎着盾牌一边抵挡一边回击。因为大家都是极道高手，差距不大，两个人一时间有些僵持了起来。

　　但再看这一边，其他的极道高手注意到董晴被纠缠住，又开始跃跃欲试起来。

　　“让我大地之神的代言人来战胜你吧！”

　　一个巨汉跳了过来，地面跟着重重一颤。

　　他身上披上了一件件石头铠甲，整个人跟石头人一样，向着秦川狂奔过去。

　　但就在这时候，旁边一个一直带着猪八戒面具的男子突然跳过来，挡在了他的身前。

　　“二爷就让我来守护！来吧！”

　　他一把扯掉了面具，秦川大吃一惊。

　　卧槽，这不是大毛么？

　　只见大毛英勇地冲到了那石头人面前，石头人愣了一下，“你是什么神的代言人？”

　　“拍照之神。”

　　“那他吗是啥啊？”

　　石头人以为大毛在嘲讽自己，直接挺着身体就横冲过来。

　　他奔跑起来如同战车一般，这要撞在人的身上，恐怕谁都受不了！

　　但大毛躲闪的意思都没有，他等战车跑到前面的时候，忽然伸出手，往前做了个剪刀手的手势。

　　而本来正在狂奔的石头人不知道为何，身体一僵，竟然跟着大毛一起做了个剪刀手。

　　“乖，一起说，茄子！”

　　大毛手里拎着自拍相机，开心地说道。

　　“茄，茄子……”

　　石头人跟着一起重复了一声，接着相机一闪，石头人变成了一张照片，被大毛抓在了手中。

　　“笑容有点太僵硬了。”

　　大毛看了下照片，有些不太满意地说道。

　　“卧槽，大毛，你这是什么能力啊！”

　　秦川都有点傻眼了，拍照之神……太扯了吧！

　　“二爷，这是我的拍照技能。”

　　大毛冲着秦川做了个剪刀手，让秦川一哆嗦，“凡是在我两米之内的人，都会被我强制拍照，然后变成照片，要一个小时才能恢复哦！”

　　尼玛，这能力……从某方面来说，有点鸡肋……而另一方面来说，又有点变态啊！

　　“两米之内么？”

　　旁边一些神的代言人听到了大毛的声音，都冷笑起来，“很好，就在两米之外解决你吧！”

　　接着，这些人一个个开始发动远程进攻，向着大毛打过来。大毛只能惊慌失措地四下躲闪，虽然有个比较变态的照相能力，但格斗技巧渣的一笔，根本没办法跟这么多神的代言人打。

　　“虽然有两个人在帮你，不过，战败只是时间的问题了。”

　　伏尔加坐在旁边的一张宝座上面，手里举着一杯红酒，笑眯眯地说道。

　　他俨然一副看戏的态度，依然高高在上的样子。

　　大毛光顾着躲闪，照片不小心掉了下来，又变成了石头人的模样。

　　他趁着大毛躲着攻击的时候，又咆哮着向着秦川猛冲过来！

　　董晴也被那个印度人纠缠着，一时之间不能过来施以援手。

　　“哈哈哈！你小子的性命是我的啦！”

　　石头人大笑起来，奔跑的速度更快了，肩膀对准了秦川，似乎准备一下子把秦川撞成肉泥！

　　而秦川冷哼一声，双手握着长枪，对着扑过来的石头人，枪尖忽然一挑。

　　这大枪直接把石头人给挑飞起来，然后轰然摔在了后面，在地面上砸出一个深坑。

　　秦川的长枪还在颤抖，他缓缓说道：“你们一个个，也太瞧不起人了吧。谁是下一个，尽管来。”

　　“都已经成这鸟样了，还装什么高手！”

　　印度人头转过来，“呦呵呵呵……让我来惩罚你吧！”

　　他身体忽然化作一道雷电，挣脱了董晴的纠缠，然后瞬间到了秦川身前。

　　“呦呵呵呵，就让我……”

　　他话还没说完，秦川一记龙之爪扣在了他的脸上，接着压着他的脑袋，手指直接捏进了这家伙的天灵盖里。

　　“砰！”

　　最后这印度男的脑袋被秦川给一下捏爆了，跟捏气球似的！

　　印度男的能力选项有一部分到了秦川的身上，秦川根本看都不看。不是弑神得到的神格之力，根本没多大用！

　　“谁是下一个！”

　　秦川摧拉枯朽，干掉了两个神的代言人，把其他人都给吓住了。

　　就算是受伤的老虎……那也是老虎啊……他们这些独狼，是根本战胜不了的！

　　“都这么大的人了，难道连人多力量大的道理都不懂么？”

　　伏尔加在一旁无奈地说道。

　　“哦对对对，大家一起上啊！”

　　“就是，他已经不行了！一起上，解决他！”

　　“嗯，好虎还架不住一群狗呢……呸，一群狼！大家并肩子上啊！”

　　这些神的代言人互相打气，仗着人多势众，立刻向着秦川扑了过来。

　　三十来个人，秦川还真有点麻爪。不过，现在说放弃，还太早了。

　　秦川拎着长枪，深吸了一口气。

　　他体内剩下的真气，顺着身体释放出来。

　　从秦川的背后，升起了一尊黑色的大明王。

　　这是秦川根绝神武将军凝聚出来的形态，他拥有龙之眼，看到的功夫，都能在瞬间学会。

　　大明王手中也拎着一杆长枪，虎视眈眈地凝视着周围的敌人。

　　“都已经这样了，竟然还能凝聚出如此的真气，了不起。”

　　伏尔加赞道：“不过，也只能到此为止了。”

　　说话间，这些极道高手已经围到了秦川身边，虽然大毛跟董晴已经全力阻挡，但还是帮不上多少忙。

　　敌人实在是太多了，他们两个的实力也都太弱。董晴还好一点，大毛简直就是来卖萌的。

　　秦川背后的大明王跟着秦川的动作，不断挥舞着长枪，一次次把敌人给扫飞。

　　但他的体力消耗的也越来越大，很快眼前就开始发黑了。

　　登天决发动之后，秦川就算拥有原虫病毒可以治愈身体，但他的力量空虚却是无法弥补的。

　　五个天人窍里的能量全部被调动了出来，不只是真气，包括恶魔化的能量都是如此。

　　这些力量没个三五天是补充不回来的，现在打这种消耗战，对他来说，非常都不利。

　　秦川眼前已经彻底陷入了黑暗，他几乎看不到面前的事物，也听不到周围的动静。

　　一个极道高手到了他的面前，双手抓着两把刀，向着秦川的脖子切了过去。

　　秦川突然飞起一拳，打在了这极道高手的小腹上，直接把极道高手给打的昏厥了过去。

　　“真是厉害。”

　　伏尔加忍不住竖起了大拇指，“明明已经没什么意识了，身体却还能自动反应，果然是华夏武师，有两下子。不过，到此为止了。去吧，该你上场了。”

　　“是。”

　　伏尔加身后的一个男子走了出来，眼中闪过一抹精光。


第583章 受死吧

　　隆巴尔是智慧之神的代言人，而这个局就是伏尔加给他一手准备的！

　　等秦川虚弱到了极点，他最后直接取了秦川的性命，拿到最后的胜利！

　　但就在这时候，这次元空间的顶部忽然出现了一道裂痕，接着裂痕越来越大，然后破裂，一把绿色的尺子从裂痕飞了出来，接着一个女神级别的女子跟着落下，站在了秦川身前。

　　“刷！”

　　她手指一划，身前的地面上立刻出现了一道沟壑。

　　“从现在开始，谁敢越过这条线，休怪我不客气！”

　　这女子不是别人，正是秦川的未婚妻王玥。

　　王玥身上带着水蓝色的光芒，力量全开。身后的秦川已经属于意识昏迷的状态，董晴还在和其他人交战，大毛那个逗比指望不上，现在能依靠的只有自己了。

　　“可恶……”

　　伏尔加眉头一皱，他没想到，半路忽然杀出了个一个程咬金来！虽然是这么漂亮的程咬金，但终究会毁掉他们的计划！

　　“先别管秦川了，他跑不掉，早晚要死，先解决那个多事的女人！”

　　伏尔加一声呵斥，那些极道高手立刻调转了目标，向着王玥就扑了过去。

　　“虽然是个女人，但我也不会手下留情呢！”

　　“小妞，别打了，做我老婆吧！”

　　这些极道高手大部分都是男人，看到王玥已经一个个眼睛冒绿光了。

　　仿佛打败了王玥就能娶她为妻似的，这些人立刻扑了上来。

　　王玥冷哼一声，“以为人多势众么？太小瞧女人了！”

　　她说着，伸出手来，翻开了图册。

　　一把金色的古琴出现在他的面前，王玥伸出手来，轻轻抚摸在古琴上面。

　　“伏羲琴！”

　　王玥的手指轻轻弹在琴上，一道道音刃顿时飞了出去！

　　这些音刃四处飞舞，切割在那些极道高手的身上。

　　音刃没有破坏他们的身体，反而让这些极道高手浑身一震，接着双眼泛红，然后就跟得了失心狂一样，开始不要命地攻击身边的人。

　　“这是什么琴？”

　　伏尔加有些惊讶，忍不住放下了酒杯，“竟然可以乱人的心智！”

　　“伏尔加大人……现在该怎么办……”

　　隆巴尔只能询问智慧之神的意见。

　　“先不急着出手，判断一下情况再说！”

　　伏尔加也感觉到了有些棘手，之前这个女人出手的时候，他就已经觉得她是个麻烦了。

　　瑞兽……这是众神的死敌！

　　但是，在这个位面上，众神不可能是瑞兽的对手！

　　如果继续下去的话，恐怕对战局很不利啊！

　　伏尔加在心里计划着新的方案，他是智慧之神，一定会想出制裁这个女人的办法！

　　“隆巴尔，你去准备音响来！既然对方用声音，我们也用声音来对抗！”

　　“好的……”

　　隆巴尔立刻退出次元找来了音响，然后开始放送音乐。

　　一段悠扬的歌声立刻在这次元空间里响起，“你是我心中最美的云彩，让我用心把你留下来……”

　　伏尔加顿时虎躯一震，“这是什么音乐？竟然如此有节奏，啊嘞……我什么我有一种忍不住想摇摆的冲动呢……”

　　“额，我也不知道啊，这是镇子上找来的音乐了！”

　　隆巴尔的脖子也跟着一动一动的，眼看就要嗨起来了。

　　“赶紧换歌！这不是比人家的琴声更魔性么！”

　　“是是是……”

　　隆巴尔赶忙换了首歌，这次的歌声倒是正常了许多，巨大的声音冲击着王玥的音刃，让她的琴声失效了。

　　“哼，看她现在还有什么手段！”

　　伏尔加冷笑起来。

　　“感觉好像被小看了。”

　　王玥叹了口气，“身为这家伙的未婚妻，才这么点手段哪里够用呢……起码，也要有点惩罚自己丈夫的实力啊。”

　　她说着，双手摆在身前，开始释放自己的能量。

　　在王玥的身后，忽然开启了一闪大门。接着，从门中涌出了汹涌的海水！

　　这些海水涌出来之后，立刻形成了千军万马，向着对面的极道高手们就席卷了过去。

　　这些极道高手苦苦抵挡着海水组成的千军万马，很快就都被击溃了，一个个丢盔弃甲的，四处逃跑。

　　“弱啊，实在是太弱了。”

　　王玥模仿着秦川的语气，“就这样还想浑水摸鱼，一群小人们，哼。”

　　“区区瑞兽，竟然也想插手神的战争么？”

　　伏尔加终于放下酒杯，站了起来，“看来，我再不出手，你就要猖狂下去了。”

　　“你是哪只？穿的跟变态一样！”

　　王玥歪着头看着伏尔加。

　　“可恶的女人！再说一次，我不是什么变态，我叫伏尔加，是神界的智慧之神！”

　　“原来智慧之神是变态么？”

　　王玥深以为然地点点头，“我承认。”

　　“牙尖嘴利的小丫头！”

　　伏尔加面色发寒，他身形一闪，眨眼间就到了王玥的身前。

　　接着，周围那些极道高手们也浑身一震，然后双眼泛红，跟着伏尔加走了过来。

　　“我是智慧之神，可以控制人的心神。”

　　伏尔加呵呵笑道：“这些人，现在都在我的控制当中，可以说，他们就是我的棋子。”

　　说着，伏尔加打了个响指，那些人立刻有了变化。

　　他们的身上出现了各式各样的铠甲，有的脚下骑着战马，有的踩着战车，有的甚至骑着巨象。

　　还有两个带着王冠的人，一男一女，举着权杖站在最后方。

　　“国际象棋？”

　　王玥明白了什么。

　　“没错，正是国际象棋，这是象征智慧的游戏。”

　　伏尔加呵呵笑着，“在我的象棋阵里，你只是一枚可怜的棋子！”

　　说话间，那些兵卒立刻向着王玥飞奔过去，一个个拎着长矛，对着王玥展开了攻击。

　　王玥伸出手来，在身前释放出了水幕屏障，抵挡着这些象棋战士的进攻。

　　但她的水幕防御力还是太弱，似乎很快就会被撕裂。

　　不过王玥没有惊慌，她很准确地分析着现在的状况，然后伸出另一只手，轻轻抚摸在秦川的身上。

　　“水之记忆！”

　　一枚水球从秦川的额头飞了出来，悬浮在王玥的身前，接着水球开始幻化成了一枚闹钟的形状，开始不断地倒计时。

　　王玥突然蹿了出去，她闪电般地到了一个象棋战士面前，伸出手，拍在了他的胸口上。

　　波纹！

　　“砰！”

　　那两米多高的象棋战士胸口顿时爆开，然后飞了出去。

　　这是秦川的招式，王玥通过自己的能力，暂时模仿了出来，但时间有限，必须在闹钟走完之前，把这些人给干掉！

　　而更多的象棋战士围到了王玥的身前，一个个十分凶悍，的确是想把王玥置于死地！

　　“天命吾皇身！”

　　王玥发动了这绝对的十一秒，她身形忽然拉出一道残影，整个世界像是被放慢了一样，所有象棋战士的动作都跟着慢了下来。

　　王玥身体游走在这些象棋战士之间，手掌一次次拍出去，等她的身体再出现的时候，那些象棋战士缓缓跪倒再地上。

　　“想不到，这家伙身上的一些功夫还是很好用的。”

　　王玥回到了秦川的身边，轻轻在秦川的脸颊上吻了一下。

　　此时秦川依然站在那里，即使是昏过去了，他依然保持着站立的姿态，没有倒下。

　　这才是自己喜欢的男人啊……永不屈服。

　　“啪！”

　　闹钟终于破碎了，水花洒在了地上，而伏尔加冷笑道。

　　“瑞兽，你的能力虽然出众，但是持续能力太差。”

　　他伸手一指，“就算你不承认，你也已经被我的象棋战士消耗了大部分的体力，坚持不了多久了！”

　　说着，他打了个响指，那些已经被击溃的象棋战士再一次站了起来。

　　“而我的棋子，则是无穷无尽的，哈哈哈！”

　　说着，那些象棋战士再一次向着王玥扑了过去。

　　王玥轻咬嘴唇，苦苦抵挡着这些象棋战士的进攻。

　　“盘古斧！”

　　王玥继续调动自己仅剩不多的能量，一把金色的斧子出现在她的面前。

　　盘古斧，传说中可以开天辟地的斧子，到底是否存在，谁也不知道。反正王玥不管这些，她的能力可以召唤出这些传说中的武器！

　　金色的斧子悬浮在王玥面前，随着王玥的念头，忽然横着一扫！

　　一道金光在身前炸开，整个空间似乎都被一分为二！

　　面前这些象棋战士全都身体断裂，碎成两半。

　　王玥脸色有些发青，她第一次杀人。

　　不过那些象棋战士竟然又一次爬起来，身体从新组合，然后向着王玥走过来。

　　“真是变态呀……”

　　王玥忍不住开骂了，“果然是变态的人用的变态能力……”

　　“嘴巴再厉害有什么用。”

　　伏尔加冷笑，“很快你的死期就到了，瑞兽死在我手上，也算是你的荣耀了。”

　　说着，伏尔加一拍手，那些象棋战士都如同吃了兴奋剂一样，一个个咆哮起来，然后直扑过来！

　　王玥已经有些两眼发黑了，力量用过度，就会这样。

　　她也是第一次透支自己的力量，这种感觉真的不好受。不仅仅是眼前发黑，心脏也一阵阵的发慌。

　　她不知道自己还能坚持多久，但为了秦川，一定要撑下去！

　　伏尔加得意的大笑，似乎已经看到了王玥的死期。

　　“哈哈哈哈！可怜的瑞兽，愚蠢的女人，乖乖受死吧！”


第584章 秦川重伤了

　　说着，伏尔加一挥手，那些象棋战士拎着各自的武器，向着王玥一起刺了过去！

　　但一道邪风忽然从天而降，压迫在那些象棋战士的身上。本来长矛突进，准备进攻的象棋战士们，全都扑通一下跪在了地上。

　　而一个温暖的怀抱从后面轻轻把王玥拥入进去，熟悉的声音在她耳边响起。

　　“谢谢你……足够了……”

　　王玥惊讶地回头，看到秦川搂着她，眼神中带着一丝温柔。

　　“你没事了？”

　　王玥有些不敢相信，秦川透支了那么多，竟然恢复的这么快？

　　“恢复了一点而已……不过，对付他，足够了。”

　　秦川实力恢复了一点，虽然不多，但足以让他发动自己的能力了。

　　体内有一个天人窍的能量虽然平日最弱，但有个优点就是恢复的很快，那就是诸神之力这颗八门窍！

　　关键还有一点，五个天人窍，分别拥有不同的效果。其中八门窍的最大作用就是主管能量的恢复。

　　即便不能动用其他的天人窍，但对秦川来说，足够了。

　　他刚才施展的就是邪神的力量，几个诸神的能力中，因为邪神是亲自被他杀掉的，所以得到的能力也最完整，最强大！

　　而另外两个，贞德只是被他搞得陨落了，因此暂时拿到了神格力量。而光明之神是被他从宿主的体内打飞了，也拿到了一部分神格之力。

　　“怎么可能……恢复的怎么会这么快！”

　　伏尔加愣在那里，接着身体在颤抖，“不可能啊！我绝对不会算错的！”

　　“你当然算错了。”

　　秦川呵呵一笑，“你根本就不了解华夏武学中的天人五窍！”

　　说着，他手心对准了伏尔加，而掌心裂开了一只邪眼！

　　“给我跪下！”

　　受到这邪神的威压，伏尔加一下没控制住，直接噗通对着秦川半跪了下去。

　　“该死！”

　　伏尔加立刻撑着自己的手臂，调整身上的力量，背后拍出一对白色的羽翼，神在地球上的力量发挥了出来。

　　虽然只有霸级左右的力量，但对付这个奄奄一息的秦川，已经足够了！伏尔加信心满满，他对着自己的象棋战士重新下了指令。

　　在伏尔加的强迫下，那些象棋战士慢慢无视了秦川的邪眼威压，重新站了起来，一路披星戴月，向着秦川攻击过来。

　　“好的，就来第二回吧！”

　　秦川说着，伸出双手来，抓起了一把蓝色的方天画戟。

　　这方天画戟上还闪烁着蓝色的雷光，明显是雷属性的武器！

　　秦川之前干掉了印度男，得到了他一点雷电之力。虽然这些力量不够干什么的，但是凝聚出一把武器来还是绰绰有余！

　　秦川身体仿佛化作一道闪电一样，瞬间从几个象棋战士身上一穿而过。

　　等他出现的时候，那几个象棋战士身上冒着电光，原地颤抖了几下，然后缓缓摔倒。

　　“雷电之神的能力？”

　　伏尔加眉头深深皱了起来，他感觉有些事情似乎出乎了他的预料。

　　这个区区凡人，竟然掌握了好几个神灵的能力！伟大的神灵，只有他们的代言人，才能分享他们的力量。而这个可笑的凡人，他是怎么做到的！

　　“你的象棋战士已经处于麻痹状态了。”

　　秦川拎着那方天画戟，对伏尔加说道：“怎么样，智慧之神，要跟我亲自玩玩么？”

　　“雕虫小技，以为这样就能让我吃惊了吗？”

　　伏尔加说道：“差远了，凡人！你的力量还远远不够！”

　　“是么？我不这样认为。”

　　秦川说着，手中的方天画戟忽然插在了地面上。

　　一道雷光立刻爆发开，几道雷蛇卷在了伏尔加身上。

　　而伏尔加只是一拍翅膀，就撕碎了这些雷弧。

　　“开玩笑，这么弱的实力，对我来说只是挠痒痒一样！”

　　“这可不见得。”

　　说话间，一只光着屁股的小天使忽然坐在了秦川的肩膀上，拉开了手中的弓箭。

　　“哼，不值一提！”

　　伏尔加正准备离开，忽然发现四道雷弧如同锁链一样，缠绕在他的手脚上。

　　“什么？”

　　伏尔加大吃一惊，他没想到自己竟然被算计了！

　　而小天使已经松开弓弦，而一根箭矢直接射向了伏尔加的眼睛。

　　伏尔加下意识地凝聚出一面盾牌，挡在了自己面前。

　　这盾牌是他的神力凝聚而成，防御能力超强，他认为秦川的那个小东西根本就无法突破自己的防御。

　　谁想到，这枚看上去不起眼的箭矢竟然洞穿了他的盾牌，然后射穿了他的眼睛！

　　箭矢飞出去很远，消失在空中，而伏尔加惨叫起来，连连怒吼，身后的翅膀不断拍打，嫌弃巨大的力量，把秦川的身体给吹飞出去很远。

　　但伏尔加咆哮两声，拍着翅膀，直接冲到空中，然后穿过一闪透明的大门，消失在原地。

　　他的代言人也傻眼了，卧槽，老大都跑了，自己还留着干屁啊！

　　这厮直接离开了次元空间，跑路去了。

　　而秦川半跪在地上，他刚才不过是虚张声势，体内最后一点力量也用光了。

　　“没事吧？”

　　王玥走过来，扶起了秦川。

　　“怎么能让女人扶着我呢！”

　　“难道你还想让我给你来个公主抱么？”

　　“还是扶着吧……”

　　有时候面对王玥的小脾气，秦川还真是没啥办法。

　　“没杀了他太可惜了。”

　　王玥看着地上落下来的鲜血和羽毛，忍不住有些遗憾。

　　“你已经进化成了杀人狂魔了么！”

　　秦川直淌冷汗，王玥嫣然一笑。

　　“当然不了，杀人可真的不好。刚才杀人的时候，我还感觉怕怕的呢……”

　　王玥立刻说道：“不过杀那些混蛋，我就没什么心理负担了。”

　　“我可不想亲手杀了那个智慧之神。”

　　秦川哈哈一笑，“要是吸收了他的智商，我会变傻的。”

　　“你这是高级黑呀，小伙子。”

　　王玥忍不住笑起来。

　　“我还有更黑的地方呢，你要看看么？”

　　“去死吧你！下流！”

　　“我说的是腹黑，天哪，你想到哪里去了！”

　　秦川大呼小叫，“完了，你在炎黄都学了什么啊！完了完了，你的人生彻底被毁了……炎黄，你还我纯洁的未婚妻！”

　　“去死吧！”

　　王玥气的拧了下秦川的耳朵，换来秦川嘿嘿赔笑。

　　“二爷，没事吧？”

　　“混蛋，放开我们将军！”

　　大毛跟董晴走了过来，两个人的态度截然相反。

　　大毛兴奋地邀功，“二爷，我的力量是不是特别的霸道！厉害吧！”

　　“从某些方面来说……是挺厉害的……”

　　秦川眉毛跳动两下。

　　“混蛋，快松开我们将军！让这个臭男人扶着你！不要玷污了我们将军！”

　　董晴身为王玥的手下，已经把对朱雀的狂热崇拜转移到了王玥的身上。

　　“美女。”

　　大毛突然转过身去，对着董晴打了个招呼。

　　“干什么，臭男人！”

　　董晴狠狠一瞪大毛，大毛却嬉皮笑脸地，伸出了一个剪刀手。

　　“说茄子。”

　　“额……茄子……”

　　咔嚓！

　　董晴立刻变成了一张照片，被大毛捏在手中。

　　干得漂亮！

　　秦川偷偷对着大毛竖起一根大拇指，这下终于不用忍受董晴的喋喋不休了。

　　“大毛，你怎么能这样呢！”

　　王玥顿时就不干了，“快把董晴变回来！”

　　“啊，二嫂，你不知道，我这个能力，要一个小时之后，才能把她变回来呢！”

　　大毛也不是傻瓜，立刻含糊其辞地说道：“现在变回来，我做不到呀！”

　　“可是……”

　　“啊，我头好晕……好难受……”

　　秦川也假装快不行了，惨叫几声。

　　“啊，秦川，你没事吧！刚才不还说自己很厉害的嘛！”

　　王玥心中担心秦川，赶忙用自己的水系能力给秦川治疗。

　　“我现在送你回炎黄医疗部，你坚持住。”

　　“我，我努力……王玥……如果我不行了……你……你一定要为我守寡啊……”

　　“混蛋！都什么时候了，不准你说这种话！”

　　王玥眼睛都红了，扶着秦川，离开了次元空间。

　　临走的时候，秦川偷偷又给了大毛一个大拇指，大毛嘿嘿一笑，二爷就是二爷，这泡妞的本领是顶尖的！

　　王玥现在也顾不得董晴了，她扶着秦川，直接乘坐直升机回到了H市的炎黄总部。

　　秦川也打算找个这样安静的地方好好养伤，这一次虽然他受伤不轻，但不知道为何，他却有一种比较深的感悟。

　　他感觉只要自己好好领悟一下，说不定就能够有所突破！

　　他躺在黄字部的休息室里，虽然是炎黄离级别最低的部门，但设施还是很完整的。屋子里的设施相当于三星级宾馆一样，因为黄字部的人大部分都在外面出勤，因此房间里除了秦川就只有王玥一个人。

　　“我已经没事了。”

　　看着王玥一直在替自己治疗，额头上都出现了汗水，秦川都有些心疼了。

　　早知道这样，就不骗她了……结果现在，秦川忽然不知道该怎么收场。

　　“没关系的……我还有很多力气呢，可别小看了女人。”

　　王玥哼了一声，然后伸着双手，水波在秦川身上荡漾，让秦川特别的舒服。

　　再这样下去……这丫头会累死的！


第585章 主人请喝茶

　　“我真的没事了。”

　　秦川连忙说道：“你也休息一下吧，你也透支了不少力量啊！”

　　“都说了不准小看我了！”

　　王玥娇斥一声，“再乱说，当心我把你的下半生幸福给毁了！”

　　说着，她另一只手悬在了秦川的下半身上面，接着手掌上出现了水波形成的利刃，随手都会落下的样子。

　　秦川顿时满脸的冷汗，这王玥……剽悍起来太要命了。

　　关系到自己的下半身幸福……啊不是，是下半生的幸福啊！

　　“那你要治到什么时候啊……”

　　“直到我放心的时候。”

　　王玥漂亮的大眼睛后面闪烁着坚定。

　　“这样吧，你休息一下再给我继续治疗怎么样，不然我没治好，你先把自己身体弄垮了，我还得用贞洁妖精反过来给你疗伤，然后我伤势加重……你看，这不等于恶性循环么？”

　　“好像有点道理的样子。”

　　王玥眨巴眨巴眼睛，终于暂时放弃了水系治疗，“那我就先休息一下好了，不会太久的。”

　　“是是是，我无敌的女王大人。”

　　秦川立刻又嬉皮笑脸起来，而王玥靠在秦川的床边，拿起桌子上的一个苹果，开始给他削平果。

　　王玥在炎黄呆了一阵，不知道跟谁学的玩匕首的功夫，这刀法着实不错。

　　果皮很薄，层层相连，晶莹剔透。

　　“不过，你哥哥的事情怎么办？”

　　王玥也听到了秦海和他的交谈，终于忍不住心中的担忧，问道。

　　“听说咱们两个以后就是死敌了呢。”

　　“开玩笑！”

　　秦川一撇嘴，“谁敢动我的女王大人，我就跟他玩命！”

　　“就是喜欢逞英雄。”

　　王玥把一块苹果塞进秦川的嘴巴里，“现在就不是逞英雄的时候，眼下你敌人这么多，我看你怎么应付。”

　　“虱多不痒！”

　　秦川三两下吞了苹果，“反正也不差这么一家了。再说，我早晚会超过他们的。”

　　“还说自己不是逞强。”

　　王玥叹了口气，“你不能把什么事都自己扛着，我可以为你分担的。”

　　“那怎么能行呢？”

　　秦川笑嘻嘻地对着王玥挤了挤眼睛，“你可是炎黄的王将军啊，守护着整个华夏呢，我哪能劳烦我们的王大将军，你的那些狂热手下还不生吞活剥了我？”

　　“笨蛋。”

　　王玥白了秦川一眼，“我寻求这力量……还不是为了能跟你并肩而行么？”

　　“你只要站在我的身后就可以了啊。”

　　秦川表明自己的态度，“打架，那是男人的事情！”

　　“你去征服世界。”

　　王玥忽然俯身在秦川耳边，压低声音说道：“我征服你不就行了？”

　　“那，那什么……”

　　秦川没来由的一阵紧张，靠，自己怎么说也是久经沙场的人了，怎么王玥微微玩了点手段，自己就怂了？

　　处男实在是太弱了！看来自己要抓紧时间把处男之身给破了！

　　反正他的实力早就突破了限制，不用再忍受这种煎熬了！

　　“怎么，这就不行了么？”

　　王玥舔舔嘴唇，在秦川耳边吐气如兰。

　　“王玥同志，你知道你这是在玩火么？”

　　“知道啊，可是我不怕。”

　　王玥对着秦川眨了下眼睛，“因为我是瑞兽啊，水属性的强者。无论是什么火焰，对我都无效哦！”

　　“那……欲火呢？”

　　秦川说着，忽然伸出手，揽住了王玥的肩膀，然后吻在了她的唇上。

　　王玥身体一颤，然后闭上了眼睛，和秦川吻在一起。

　　郎有情妾有意，两个人一吻就如同干柴烈火一样，一触即燃，然后深深吸引在一起。

　　两个人也是第一次这样的深吻，一时间有点痴缠，谁也不愿意先放下。

　　秦川的手也开始不老实起来，弄得王玥脸红红的。

　　但王玥并没有多抗拒，毕竟两个人早就订婚了，而她自己也承认了是属于秦川的女人了。

　　这身子……早晚都是他的……现在交出去也没什么……

　　王玥心里如是想。

　　但就在这时候，大门突然被人一脚踹开，郑鹏忧心忡忡地跑了进来，手里拎着一串香蕉。

　　“秦川，听说你受伤啦，我特意来慰问你，看看这香蕉多他吗大……”

　　他一进来，整个人就傻了。

　　秦川跟王玥也傻了，不得不停下了相互的动作。

　　“那，那什么……我啥也没看到……你们继续……”

　　说完，灰头土脸地溜了出去，同时心里暗想，完了完了，这下秦川铁定要弄死他了。

　　“他出去了，老婆，咱们继续吧。”

　　秦川拉着王玥的手，厚着脸皮说道。

　　“去去去！”

　　王玥甩开秦川的手，红着脸说道：“福利时间已经结束了，给我好好养伤！”

　　“诶诶，你要去哪里啊，不给我治疗了么？”

　　秦川看到王玥想走，赶忙问道。

　　“哼，我还不知道你那点心思？”

　　王玥白了秦川一眼，“伤还没好，就想使坏，哼，门都没有！”

　　“那意思是说，我伤好了就可以使坏了对么？”

　　秦川嘿嘿一笑。

　　“对你个大头鬼啦！给我好好养伤！”

　　王玥落荒而逃，秦川哈哈笑了几声，忽然觉得自己这时候笑好像很傻逼，忍不住拍了自己一巴掌。

　　“日，这时候该笑么！”

　　秦川叹了口气，他一伸手，大门自动合上了。

　　“出来守护我吧，骑士。”

　　说着，秦川一伸手，释放出了召唤之门。

　　穿着盔甲的贞洁骑士从门中跳了出来，这贞洁骑士似乎因为秦川的原因，再一次升级了。

　　他盔甲呈金色，上面印着一个又一个的蔷薇花纹，象征着纯洁与守护。

　　他是秦川最忠诚的守护者，从跳出来之后，这贞洁骑士便拿出一把巨剑，插在门前，双手交叠拄在上面，然后如同雕像似的站在那一动不动。

　　“呼……那就都交给你了。”

　　说着，秦川慢慢闭上了眼睛。

　　他的意识瞬间进入了自己的内心世界当中。

　　四周再次变成了一片汪洋大海，那台阶还摆在正中央，依此通往上方。

　　“不知道什么时候，才能通往上空啊。”

　　秦川看着只有几级的台阶，叹了口气，不知道自己何时才能攀爬到巅峰的位置上。

　　那个位置，可是有很多人在觊觎着。

　　而似乎因为强行催发到了极限的力量，让自己内力空虚的原因，秦川感觉自己体内的经脉被撑开了不少。

　　这样一来，自己修炼的速度也就更快了。

　　他在自己的意识空间里，开始运转内劲。

　　现在秦川有五种力量，必须一种一种分别修炼，但这样一来，速度自然就降了不少。

　　但秦川现在根据登天决的气劲成长方式，试着来一起调动体内的能量。

　　五颗天人五窍的黑球悬浮在他的面前，围绕着一个点，慢慢旋转着。

　　接着，登天决的气劲隐隐形成一个气流，引导着五颗天人窍，开始运转。

　　不仅仅是这样，秦川同时让五个天人窍自己还保持着自转。

　　自转的同时，秦川把这五种能量的运转方式也刻印在了其中。这样一来，在天人窍自转的时候，就会让几种能量按照他们各自的方式来运转。

　　这种方式有点类似于地球的自转跟公转，这样是提升力量最好的方式了。

　　天人窍自转的越快，登天决公转的也就越快。可以说，两者相辅相成，共同增长。

　　就在秦川开发出这种宇宙一样的进步方式的时候，周围的光线忽然暗了下来。

　　“连这里都能进的来？”

　　秦川睁开了眼睛，看着落在身前的一个熟悉的女子。

　　那女子歪着头，看着秦川，“竟然让你想出了这样的修炼方式，实在是厉害。不愧是我的宿主，果然不是一般人呢。”

　　“我正在清修，不要打扰我，请出去吧。”

　　秦川已经下了逐客令。

　　“哎呀，不要这么绝情嘛。”

　　艾米利亚笑了起来，“再怎么说，我们都是同一个人啊。你这样对我说，是不是太见外了呢？”

　　“我从来都没认为我跟你是同一个人。”

　　“是么，你看看那里。”

　　艾米利亚伸手指着远处的恶魔，“那不就是最好的证据么。”

　　“说实话，我现在对自己得到的恶魔力量都感觉到莫名其妙！我有时候甚至怀疑，你是皮尔斯的亡魂。”

　　“阿拉阿拉。”

　　艾米利亚耸耸肩膀，“竟然把我说成是那种恶心的大叔，实在是太伤人心了呢。”

　　“从某些方面来说，你们没什么区别。”

　　“更伤心了……人家明明这么漂亮的说……还是说，你不喜欢我这样的口味……不如我换个样子？”

　　说着，艾米利亚原地一转身，整个人大变样了。

　　她本来金色的卷发直接成了黑长直，接着身上也换上了一套岛国的和服，整个人散发着一种温婉的气息，甚至手里捧着一杯热茶，端给了秦川。

　　“主人，请喝茶。”

　　“这是玩的什么。”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，“不要逗比了好么，我真的要潜修了。”

　　“是么？好吧，本来是想帮你挖掘出恶魔之力的真正力量的……既然主人不喜欢我，那我只能伤心的回去了。”

　　说着，艾米利亚伤心地要转身离开，却被秦川一把拽住了。

　　“忽然觉得渴了，喝杯茶似乎也不错。”


第586章 东京来的大小姐

　　“主人，你还是这么傲娇呢。”

　　艾米利亚娇笑起来，“虽然嘴巴上说着不要，但身体却很老实呢。”

　　“你想死么……”

　　秦川捏紧了拳头，额头上青筋跳动。

　　“哎呀……不要生气嘛，人家说笑的。”

　　艾米利亚却笑的更欢了，秦川一把捏碎了茶杯。

　　“好啦好啦，我说正事就是了。”

　　艾米利亚说道：“其实主人也应该发现了吧，您掌握的恶魔之力，不过是冰山一角而已。所以，在长久以来的战斗中，您都不怎么运用。”

　　“恶魔之力更偏向敏捷吧。”

　　秦川思考了一下，然后说道：“相比变化多端的诸神之力，把想象力化成力量的冰火之歌，还有防御力超强的明王身，霸道无比的战龙决，恶魔之力显得太平庸了。”

　　“真正的恶魔之力，可不是这样的。”

　　艾米利亚摇了摇手指，“不如就以这里为舞台，主人，我跟你交战一下试试吧，如何？”

　　“哦？你很有勇气啊。”

　　秦川笑了，“你跟得上我的强度么？”

　　“您又忘了，我们是一体的啊。你有多强，我就有多强。”

　　艾米利亚说着，深吸一口气，接着一道黑光落在了她的身上，她的形态再一次改变了。

　　一身黑色的大衣，右臂完全裹着铠甲，从肩膀连接到手掌。

　　从背影看，还以为是半恶魔化的秦川。

　　“只有这样么？”

　　“当然不止了。”

　　艾米利亚冲着秦川一挤眼睛，接着，一枚黑色的纹印，出现在她的眉心的位置上。

　　“看起来也没什么了不起的嘛。”

　　秦川笑着站了起来，身上凝聚出大明王的力量。

　　“就让我轻易来粉碎你的幻想吧，恶魔一族的少女。”

　　说着，他脚下踩了个冥步，瞬间到了艾米利亚的身前，接着一记大手印，向着艾米利亚的眉心拍去。

　　秦川一点都没有手下留情的意思，对方是女恶魔，应该不会那么容易就死的。

　　而艾米利亚不为所动，只是抬起了自己的手掌，好像释放念力的样子，又不太像。

　　秦川感觉自己仿佛撞在了一栋门上一样，整个又弹了回去，落在了地上。

　　“这是什么？”

　　秦川嘴巴都有点合不上了。

　　“领域。”

　　艾米利亚说道：“这是领域的力量。每一个高级恶魔，都拥有自己的领域力量。在自己的领域力量。如果别人到了自己的领域中，那就要受到领域力量的钳制。比如您曾经遇到的皮尔斯，那个变态大叔他也是拥有领域力量的，不过特点是只对女人生效……”

　　“他也有领域？什么能力？”

　　秦川心里顿时好奇起来，那个变态竟然也有这么高级的力量么？

　　“这个嘛，嘻嘻，是让女人瞬间达到高C的能力。”

　　卧槽……

　　秦川心说，幸好尼玛只对女人有用，不然当时倒下的可能就是天道了啊！

　　想象着天道因为高C而身体颤抖的模样……秦川忽然感觉有点小小的兴奋呢！

　　卧槽，这不对啊，自己可能是练功练的走火入魔了！

　　“而我的……也就是主人您的领域，异常的强大……”

　　“啥，不会是让男人突然精尽人亡啥的吧？”

　　恶魔的领域……秦川忍不住就往淫荡的地方想去。

　　“当然不是，又不是淫魔，怎么可能都是那样的领域之力呢。”

　　艾米利亚说着，身上爆发出一层白光，眨眼间覆盖在方圆百米的位置上。

　　“这……”

　　秦川忽然感觉艾米利亚整个人的形象好像变得高大了起来，有一种不容侵犯的感觉……

　　这样的话，一旦要开战……很可能非常的被动啊……

　　“不过……只有这样，还远远不够啊！”

　　秦川说着，往前踏了一步，无视了这领域力量。

　　“达到了一定力量的人，是根本不在乎这种小小的威压感的。而且，我的龙威霸气，邪眼力量，也可以做到这一切！”

　　“这可不对哦。”

　　艾米利亚笑了，“主人，你没感觉到这领域力量的另一种腹黑能力么……跟主人一样哦，极度的……极度的腹黑！”

　　“瞎说，我这个人哪里腹黑了。”

　　秦川立刻表明自己的清白，“我的内心和我的外表一样的表里如一！”

　　“嘻嘻……我就是喜欢这样的主人呢。”

　　艾米利亚娇笑连连，“主人先感受这领域的力量哦……您可是罕见的双重领域啊……”

　　“嗯，我很厉害，我一直都知道。”

　　秦川摸着下巴，深以为然地点点头。

　　“嘻嘻……主人……您没感觉到什么吗？”

　　艾米利亚继续追问，而秦川轻轻皱起了眉头。

　　“我的力量……正在流失……”

　　“没错！”

　　艾米利亚打了个响指，“这就是您双重领域的厉害！另一层的力量，就是吸取领域内其他人的力量，再补充给自己！所以，主人您上次那种情况，不会再出现了！只要再领域之内，敌人越多，力量就会源源不断！您再也不用担心被那些宵小之辈算计了哦！”

　　“卧槽……这么叼……”

　　秦川自己都有些愣住了。

　　“不过……领域之力最强的不只是这一点，还有高级的运用方式，就是我刚刚那样。”

　　说着，白色的光芒收拢起来，重新回到了艾米利亚的身上。

　　“现在的领域力量，更像是一层外衣一样，披在了我的身上。主人，您领域的名字就是不可侵犯之领域！在这领域之内，一切敌人都不可侵犯于您！一切敢于侵犯您的人，力量都会被您征用！”

　　“原来如此……”

　　秦川点点头，“原来我这么牛掰啊，我竟然不知道。”

　　他向着艾米利亚伸出手，“好了，我这个人最讨厌的就是磨蹭了。把力量交给我吧，女恶魔。”

　　“哎呀呀……这可不行呢……”

　　艾米利亚却摇摇手指，“恶魔之力，可不是那么容易就能得到的哦……主人，您需要付出一点东西才行呢……”

　　“付出什么，我的灵魂么？”

　　“不不不，是您的强大！”

　　艾米利亚说道：“您的灵魂……可不属于我。需要得到领域的力量……您只要战胜我，就可以了。”

　　“是么？”

　　秦川笑了，“求之不得！”

　　说着，他向着艾米利亚就冲了过来，但艾米利亚身形一闪，消失在他的面前，秦川一掌落在了空处。

　　“忘了说哦……主人，必须用恶魔之力战胜我才行呢……其他的力量，统统不算数。”

　　“好麻烦！”

　　秦川皱起眉头来，“不过，陪你玩玩也无妨！”

　　说着，他也进入到了半恶魔化的状态。

　　黑色的风衣披在了他的身上，秦川一只手臂也裹上了银白色的铠甲。

　　他举起这只手臂，掌心对准了艾米利亚。

　　“可不要死啊。”

　　说着，力量从掌心爆发，气劲直接冲击在艾米利亚的身上。

　　连海面都被掀起了滔天巨浪，可见这气劲的强大！

　　“恶魔之力的运用技巧，主人您还差太多了。”

　　艾米利亚的身体忽然出现在上空，显然是利用超高的速度躲过了这一招。

　　她同样也举起了自己的手掌，对着秦川。

　　她的掌心出现了一枚空洞，这空洞眨眼间形成一张口的模样，接着开始凝聚出一枚黑色的光球。

　　这黑色光球突然炸开，化作一道黑色的光柱，冲着秦川就喷射过来！

　　“恶魔的咆哮！”

　　这光芒瞬间就到了秦川的面前，三米粗的光柱，眨眼间就把他给完全吞没！

　　当光芒消散的时候，秦川身上已经没有人样了。不过这只是他的意识空间，他的身体很快又恢复过来。

　　“不错嘛……”

　　秦川竟然笑了起来，“越来越有意思了！”

　　说话间，他拎起一把黑刀，对准了空中的艾米利亚，“热身结束了，接下来该开始真正的运动了！”

　　话音落下，他化作一道残影，向着艾米利亚进攻过去。

　　“主人，就让我来调教你吧！”

　　两个人在空中斗成了一团，秦川开始了关于恶魔之力的苦修。

　　几天后，S市机场。

　　一个身穿和服的漂亮女孩子从私人飞机上走了下来，身前身后都是各种保镖。好几辆高级轿车停在下面，上面都有着一个标志，大源株式会社。

　　“大小姐！”

　　当女孩子从飞机上下来的时候，这些黑西服保镖全都跟着一鞠躬。

　　“哼！”

　　女孩子看上去黑长直，女神范十足，却是一甩长发，然后冷哼一声。

　　“华夏的空气果然很难闻，真是的，我为什么要到污染这么严重的地方来啊！”

　　女孩子好像很不情愿，而旁边一个年近中旬的管家说道：“大小姐，这都是老爷的意思。如果大小姐在这边有什么不方便的话，尽管告诉我，我会为大小姐解决的。”

　　“我想回东京！”

　　女孩子直接说道。

　　“大小姐……这个，我解决不了。”

　　管家连连摇头。

　　“那跟你说有什么用！哼！”

　　“万分抱歉，大小姐！”

　　管家连连道歉，然后吩咐下人，“速度备车！”

　　“嗨！”

　　下面的保镖们立刻忙碌了起来，管家跟着大小姐走到了车门前，一个保镖伸手拉开了车门，女孩子正要走进去的时候，那保镖突然从怀中拔出手枪，对准了她。


第587章 忙碌的王玥

　　“哼！”

　　这位大小姐却一点都不惊慌，反而很利索地伸出手来，拉开了那保镖的手腕，然后一个漂亮的过肩摔，把他狠狠地砸在了地面上，最后补上一拳，把他打入昏迷。

　　“哪里来的小鱼小虾，真是丢人。”

　　大小姐不屑地说道：“以为这样就能伤到本小姐么？太可笑了，哼哼！”

　　“抓起来！”

　　管家吩咐一声，手下的保镖立刻把这个人给拘捕起来。

　　“大小姐，您没事吧？”

　　“你在跟谁说话？”

　　大小姐骄傲地说道：“我大源惠子可是岛国地狱道的继承人！这种小虾米，怎么可能会是本小姐的对手！”

　　“嗨，是我失礼了！”

　　管家一鞠躬，“大小姐请上车吧。”

　　这大源惠子这才坐进豪车当中，车队缓缓驶离了机场。

　　“秦川！秦川！”

　　董晴火急火燎地闯进黄字部的休息室。

　　自从秦川在这里闭关之后，黄字部的休息室就暂时关闭了，连黄字部的人都进不去。

　　不过董晴不信邪，偏偏要来闯关。

　　“啊！董大姐，这里暂时不能进啊！”

　　郑鹏坐在门口，看到气势汹汹的董晴，赶忙拦道。

　　他为了帮着秦川闭关，特意把办公桌给搬到了休息室的门口，为秦川把第一道关。

　　“什么不能进！现在上面有任务找他！”

　　董晴气冲冲地说道：“通知都已经过去三天了！这厮竟然还没动静！可恶，难道要让将军亲自去出这次的任务吗？她可是要坐镇整个华夏啊！”

　　“可是……秦川现在闭关，谁的通知也没用啊！”

　　郑鹏为难地说道：“我虽然不是武师，不过还是了解一点的。对他们来说啊，闭关特别的重要，就算是世界末日了，也干扰不了他们啊！”

　　“这可不行！这里是军队，一切要服从军令！”

　　董晴才不管这么多，就要往里面闯。

　　“董晴！虽然你是我的长官，但为了战友，就算豁出这条命，我也要……”

　　董晴一伸手，召唤出长枪，拎在手中。

　　“你也要怎么样？”

　　“我也要给领导让路啊！”

　　郑鹏赶忙半开了办公桌，“领导请进……”

　　“哼，算你识相！”

　　董晴白了郑鹏一眼，然后一脚踹开了大门。

　　大门碎裂，但一道金色的身影突然从里面跳了出来。

　　董晴下意识地横起了自己的长枪，而一把大剑落在了上面，压着董晴的双臂，让他的膝盖砸在了地面上。

　　“砰！”

　　地板碎裂，董晴皱起眉头。

　　“什么人？”

　　那一身金色铠甲，上面印着玫瑰的，正是秦川的守护骑士。

　　他重新抬起大剑，然后重重地横着挥舞了起来。

　　贞洁骑士力量十足，一把大剑挥舞起来虎虎生风，董晴不敢轻视，立刻召唤出盾牌，挡在身前。

　　“砰！”

　　一股距离撞在了她的身上，直接把董晴的身体给撞的滑出去十多米，最后直接把盾牌砸在了地面之上，这才稳住了自己的身体。

　　“秦川的贞洁骑士？”

　　董晴认出了这个对手，“别拦着我，我要见秦川！”

　　“砰！”

　　贞洁骑士把大剑竖在身前，剑锋对着董晴，用行动来回答。

　　“哼，一个区区的守护骑士，也敢挡我的路！”

　　董晴气的够呛，“跟你的主人一样，都太狂妄了！”

　　这些家伙，目中无人，讨厌死了！

　　董晴哼了一声，直接抬起自己的右臂，让盾牌对准了身前的贞洁骑士。

　　盾牌上面爆发出一道光芒，直冲贞洁骑士而去。

　　贞洁骑士并没有后退，反而上前一步，横着挥舞大剑。

　　“刷！”

　　他的大剑硬是把董晴的攻击给一分为二。

　　“受死！”

　　而董晴自己已经趁着这个机会跳到了他的身前，同时手中的大枪狠狠向着贞洁骑士刺了过去。

　　这大枪化作了数百道影子，十分吓人，郑鹏已经两腿发软了。

　　董晴这个剽悍的老娘们，真的是四肢发达，头脑简单啊！

　　而贞洁骑士依然一步未退，他手中的大剑忽然开始膨胀，眨眼间变成一把门板大的巨剑，然后一挑，直接把董晴的枪影给挑飞了。

　　同时，贞洁骑士突然也跳了起来，向着董晴一剑斩下。

　　董晴本来想用盾牌来抵挡的，但是不知道为何，她忽然心生畏惧，下意识地往后倒退了几步。

　　“轰！”

　　这大剑落在了地上，地面顿时被砸的凹陷下去，裂痕如同遍布的蜘蛛纹路，让董晴触目惊心。

　　尼玛，有没有搞错啊，一个守护骑士而已，力量竟然这么巨大！

　　“秦川，你造出了一个什么怪物来啊！”

　　董晴忍不住破口骂道：“不管了，我可是战争的代言人！我要拿出全力来了！”

　　她说着，一举手中的长枪，背后顿时燃烧起熊熊的火焰。

　　接着，两匹浑身燃烧着烈焰的战马从火焰中奔跑出来，后面连接着一辆战车。

　　董晴纵身跳到了战车上面，挥舞着长枪，咆哮一声。

　　此时的他，真的如同战场女武神一样，架着战车，沿着这宽阔的走廊，向着贞洁骑士就冲了过来。

　　贞洁骑士一步未退，他把大剑插在了地面上，接着，一根根绿色的荆棘从地面飞了出来，缠绕在战车上面，拴住了两只战马的动作！

　　战马哀嚎起来，而董晴一挥手，向着贞洁骑士就抛出了手中的长枪！

　　这长枪化作雷电一样，向着贞洁骑士射了过去。

　　贞洁骑士却只是简简单单地伸出右手，就从空中抓住了董晴的长枪。

　　长枪上面的力量把贞洁骑士的手腕铠甲绞出了裂痕，但终究还是被停下了。

　　“这……怎么可能？”

　　董晴直接跪倒在自己的战车上面，面色苍白。

　　她一个开启了三级纹印的神的代言人，现在竟然连秦川的召唤生物都打不过了！

　　贞洁骑士把那长枪丢到了一边，然后拎着大剑，缓缓向着董晴走了过去。

　　他举起了这把巨剑，悬在董晴的头顶，似乎随时都会落下来。

　　而董晴脸色苍白，连动弹的力气都没有了，眼睁睁看着那把大剑向着她的头顶落下。

　　“停。”

　　就在这时候，一声呵斥飞了出来，那大剑立刻悬浮在那里，一动不动，好像冻结住了一样。

　　董晴抬头一看，发现贞洁骑士正慢慢收回大剑。

　　而一个熟悉的身影，站在走廊的大门口。

　　“啊，大侠，你终于出关了！”

　　郑鹏上去一把抱住了秦川的大腿，“这几天我差点被那娘们……那董长官给折磨死！”

　　“辛苦你了。”

　　秦川拍拍郑鹏的肩膀，把他拉了起来。

　　因为强烈的新陈代谢的原因，短短不到一个月，秦川的头发就已经长的很长。他进去的时候，还只是寸头，出来的时候，头发已经垂到了腰的位置。

　　而且他下巴上都是胡子，基本上就是个络腮胡子的大叔了。

　　“啊，大侠，你怎么弄得这么狼狈？”

　　“嗯……”

　　秦川摸了一下自己的络腮胡子，“是有点邋遢了……”

　　他说着，随手拿了根丝带，把头发扎在了一起，省得垂下来挡眼睛。

　　“诶……我怎么感觉大侠你又长高了一点？”

　　郑鹏站在秦川的身前，对比了一下，发现秦川似乎比自己高出不少。

　　以前他大概有一米八左右，现在得有一米八五了。

　　他的双腿也变得更加的修长，身上的肌肉也变得更加均匀。

　　只有秦川自己知道，他经历了一次洗髓伐毛。

　　就像是重获新生一样，他感觉自己整个人都变得不太一样了。

　　更加的强健有力，也更加的耳聪目明。

　　周围的一些细小的声音，都逃不过他的耳朵。就连一只小虫子从地上爬过的声音，都清晰地进入了秦川的耳中。

　　他没有依靠蝙蝠的听力，只是靠着自己人类的听力就已经达到了这一步。

　　果然，人类的潜力是无穷无尽的。

　　“秦川！”

　　董晴咆哮一声，而秦川这才缓缓转过头来。

　　“咦，原来你也在啊。”

　　“你绝对是故意的！”

　　董晴气的肺都要炸了，“你这是什么意思！真在炎黄养大爷了你！上面有任务知道不知道！”

　　“喂喂喂……这么说话是不是不太好啊……”

　　郑鹏都有些看不下去了，秦川却笑着摆摆手。

　　“是我不好，耽误大家的时间了。我现在去找王玥，看看是什么样的任务。”

　　秦川说着，打了个响指，贞洁骑士立刻缓缓消散。

　　“哼……”

　　董晴有一拳打在空气里的感觉，秦川这是怎么了，脾气忽然变得好了这么多呢？

　　秦川转身向着办公区的方向走去，董晴虽然有点生气，但还是跟在了后面。

　　郑鹏也赶忙跟了上去，两个人似乎有点畏惧秦川，不敢靠太近。

　　秦川一路进了办公区，王玥坐在办公桌后面，面前堆放着一大堆的文件。

　　这数不清的文件让王玥头疼的要命，朱雀不在，老王将军也隐退了，现在基本上就是王玥一个人在处理偌大的炎黄。

　　就算她曾经一个人把紫罗兰打理的井井有条，但现在处理一些政务，也忍不住头大了。

　　毕竟好多事情也不是她能说了算的，所以才头疼。

　　看到秦川走了进来，她都没能顾得上多说两句。

　　“坐吧。”


第588章 来了个新管家

　　王玥随便招呼了秦川一声，就接着把头埋进了那些文件当中，处理着她的问题。

　　“辛苦你了。”

　　秦川走到了王玥的身后，伸出双手来，两根手指轻触王玥的太阳穴，接着真气缓缓送了进去。

　　如同针灸一样，王玥慢慢感觉紧张的情绪放松了很多。

　　“谢谢。”

　　她在一张报告上签了字，“我手里的工作太多，都没时间陪你了。本来还想等你出关之后，和你一起出去好好玩玩的。”

　　“没关系。”

　　秦川笑了笑，“不能为你分担，你不生我气就好了。”

　　“没关系，其实忙起来也挺充实的。”

　　王玥笑起来，“起码现在又成了你领导了，还能给你发布工作了。”

　　“我听说了，有任务让我去做，对么？”

　　“嗯，是个很重要的任务，天字部的高手各有各的事情，不能擅自离开他们的岗位。而地字部的人……最强的也就是董晴了，但她还有点不太够格，并且我还需要他留在我身边帮我处理一些事情，所以不能派她去。我想来想去，也就只有让你来了。”

　　“遵命！”

　　秦川敬了个军礼，“请下达指令吧，我敬爱的领导大人。”

　　“少来了……你先看看这个。”

　　说着，王玥拿出一份文件来，上面是一个女孩子的资料。

　　那女孩子身上穿着岛国的传统和服，倒是个美人胚子，典型的黑长直女神。

　　“这是谁？”

　　“大源惠子。”

　　王玥笑起来，“知道你最擅长对付女孩子，所以这次的任务安排一个美女给你，怎么样，会不会觉得我很贤惠呢？”

　　“哎呀……”

　　秦川忍不住笑起来，“上次我在深水港执行任务，也不知道是哪个妹纸，哭的稀里哗啦的。”

　　“哼，你一定是看错了！”

　　王玥扭过头去，“我才没哭过呢。还有，这次的任务，只许成功，不许失败！”

　　“先说说这个大源惠子是谁吧。”

　　秦川赶忙转移了话题，不然一会真把王玥惹怒了，那可就惨了。

　　“嗯，她是岛国大源株式会社的千金大小姐。而这个大源株式会社，社长名字叫做大源山一郎，是亲中派。”

　　王玥给秦川解释了一下，“现在华夏跟岛国，还有棒子国正在努力建设经济共同体，只要经济共同体建立起来了，我们也就可以一脚把美帝踢出亚洲，从此亚洲的经济圈会远远超过欧美。”

　　“这么说，这个大源山一郎，应该是主张经济共同体的人了？”

　　“是的，极力主张，我们华夏很需要他的力量。”

　　王玥点点头，“他不仅仅是大源株式会社的社长，岛国经济的重要组成部分。同时，还是地狱道的传承者。他这个女儿，你也不要小看，也是有着一些实力的。听说她刚到华夏的时候，遭到了千门刺客的袭击，被她给轻松制服了。”

　　“千门的刺客啊……真是不长进。”

　　秦川叹了口气。

　　“你是站在谁的立场上？”

　　王玥不满地白了秦川一眼，秦川嘿嘿一笑。

　　“我只是单纯的同情弱者罢了。不过，这岛国地狱道……倒是听起来很有趣的样子。”

　　秦川笑了笑，王玥提醒他说，“千万不要小看了这次的任务！因为岛国的右翼分子太多了，很多人等着至他们于死地。这个大源惠子，除了被他老爹送到这边来进行避难之外，还有另外一个目的，也希望大源惠子能够进行一下历练。”

　　“哦，他老爹想的还真不错。”

　　秦川呵呵一笑，“华夏这个地方藏龙卧虎，说不定，她真的会死在这里。”

　　“那可不行啊。”

　　王玥对着秦川挤了下眼睛，“那就说明你办事不利哦。”

　　“行，我知道了，就是照顾这位大小姐呗。”

　　秦川点点头，“我这就启程，希望这位大小姐好相处一点……”

　　“这个吧……哦呵呵……”

　　王玥捂着嘴，似乎在笑。

　　“……”

　　秦川有一种不好的预感。

　　“快去吧，我会默默地为你加油的。”

　　王玥说着，却先捏住了鼻子，“不过……去之前，你先洗个澡吧……身上都臭了！”

　　“我这是被嫌弃了么？”

　　“是的，还不快去！”

　　“能帮我搓背么？”

　　“搓你个大头鬼，去死啦你！”

　　“那我就先离开一下了！么么哒！”

　　“么么哒你妹！”

　　王玥气呼呼地目送着秦川离开了，然后忍不住又笑了起来。

　　这个家伙……还真是让人又爱又恨啊。

　　“大小姐，这个地方您还满意么？”

　　在一个高级公寓里面，大源家买下了整整一层来给他们家的大小姐居住。

　　管家站在门前，弯腰询问着站在大厅里的大源惠子。

　　大源惠子身上依然穿着和服，赤着双脚，踩在地板上，手中握着一把竹刀，一次又一次地挥舞。

　　阳光透过落地窗，照在她的身上，把她的身影映的十分美丽。

　　她似乎已经练习了很久，每一次挥刀的时候，都会有香汗飞洒出来。但这并不会为她的美丽带来一丝野蛮，反而流露着一种英气勃勃的感觉。

　　“还可以吧。”

　　大源惠子一边继续挥刀，一边说道：“不过，外面都是车水马龙……还是喜欢我在北海道的别墅，那里外面就能望见大海，真的很适合我。”

　　“在这样的闹市区，才是真正安全的地方。”

　　管家说道：“在周围的高层上，都有华夏精英部队布置的狙击手在进行全方位的保护。一旦有敌人进入，这些狙击手会第一时间击毙他们的！”

　　“不需要！”

　　大源惠子说道：“本小姐的实力足够应付那些宵小了！我不喜欢被人监视的感觉，让华夏那边把他们的人都撤了吧！”

　　“这个……”

　　“让你撤了就撤了，别惹我不开心！”

　　大源惠子哼了一声，“否则我直接回岛国了！”

　　“好吧……我会跟华夏那边建议的……”

　　管家只好叹了口气。

　　“嗯，我要接着锻炼了。”

　　大源惠子下了逐客令，管家只好点点头，转身退出了屋子。

　　刚走到楼下，他忽然想起了一件事，顿时狠狠一拍额头。

　　“诶，老了，这记性也不行了。”

　　他嘱咐身边的一个保镖，“我有事要去老爷那一趟，你去提醒一下大小姐，今天会有华夏派来的管家代替我的工作。”

　　“嗨。”

　　那保镖一鞠躬，然后代替管家上了电梯。

　　他走到大小姐练功房间的门口，敲了敲房门，结果传来大小姐的怒吼。

　　“出去！不要打扰本小姐练功！”

　　“嗨！”

　　保镖吓得赶忙退出了这一层。

　　一个小时之后，大源惠子似乎终于感觉到了一点疲惫，慢慢停了下来。

　　她拿起毛巾，擦了把香汗，然后准备洗个澡。

　　“派个侍女上来，服侍本小姐洗澡。”

　　她给楼下打了个电话，然后一变脱去衣服，一变走进了浴室里。

　　而这时候，秦川正好走到了门口，此时的他已经换了一身衣服，披着红色的大衣，里面穿着夹克，脚上踏着马靴。

　　不过因为时间来不及的原因，没空去理发刮脸，因此还是一头长发，外加络腮胡子，看上去就是个不修边幅的大叔。

　　听见敲门，躺在浴池里的大源惠子还以为是侍女来了，因此在里面应道。

　　“进来吧。”

　　秦川也没多想，直接推门而进。

　　公寓里面十分宽敞，但是没见到那个大源惠子。

　　“在这边，把挂在外面的干净和服捎进来。”

　　大源惠子的声音传了进来。

　　“……”

　　秦川不知道该说什么好，总听说岛国人特别的开放，没想到竟然开放到这个地步。

　　行吧，要尊重别的国家的习惯。

　　秦川耸耸肩膀，拿起旁边的干净和服，走进了浴室里面。

　　一个窈窕的身影靠在池子旁边，轻轻用水瓢舀起水来，倒在自己玲珑有致的娇躯上。

　　透明的水珠从她的肌肤上缓缓滑落，秦川一时间看的竟然有点呆了。

　　上帝真是给了这个女孩最美好的身体啊，不愧是大源家的大小姐，果然有雄厚的本钱！秦川正想着，这大源惠子又开口了。

　　“愣在那里干什么，把衣服放在旁边，过来帮本小姐搓背。”

　　说着，她缓缓从水里站了起来，然后坐在了池子边上。

　　秦川吞了口口水，这……太开放了吧！

　　“快点，很冷的！”

　　大源惠子催促道。

　　还真是个急性子又开放的大小姐啊……秦川只好拿起浴巾，走到大源惠子的身后，开始替她擦洗光滑的后背。

　　“嗯……”

　　大源惠子很满意，“力道挺不错的嘛……看来这里也不是什么都很差，也有不错的地方……”

　　“你满意就好。”

　　秦川心说，能让外宾满意，王玥应该会表扬自己的吧。

　　但听到秦川说话，大源惠子忽然浑身一怔，接着慢慢地转过身来，一双漂亮的大眼睛里，闪烁着惊恐。

　　“怎么了，力气用大了？”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　大源惠子发出一连串的惊叫，外面的大门顿时被推开，一群保镖冲了进来。

　　“大小姐，怎么了大小姐？”

　　外面响起保镖们担心的询问声。

　　“都给本小姐滚出去！”

　　大源惠子立刻娇斥一声，那些保镖又赶忙退出了房间。

　　就剩下秦川跟大源惠子两个人，站在热气腾腾的浴室中，大眼瞪小眼。


第589章 来自地狱的大小姐

　　“你是谁？”

　　大源惠子都忘记了自己没穿衣服的事情，凶巴巴地问道。

　　“哦哦哦，忘了自我介绍了。”

　　秦川伸出了手来，“我叫秦川，是新派来的管家，全面负责你在华夏的安全和一切事项。”

　　“负责你个八嘎啊！”

　　大源惠子直接忍不住开骂了，她也想起自己没有穿衣服的事情，一伸手，抓起了旁边的浴巾，裹在了自己的身上。

　　这动作倒是干净利落，不愧是什么地狱道的传人。

　　“你肯定是哪里来的刺客，竟然趁着本小姐在洗澡的时候来刺杀！太无耻了！”

　　“都说了我是华夏方面派来的管家了……”

　　秦川指着自己的鼻子，而大源惠子已经按耐不住脾气，直接向着秦川跳了过来，然后一记手刀劈向了秦川的脑袋。

　　“啊，好危险！”

　　秦川身子往后退了一步，大源惠子的手刀斩在了空处。

　　“哼，无耻的刺客，你想往哪里躲！”

　　大源惠子连连往前，不断出着手刀，每次都往秦川的致命处斩去。

　　这个丫头还真是不客气啊，幸亏秦川也不是寻常人，他不断后退，一次次躲开大源惠子这锋利的手刀。

　　最后他贴在了浴室的墙壁上，身后是沾满水蒸气的瓷砖。

　　“哼，这下看你还往哪里躲！”

　　大源惠子得意地一笑，接着手刀向着秦川的头颅就戳了过来。

　　而秦川的头却轻轻往旁边一侧，仍然躲开了大源惠子的手刀。

　　这手刀破开了瓷砖，白嫩的手掌刺入到了墙壁里面。

　　“好可怕……”

　　秦川咽了口口水，“幸好我躲得快。”

　　“哼！”

　　大源惠子手掌一侧，横着斩了过来，直接划破了墙壁，再次奔向秦川的脖子。

　　“刷！”

　　秦川身子往下一仰，又躲开了大源惠子的手掌。

　　同时，他一记后滚翻，跳到了后面，和大源惠子保持了一定的距离。

　　“喂喂喂，男女授受不亲，离得这么近可不行哦。”

　　秦川提醒道。

　　“这话可轮不到你来说吧！无耻之徒！”

　　大源惠子说着，一只手握在腰间。

　　秦川感觉周围的空间似乎颤抖了一下，接着，一股熟悉的邪气出现。

　　就像是恶魔出现时候的那种邪气一样，这种邪气……应该是来自地狱才对！

　　“地狱道么？”

　　“算你识相！”

　　大源惠子哼了一声，“说出遗言吧！”

　　“你左边的胸好像略微大了一点点。”

　　“去死吧你！”

　　大源惠子恼羞成怒，她手往外一拽，一把红色的太刀被她从虚空中抽了出来！

　　“就让我的地狱炎魔刀来饱尝你那无耻的血肉吧！”

　　“真是抱歉了。”

　　秦川摸摸自己的后脑勺说道：“我还没打算那么早就死掉啊……不过，你这个刀倒是蛮不错的。”

　　“这就是地狱道！”

　　大源惠子说道：“我们一族一直跟恶鬼有着契约，所以可以调用地狱的力量！无耻的刺客，选择这个任务，算你倒霉！”

　　“接了这个任务，是挺倒霉的。”

　　秦川双手插在裤兜里，耸耸肩膀，“本来应该放个大假的，没想到刚出关就要伺候你这样的刁蛮大小姐了。”

　　“无耻的刺客，废话这么多！”

　　说着，大源惠子的太刀直接向着秦川的心口刺了过来。

　　而秦川只是伸出两根手指，就轻轻夹住了太刀的刀刃。

　　“越来越危险了啊。”

　　秦川说道：“一个女孩子舞刀弄枪的可不太好呢。”

　　“该死，你这无耻刺客还挺棘手的！”

　　“都说了我不是刺客了。”

　　“八嘎，鬼才会信你呀！”

　　大源惠子太刀一挑，弹开秦川的手指，接着向着秦川的脸颊挑了起来。

　　秦川的脸直接被大源惠子这一刀给斩成了两半，她得意地哼了一声。

　　“白痴刺客，现在知道本小姐的厉害了吧！”

　　“差点就破相了。”

　　一个熟悉的声音从她身后响起，大源惠子花容失色，原地一转身，看着站在身后的秦川。

　　他依然是双手插在裤兜里，淡然地站在那，脸上挂着一种让自己特别讨厌的笑容！

　　“混蛋，你怎么躲过去的！”

　　“你的刀法力量感不错，只可惜速度还不够。”

　　秦川说道。

　　“该死！”

　　大源惠子没想到秦川竟然能躲开自己的刀法，这太罕见了！

　　“封锁！”

　　大源惠子伸出另一只手来，快速地结了个奇怪的印。

　　这浴室的地面上忽然飞出几只黑色的手臂，然后抓在了秦川的脚腕上。

　　“这是什么，感觉好恶心的样子……”

　　“哼，现在看你还怎么躲！我想怎么切你，就怎么切你！”

　　秦川却只是伸出一只手来，手指在大源惠子刺过来的刀锋上一点。

　　“当！”

　　大源惠子的刀立刻被弹开了，她十分吃惊。

　　“不可能！你的手指是什么做的？”

　　“没什么，只是一种领域力量罢了。”

　　秦川淡淡地笑笑，“名为不可侵犯的领域。”

　　“胡说八道！装什么！谁知道你用了什么鬼手段！”

　　大源惠子十分的不甘心，“哼，既然如此，本小姐也只能拿出真本事了！你很不错，竟然能逼出我的全部实力来，就算是死，你也该感觉到荣幸了！”

　　说着，大源惠子深吸一口气，从那刀上忽然出现一股力量，然后流入到了大源惠子的身上。

　　只见大源惠子身上爬上了一些奇特的红色纹路，秦川也感觉到一股压力。

　　看来这妞还能强化自身啊……

　　听说是跟什么恶鬼签下契约，莫非是让恶鬼彻底附体了么？

　　因为秦川感觉到，大源惠子的气息变了。

　　“恶鬼附体？”

　　“你竟然能知道！”

　　大源惠子先是吃了一惊，不过很快平静下来。

　　“不得不说，你是个很聪明的刺客。很可惜，你马上就要死了。”

　　说着，她往前踏了一步，接下来的一瞬间，她就出现在了秦川的身后。

　　“到了地狱，记得报上我大源惠子的名字。”

　　“啊嘞，阎王爷跟你很熟么？”

　　秦川好奇地问道。

　　“纳尼？”

　　大源惠子一转身，发现秦川并没有身首异处，只是衣领微微破裂。

　　“哎呀，这可怎么办……王玥刚给我买的衣服呢，要是让她知道被弄坏了，肯定要大发雷霆了……”

　　秦川说着，伸出手来，手掌放在了衣领的位置上。

　　这本来破裂的衣领，竟然被修复好了！

　　这也是贞洁妖精的能力，不仅仅可以治疗人的伤口，还能够修复一些简单的东西。

　　有时候，诸神能力还是挺方便的，从各方面上。

　　“你到底是什么人！”

　　大源惠子心中震惊不已，她还是第一次遇到如此棘手的对手！

　　“华夏炎黄，黄字部秦川。”

　　秦川只好郑重其事地再一次介绍自己，“是你的管家。”

　　“胡说八道！你当本小姐是傻瓜嘛？”

　　大源惠子气呼呼地问道：“我会信你才怪啊！”

　　“哦对了……”

　　秦川从怀中掏出了证件来，“这是我的证件。”

　　“啊嘞？”

　　大源惠子眨巴眨巴眼睛，睫毛一颤一颤的，很是可爱。

　　“怎么会这样！你你你，你真的是华夏方面派来的人？”

　　“如假包换啊，大源小姐。”

　　秦川指了指自己的证件，“我要是刺客，早就把你先奸后杀，再奸再杀了好么？”

　　“八嘎！”

　　大源惠子气的够呛，“哪里会有这么无耻，这么好色的管家！我不承认！请你立刻离开！”

　　“这可不行啊，大源小姐。”

　　秦川耸耸肩膀，“发布任务的可不是你啊，所以我不能听从你这种命令。如果你对我有意见的话，可以去跟我的上司谈。”

　　“谈什么谈！在这里，本小姐说了就算！”

　　“冰箱在哪里？我有点渴了。”

　　秦川的身影忽然离开了浴室，站在客厅里，拉开了冰箱的门，“哦，竟然还有啤酒哦，没想到大源家的大小姐还是个酒鬼呢。”

　　“喂！你到底有没有听我说话啊！”

　　大源惠子也跟着从浴室里跑出来，冲了过去，一刀斩下。

　　冰箱被斩成了两半，秦川坐在旁边的沙发上，拉开了啤酒，缓缓喝了一口。

　　“哎，要是有点花生米什么的就更好了。大源小姐，有没有零食啊，给我弄点呗？”

　　“你才是管家吧！我是大小姐啊！”

　　大源惠子都气蒙了，“不对！完全不对！我根本就不需要你啊！快走啊混蛋！稀客修，我讨厌你啊！”

　　“大小姐，这就是你的不对了。”

　　秦川晃着易拉罐，慢悠悠地说道：“我也不喜欢你啊，可是为了任务，我还是得留在这。人啊，有的时候，看开点会比较好哦。”

　　“混蛋啊！你不走，本小姐就赶你走！”

　　说着，大源惠子突然跳了过来，地狱炎魔刀斩了下去，把沙发也给劈成了两半。

　　而秦川已经一转眼坐在了旁边的书架上面，手里还拿着啤酒，“这些东西都很贵的，可不能浪费我们纳税人的钱啊，大小姐。”

　　“地狱真空斩！”

　　大源惠子一刀横着斩出，对面的书架立刻裂成两半，连墙面都被分开了！

　　“哇，好厉害的刀法！”

　　秦川靠在窗户边上，“这就是地狱道么，果然有趣啊！”

　　“有趣的还在后面！到地狱慢慢品味吧！”


第590章 倔强的大小姐

　　大源惠子说着，手中的红色太刀忽然插在了地面上。

　　秦川身下的地板突然弹出数十把刀锋，直指他的周身要害。

　　“刷！”

　　而这些刀锋只切碎了他的残影，秦川倒立在天花板上，抱着胳膊，看着下方的大源惠子。

　　“没用的，我们不妨心平气和地坐下来，好好聊聊怎么样？”

　　“休想！你这个无耻之徒！你不走，本小姐就一直打下去！直到把你打跑为止！”

　　“哎呀，这可咋办。我这个人没别的优点，就是耐操。”

　　“八嘎！”

　　大源惠子又忍不住骂人了。

　　这个男人讨厌，真的是太讨厌了！

　　大源惠子也是第一次见到这么讨厌的男人，华夏怎么什么奇人异事都有啊！真的是气死人了！

　　大源惠子想要杀人了，特别特别想。她从小到大，也是第一次这么生气！

　　“八嘎，杀了你！”

　　她拎着手中的地狱炎魔刀，另一只手继续掐着奇怪的法印。

　　一闪黑色的骷髅大门突然从秦川的身后冒出来，接着大门敞开，门中传来一种奇特的吸引力，拉扯着秦川的身体。

　　“地狱之门么？”

　　秦川看到这扇大门，心中一凛。

　　这大源家的地狱道，实在是有些厉害啊！人类想要拥有地狱的力量，通常都会变成恶魔一样的生物。

　　而大源家族的这些人，竟然还保持着人类的姿态，实在是有些了不起。看来，世界很大，无奇不有，自己眼光应该放的更长远才行。

　　秦川脚下释放出真气，如同老树盘根，深深地扎在地上，让他的身体宛如铁塔，纹丝不动，任凭大门中的吸扯力如何的恐怖，也不能撼动他分毫！

　　“纳尼？不可能！”

　　大源惠子浑身一震，浴巾差点给震了下来。

　　这怎么可能呢！自己的地狱之门，竟然影响不到那个华夏人？

　　虽然父亲说过，华夏有一些厉害的高手。她以前还不太相信，但是现在就发生在自己的眼前！一个能够无视地狱之门的存在，他真的是人类么？

　　“大小姐，你还想闹到什么时候？”

　　秦川抱着胳膊，站在那，身体稳如泰山，他脚边的地板不断掀飞起来，飞入门中。

　　“再这样下去，你屋子就成了空房子了。”

　　因为地狱之门的关系，屋子里的沙发，电视，地毯都被吸扯了进去。这地狱之门如同贪婪的饕餮，依然在吞噬着一切。连墙壁上的墙皮，都被扯了下来。很快，墙壁上面出现了一道道裂痕，似乎再这样下去，连墙壁都会被拉入门中。

　　“哼！”

　　知道地狱之门对秦川无效，大源惠子冷哼一声，终于收起了自己的招式。

　　那骷髅大门似乎有些不太甘心，就这样吱呀呀地，缓缓关上了。

　　“现在可以好好谈谈了么？”

　　秦川说着，身后出现了蓝色的冰霜，不断冻结，很快制造了一把冰椅，他一屁股坐了上去。

　　不知道的人，还以为这家伙是从寒冰地狱里爬出来的魔王呢。

　　“你……到底是什么人……”

　　大源惠子看着秦川这层出不穷的能力，简直要疯掉了。

　　那种深深的无力感包裹着她，让她特别的不爽。

　　从小到大，大源惠子就是家里的骄傲。家族中的人都说，大源惠子的天赋远远超过了家族中的任何一个人，甚至是她的父亲大源山一郎！为此，大源惠子从小也得到了充分的锻炼，以此来提升她的实力。

　　因为出身豪门，外加紫色国人，大源惠子可是很多男人的梦中情人。只不过大源惠子一直没有谈恋爱，因为她认为，她心中的男人，必须要比她强！只可惜，在岛国，她还没见到可以战胜她的男子！

　　但是到了华夏，她就遇到了一个让她棘手的家伙！虽然自己没有出全力，但是这个人的实力仍然让她不容小觑。

　　“哼，你也不要太得意了！”

　　大源惠子冷静了下来，“我还没拿出全部实力呢！我们地狱道的力量太可怕，所以，都对自己进行了自我封印！如果我拿出真本事来，你早就被我轰成渣了！”

　　“是是是，大小姐威武霸气，天下无敌！”

　　秦川拍着手称赞道。

　　“你这家伙……为什么还是很让人生气！”

　　就算是被他称赞，大源惠子也没有开心的感觉！这家伙，看上去好像是在称赞，其实却是在嘲讽吧！

　　可恶的华夏人，狡猾的华夏人！自己真的讨厌这个地方！

　　“那个，大小姐，你看我住哪个房间合适？”

　　秦川左右瞅了瞅，问道。

　　“纳尼？”

　　大源惠子眼睛瞪得溜圆，“你你你，你还要住在这里？”

　　“对啊，我的任务就是贴身保护你。但鉴于我们性别不同，我就不跟你同床而睡了，免得你突然起色心，占我的便宜。”

　　秦川一本正经地说道，差点让大源惠子吐血。

　　这是什么人啊！无赖啊！

　　“你你你，你不要脸！”

　　“诶，怎么可以这么说呢，为什么保持纯洁的男女关系就成了不要脸了？”

　　秦川摸着自己的脸颊，奇怪地问道：“莫非大小姐已经开放到了那种地步？实在是……可怕呀……大源小姐，我们华夏其实挺封建的，你有一些想法，我真的挺难接受的。”

　　“八嘎！”

　　大源惠子肺都要气炸了，她见过无赖的，就没见过这么无赖的！

　　气死人了，真的太气死人了！

　　“不行，我绝对不接受你！”

　　大源惠子坚持自己的想法，“我不要你来做管家，绝对，绝对不要！”

　　“大小姐，这不是你来决定的事情。”

　　秦川耸耸肩膀，“也不是我能决定的事情。”

　　“我就找个能决定的人来！”

　　大源惠子从卧室拿出电话，拨了个号码出去。

　　“父亲，我要……”

　　还没等她说完，电话那边先传来一阵训斥声。

　　“惠子，不要闹了！”

　　大源惠子立刻不吭声了，老老实实地听着电话。

　　“我都已经知道了，你对待华夏的管家一点都不客气，保镖们都被你吓到了！惠子，别忘了我们大源家族的荣誉！你身上肩负着的是什么，我不想再提醒你第二次！秦先生是个很可靠的人，善待人家，不要再让我听到你闹脾气的事情！”

　　说完，大源山一郎就挂断了电话，大源惠子蔫了，撅着嘴巴，站在那里。

　　“看来我们刁蛮的大小姐，却是个乖宝宝啊。”

　　秦川笑了笑。

　　“哼，你知道什么，无礼的华夏人，这是我对我父亲的尊重！”

　　大源惠子高声说道：“父亲辛苦养育了我，所以我必须尊敬他才行！不管他说什么，我都会照做的！”

　　“那他要是让你自杀呢？”

　　“那我分分钟就切腹！”

　　大源惠子毫不犹豫地说道，然后白了秦川一眼，“更何况，父亲平时很疼我的，怎么可能让我自杀呢！既然父亲说了，那我就暂时容忍你一下好了。不过，既然你是我的管家，那你就要听从我的吩咐！”

　　“悉听尊便。”

　　“哼，你就住在这个房间里！”

　　这个房间基本上就是个空房子了，啥都不剩，大源惠子是有意刁难秦川。

　　“可以，谢谢大小姐。”

　　秦川倒是不介意，点点头。接着，他一拍手，冰霜立刻从房间里蔓延开来，在地面上凝聚出桌椅，沙发什么的，完全还原了之前的样子，不过所有的家具都成了冰雕。

　　大源惠子感觉到了一股寒意，她打了个哆嗦，说道：“你……你要把这里弄成冰窖么？”

　　“那倒不至于，但总要有个地方睡觉不是么。”

　　秦川脸上一直挂着淡淡的笑容。

　　“哼，你接着睡觉吧，本小姐要出门！”

　　大源惠子说着，转身走进浴室里，换上了她的一身和服，然后向着门外走去。

　　秦川一声不吭，跟在她的身后。

　　“你干嘛？”

　　大源惠子惊讶地看着站在身后的秦川。

　　“大小姐要出门，我当然要跟着喽。”

　　秦川回答道。

　　“不需要，本小姐一个人能行。”

　　大源惠子才不爽有人跟着自己呢。

　　“这可就不行了。”

　　秦川笑了笑，“不合规矩。”

　　“你现在是我的管家，要服从我的命令！”

　　大源惠子娇斥一声，“本小姐让你留在这里！你必须留下！”

　　“我只服从我领导的命令。”

　　秦川说道：“领导让我寸步不离地守护在你身边。”

　　“领导让你去自杀，你要不要也自杀啊？”

　　大源惠子学着秦川的话，问道。

　　“当然不了，我又不傻，你当我是你呢。”

　　秦川一笑，大源惠子真的要疯了。

　　这个家伙，绝对是华夏派来折磨自己的！

　　“该死的，你想跟就跟着吧！”

　　大源惠子气的发抖，“但是不要打扰本小姐！”

　　“大小姐，你初来乍到，一个人在外面怎么能行呢？”

　　“哼！这不用你操心！本小姐聪明伶俐，连这点事情都搞不定，还怎么继承大源家！”

　　大源惠子信心满满的样子，“你不要操心我了，该干嘛干嘛去吧。想跟着你就跟着，但如果你敢自作主张插手本小姐的事情，你就死定了！”

　　秦川耸耸肩膀，也不吭声，就这样跟在了大源惠子身后，随她出了门。


第591章 棚户区

　　大源惠子身上穿着经典的和服，走在S市的街道上面。

　　说实话，和她想象中的华夏不太一样。她想象中的华夏，应该是很落后的，到处还都是那种红墙绿瓦的亭台楼阁，满大街都是留着小辫子的人，食物应该主要是包子和饺子。

　　但看着车水马龙川流不息的现代城市，大源惠子一时间有些发蒙。

　　她出来是想找她在华夏的同学的，野原雅是她小学和初高中的同学，非常的要好。只不过野原雅认识了一个华夏的留学生，最后两个人陷入爱河，最后跟着男方落户到了华夏生活。

　　也不知道野原雅现在过的怎么样了，因为相隔太远，两个人甚少联系，但之间的羁绊是不会被磨灭的，所以趁着这次的机会，大源惠子准备去看看自己这位好朋友。

　　大源惠子看了看手机上野原雅的地址，S市天水山庄，这到底在哪里啊？

　　她拉住一个路人，很认真地问道。

　　“先生，请问天水山庄该怎么走？”

　　“啥玩意？”

　　因为大源惠子说的是岛国语，对面那个中年大叔根本就听不明白。

　　“哪来的小鬼子，一句都听不懂。”

　　“我……我……哪里……谢谢……”

　　大源惠子只能拼命使用着自己努力搜集来的词汇量，结果大叔听得更迷糊了。

　　“斯米马赛，斯米马赛！”

　　看着大叔转身要走，大源惠子赶忙阻拦着。

　　“赛啥赛！听不懂，问警察去！”

　　大叔跑的更快了，把大源惠子甩在了身后。

　　看着站在旁边摆弄手机的秦川，大源惠子就更气不打一处来了。

　　“你们华夏人太不礼貌了！太没有同情心了！”

　　“别闹了姑娘，人家又听不懂你在说什么，就算有同情心也帮不上你。”

　　秦川呵呵一笑，无形之中鄙视了一下大源惠子的智商。

　　“稀客修！”

　　“别生气啊，你想去哪，我领你去不就完了。别忘了我可是负责你在华夏一切事宜的御用管家啊。”

　　“哼，本小姐才不需要你来操心！”

　　大源惠子气呼呼地瞪了秦川一眼，然后自顾自地走了。

　　这丫头，还挺倔强的。也行，就当来看戏了，秦川跟在她的身后，看看她能玩出什么幺蛾子来。

　　大源惠子一路走到了前面繁华的商业街，这街上人来人往的，倒是什么种族都有。

　　大源惠子见到人就上去用岛国语询问，您会说岛国话么？

　　她也不在乎自己有多辛苦，也不怕认生，真的是见一个问一个，终于让她遇到了两个岛国人。

　　“太好了，太好了，终于遇到岛国人了！”

　　真的是老乡与老乡，两眼泪汪汪啊。

　　大源惠子问了不知道多少人，终于碰到了这么两个。

　　“这位小姐，有什么事情，您尽管问吧。”

　　“对，别客气，大家都是岛国人，应当互相帮助！”

　　两个岛国人特别的热情，大源惠子也十分的激动，握着他们的手，说道。

　　“那就谢谢你们了！太谢谢了！”

　　竖着，她还横了秦川一眼，意思是不用你，本小姐一样能够做得到！

　　秦川也不说啥，只是耸耸肩。

　　“两位，这个山水庄园，你们知道在哪里么？”

　　大源惠子递上了地名，两个岛国人却是一怔，对视一眼。

　　“山水庄园？那是哪里？”

　　“对啊，我在S市工作了这么多年，没有听说过这个地方啊。”

　　“啊？”

　　大源惠子有些急了，“不能啊，我朋友说她就住在这，是个很高档的地方，非常的富裕！”

　　“不可能的，S市有名的高档小区我都知道的，绝对没有这个地方！”

　　“是的，恕我们爱莫能助了！”

　　两个岛国人表示遗憾，然后转身离开。

　　“诶，诶？”

　　大源惠子这下真的傻掉了，这可怎么办？

　　“看来你的两个老乡是帮不上你了。”

　　秦川建议到，“要不你一趟街一趟街的找吧，S市也没多大，你走一个礼拜基本上能走完。我会陪着你的，看我多好。”

　　“气死了！”

　　大源惠子胸脯跟着起伏，似乎真的气的不轻。

　　“小雅在搞什么嘛！真是的，看来我只能亲自问问她了！本来还想给她一个惊喜的！”

　　说着，大源惠子拿出了手机，拨了个电话出去。

　　“小雅，我是惠子啊，我来S市了！”

　　秦川听力好的很，他明显听到电话那边的女声惊慌了起来。

　　“啊……你，你怎么突然来了……”

　　“过来办事啊，顺便看看你。山水庄园到底在哪里啊？”

　　“那，那个……我这几天不方便……等我有空回国去看你吧……就，就这样……再见……”

　　对方挂了电话，大源惠子有点发傻，眨巴眨巴眼睛，看着自己的电话。

　　“这是什么情况？”

　　“看来人家很嫌弃你啊。”

　　秦川抱着胳膊，靠在栏杆上，呵呵笑道。

　　“不可能的，小雅跟我是非常要好的关系！她绝对不会不想见我的，一定是出了什么事！一定是！”

　　“那你就去看看喽。”

　　秦川表示无所谓，“反正你就在S市，不管事什么情况，直接找到本人问一问不就好了么？”

　　“可是……可是……”

　　大源惠子心中焦急，却又不知道该怎么办，“我该怎么找到她……山水庄园……到底在哪里啊……”

　　“不存在。”

　　秦川晃了晃自己的手机，“我已经用手机地图查过了，这里根本没有什么山水庄园。看来，你那个好朋友，骗了你呢。”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　大源惠子一脸的不相信，“她绝对绝对不会骗我的，我们有很多年的感情，你知道什么！”

　　“我的确不知道其他的，但我知道该怎么找到这个大源惠子。”

　　秦川说道。

　　“哼，本小姐才不用你的帮忙！”

　　“好啊，那你继续找吧。”

　　秦川表示不干涉，“不过身为你的管家，我要简单的帮你分析一下现在的情况。”

　　他伸出几根手指，依次放下。

　　“首先，你的朋友可能正在面临为难，所以才不得不隐瞒了她的位置。另外一种可能，你的朋友已经不把你当朋友了，也根本不想见你。”

　　“不可能……绝对不可能是第二种！”

　　“那就是第一种喽？”

　　“这……”

　　大源惠子开始担心起来，但她又束手无策，不知道该怎么办才好。

　　这里不是岛国，她也没办法手眼通天。但是去找谁帮忙呢？

　　难道，真的要找这个家伙么？

　　现在看来……好像只有这个办法了啊！

　　该死……真不想找他帮忙啊……这不是间接增长了他可恶的气焰了么！

　　可恶啊！本小姐什么时候沦落到了如此地步啊！

　　哼！这，这都是为了自己的好朋友！

　　大源惠子终于转过身来，对秦川说道。

　　“喂，那个谁，帮我找到野原雅！”

　　大源惠子对秦川说道。

　　“大小姐，或许在岛国，你很放肆无所谓了。但是在我们华夏，可是一个很重视礼节的国家哦！”

　　秦川呵呵笑道。

　　“哼，在我们岛国，更加重视礼数！”

　　“既然如此，你就该知道，请人帮忙该是什么样子的吧？”

　　“你，你不是我的管家么！必须要听我的！”

　　大源惠子立刻嚷道。

　　“看来你们岛国的礼节，就是利用身份来欺压人啊。”

　　“才，才不是呢！”

　　“那你倒是拿出应该有的态度来啊，大小姐？”

　　“本，本小姐……”

　　大源惠子心里闹心的要死，没想到竟然被秦川逼到了这个份上！

　　真的不想对他低头啊！真的不想，绝对不想！

　　可是，可是现在小雅她……很可能面对着什么危险啊！

　　大源惠子，你是大源家族的继承人，是要继承地狱道的女人！

　　忍耐……一定要忍耐……

　　“我在等着哦。”

　　秦川慢悠悠地说道：“我有时间等，但是，你的朋友，可不一定有时间等啊。”

　　“你……”

　　大源惠子揪心的要死，却偏偏又没有办法来生气。

　　“对，对不起……请，请帮……帮帮我……”

　　为了小雅，我吃点亏又算什么！

　　“辛苦你了！”

　　大源惠子对着秦川鞠了一躬，秦川有些惊讶。

　　“哦，想不到嘛，这位千金大小姐竟然也能对我一个无耻的小卒子请求了。哎呀，我肩膀忽然有点酸！”

　　“你不要太过分！”

　　大源惠子已经快气死了。

　　“好吧，谁让你是大小姐呢。”

　　你还知道我是大小姐啊！该死的混蛋！

　　大源惠子捏紧了拳头，秦川拿出手机，拨了个电话出去。

　　“帮我查一下一个叫做野原雅的岛国人……嗯，她的手机号是XXX……好，我知道了。”

　　秦川很快放下电话，看着大源惠子那充满期待的目光，说道。

　　“的确是查到了，刚刚那个电话，是从黑山区打过来的。”

　　“黑山区？那是什么地方？”

　　大源惠子忍不住问道。

　　“我不是在咨询你，我是在以大小姐的身份在命令你，哼！所以，你可不要太得意！”

　　“那要不要知道黑山区的消息呢？”

　　“你……你快说！”

　　“说出来也无妨。”

　　秦川说道：“这黑山区，是S市有名的棚户区。”

　　“什么是棚户区？”

　　“唔……相当于贫民窟吧。”

　　“啊，这怎么可能？”


第592章 治得就是你

　　大源惠子显然是不相信，“野原雅嫁的人应该是很有钱的，他们肯定住在富裕的地方，怎么会住在什么贫民区呢？”

　　“你爱信不信呗。”

　　秦川耸耸肩膀，“反正我是告诉你了。信号是从炎黄的情报部门调查出来的，绝对不会有误。那野原雅也不是间谍，并不会反侦察，对吧？”

　　“小，小雅她只是个普通的女孩子罢了……”

　　大源惠子心中越来越担忧起来，事情好像更不对劲了。到底是哪里出了问题呢……大源惠子心中的担忧没办法形容，这么多年的交情了，结果现在人就像是失踪了一样可怕。想询问野原雅，却发现野原雅已经关机了，难道她真的不想见自己么？

　　“绝对是出了问题！不行，我要找到小雅！”

　　大源惠子握住了双手，“不管她想不想见我，她都是我最好的朋友，我一定要为她负责！”

　　“你想为人家负责，人家却不一定这么想啊。”

　　秦川提醒大源惠子，“这个世界上，最难以捕捉的就是人心。你以为你们关系不错？其实可能人家并不这么觉得。你的一切不过都是自我良好罢了，不然人家为什么不想见你呢，对吧？”

　　“不，不可能的！我们这么多年的感情，绝对不会有假的！”

　　“既然如此，我陪着你去看看不就知道了么？”

　　秦川说道：“有什么真相，亲眼一看就明白了。”

　　“哼……”

　　大源惠子虽然不爽，但不得不承认，秦川说的对。

　　现在唯一的办法，就是亲自过去看看了。

　　但对于不熟悉S市环境，甚至不懂得汉语的自己来说，秦川真的是唯一的依靠了。

　　“身为本小姐的管家，你，你必须帮助我！”

　　“知道了，大小姐，乐意效劳。”

　　秦川呵呵一笑，“不过，不再说那些自己也没问题的话了么？之前的大小姐，可是信心十足的呀。”

　　“哼……本小姐现在也是信心十足！谁让你是本小姐的管家！调动你的力量，本来就是本小姐的权力，不用才是真的傻呢！哼！”

　　“是是是，那尊敬的大小姐，我们走吧。”

　　秦川说着，在旁边的机器上刷了一下卡，然后扶过来一辆共用出租自行车。

　　“我载你去。”

　　“纳尼？你让本小姐坐自行车？”

　　“怎么了，这也是人类伟大的发明啊。”

　　秦川跨在了自行车上，“而且我的体力很好的，上来吧。”

　　“可，可是……”

　　大源惠子还是有些犹豫，自己怎么说也是堂堂大源家的继承人啊，怎么能骑自行车这种简陋的东西呢！

　　但秦川就坐在自行车上，笑眯眯地看着自己。

　　这个家伙，真的太讨厌了，多邀请自己几下会死么？

　　说点什么，大小姐，请上车吧之类的，自己有个台阶下，不就好了么？

　　但他偏偏现在就跟机器人一样，不说话了！

　　可恶啊，这家伙到底在搞什么！他真的是华夏派给自己的管家么？不会是华夏方面派来折磨自己的吧！

　　不过现在不是自己能够耍大小姐脾气的时候了，大源惠子，为了好朋友野原雅，要忍耐啊，一定要忍耐！

　　“你踩单车的水平怎么样呀？可不要摔到本小姐！”

　　虽然心里已经开始认怂了，可大源惠子的嘴巴还是不饶人。

　　“放心吧，绝对让大小姐活着到地方。”

　　秦川扶着车把说道：“我可是负责着大小姐的安全呢。”

　　这话倒是没错，但为什么听上去却感觉到怪怪的？

　　大源惠子没有办法，只好坐在了秦川的身后。因为比较注意形象，所以大源惠子是侧着坐在上面，这样会显得比较淑女。

　　于是S市的马路上就出现了这样的一幕，一个穿着红色大衣的男子，骑着一辆共用自行车，后面载着一个穿着岛国和服的漂亮女孩子。

　　这种情况倒是很少见，两个人一路吸引了不少目光。

　　“还有多久啊……”

　　被路人这么火辣辣地看着，大源惠子多少有点不太好意思。

　　“还很远，这边都属于S市繁华的地带，黑山区是棚户区，肯定远离市中心了。”

　　秦川不急不忙地说道。

　　“啊？那到地方还要多久啊？”

　　大源惠子连忙问了一句。

　　“嗯……以我们现在的速度，两个小时应该骑到了。”

　　“天哪，这怎么可以！太慢了！我们还是打车过去吧！”

　　“这个地方很难打到车，估计两个小时差不多能排到一辆。”

　　秦川的话让大源惠子绝望。

　　“这样不行啊……来不及了……”

　　地狱道有规矩，不能在普通人面前施展自己的力量。否则大源惠子就用自己的方法去了，虽然她不认识路。

　　“你可是大小姐啊，一定要拿出自己的风范来。”

　　秦川说道：“临危不乱，乃是王道。”

　　“我还怎么临危不乱得起来呀！”

　　大源惠子都快上火了，“不知道小雅现在有什么危险……没有时间耽误的……”

　　“抱紧我。”

　　“啊？”

　　大源惠子惊了一下，这无耻的家伙在说什么呢！

　　“抱紧我，我要提速了。”

　　“哼，你提速就是了，看不起本小姐么？”

　　大源惠子心说，自己才不会抱紧这个家伙呢！

　　“好吧，那我们继续慢慢来。”

　　“喂！你这是什么意思！”

　　大源惠子差点暴走，“我不抱紧你，你就不加速嘛？”

　　“那是当然了。”

　　“你你你，你在故意占本小姐的便宜吗？无耻的家伙！”

　　“你想多了。”

　　秦川为自己辩解，“身为你的管家，你的安全才是第一位的。你抱紧我，我才能保障你的安全。如果不抱紧，我自然不能提速。这是我的工作，也是我的责任，我是一个热爱工作的男人。”

　　“你！”

　　大源惠子竟然无言以对，这个家伙……太狡猾了！

　　他肯定是在故意捉弄自己！肯定是的！

　　忍耐！接着忍耐，为了自己的好朋友，这点小事算什么！

　　大源惠子，深呼吸，你可以做到的！你是大源家的继承人啊！

　　大源惠子对自己重复了好几遍，最后才稳住情绪，然后如同机器人一样，僵硬地伸出双手，从后面搂住了秦川的腰。

　　“坐稳了啊，大小姐。”

　　秦川笑了，他体内的真气发动，汇入到了自行车上，加固着车身。

　　接着，他双腿如同闪电一样，快速蹬车，不知道的人还以为他吃了兴奋剂了。

　　秦川速度飞快，自行车一改慢吞吞的形象，直接化作激光电影，飞驰了出去。而大源惠子感觉到一股力量拉扯在自己身上，差点把她从自行车上给拽了下去！

　　我的天，怎么突然变得这么快！她几乎是下意识地紧紧搂住了秦川的腰，脸颊都贴在了他的背上。

　　秦川控制着自行车，沿着马路飞驰。他的车轮压在地面上，甚至留下了淡淡的火焰。

　　“太，太快了吧！”

　　大源惠子听着耳边的风声，看着倒退的风景，心中有些害怕起来。

　　“别怕，很安全的。”

　　秦川呵呵一笑，“你看，我还能表演松开车把呢。”

　　说着，他放开了车把，只用双腿控制着车向。

　　“啊啊啊啊！不要放开啊！救命啊！”

　　大源惠子差点吓的魂飞魄散，这么快是速度，真摔出去，两个人都得死啊！

　　“救命，救命啊！快好好骑车，雅蠛蝶！”

　　“你怕什么，又不会有事。”

　　“快扶着车把啊！前面有货车啊！”

　　前面一辆大货车横冲过来，大源惠子要吓死了，脸色苍白地催促道。

　　“你学声小狗叫，我就扶着车把。”

　　秦川眼中含笑。

　　“你去死吧！八嘎！”

　　“我还能站在车座上呢，你看看……”

　　“汪，汪汪汪！”

　　秦川大笑着扶正了车子，老老实实地骑了起来，躲开了迎面的大货车。他心说，小丫头，我还治不了你了？

　　一辆MINI车中，某老板顶着地中海发型，挺着大肚子，美滋滋地开着小车，旁边坐着一个年轻貌美貌似是学生党的情妇。

　　“怎么样，这车不错吧，开着多舒服啊！”

　　“呜呜呜，讨厌死了啦，人家想要的是宝马Z4啦，这个车子哪里有Z4拉轰了啦！”

　　小女生有些不太情愿地发嗲道，老板赶忙辩解。

　　“哪的话，这车速度也是杠杠的，Z4那车不行，你看这车多舒服，多快啊！咱跑在马路上，谁能追上咱！”

　　话刚说完，旁边一个穿着红大衣的男子，骑着共用自行车，从他的车窗旁边疾驰而过，眨眼把他甩在了身后。

　　“啊啊啊，你看你看，连自行车都跑不过，呜呜呜呜，你骗人家，人家不依了啦！”

　　小女生大哭起来，老板直接就傻眼了。

　　卧槽，自己可是开到了80多迈啊，那是自行车么？摩托车披了个自行车的外衣吧！

　　“哈，哈压抑……”

　　别说那老板了，连见过各种大场面的大源惠子，都有些惊慌，连喊好快。

　　秦川已经接近一百迈的速度了，而且还在提升。

　　如果不是这辆自行车速度一般的话，秦川其实还可以继续提升。

　　“要不要我放慢点速度？”

　　秦川问道。

　　“不要！继续！”

　　大源惠子是真心担心自己好朋友的安危，她反而继续催促道。

　　“好，我们快到了。”

　　话刚落下，两个人面前没路了，一片江水出现在二人面前，拦住了他们的去路。


第593章 水上运动

　　“天啊，你是路痴么？”

　　大源惠子惊呼一声，“怎么骑到这里来了啊，这么大一条江，我们怎么过去啊？”

　　“这里是最近的路了。”

　　秦川说着，伸手往对面一指，“穿过这条江，就是黑山区。”

　　“你开玩笑，我们怎么穿过去啊？”

　　“骑过去。”

　　“啊？”

　　大源惠子还没想明白，秦川已经冲着堤坝冲了过去。

　　“天啊啊啊啊！你疯了！”

　　大源惠子真的要哭了，自己所信非人啊，这家伙根本就是个疯子啊！自己怎么能够坐他的车子，他根本不是想帮助自己，而是想害死自己啊！自己根本就不会水，掉进去真的要淹死啊！

　　野原雅，对不起，我帮不上你了……

　　父亲，对不起，我不能继承大源家的家业了……

　　呜呜呜，我还不想死啊！

　　大源惠子的惨叫声在空中响成一条直线，而秦川的自行车已经冲出了堤坝，落到了江水上面。

　　而他车轮落下的地方，立刻结出了白色的冰层，让自行车可以轻松自如地行驶在水面上。

　　这一招秦川也是根据海贼王里的青雉大将想出来的，的确挺好用。

　　大源惠子发现自己没死，惊魂未定，看着周围滔滔的江水。

　　跟这个华夏的管家在一块……玩的还真是心跳啊！

　　自己的心脏，那一刻真的差点就飞出来了……呜呜呜，好可怕！

　　“刺激么？”

　　秦川的声音从前面飞过来，大源惠子的眼泪都要出来了。

　　“八嘎！”

　　她凶巴巴地锤着秦川的后背，“你，你这个疯子！”

　　“不是你说着急的么？”

　　秦川很委屈地说道：“你看我都拼上性命帮助你了，你怎么还能这么说我呢！真的是太委屈了，哎，这份工作真的好难做啊！”

　　“混蛋！明明就不是这样的！”

　　大源惠子差点就要换裤子了，“本小姐，本小姐……”

　　“你不会是怕了吧？”

　　秦川呵呵一笑，“狗狗小姐？”

　　“混蛋，你才怕了呢！”

　　大源惠子立刻不服气地嚷道：“还有，你才是狗狗！”

　　“我不是，我又没学狗叫。”

　　“那是你逼我的，本小姐才不是狗呢！”

　　“可你学狗叫了呀！”

　　“本小姐不管！对了，你是本小姐的管家，你要听本小姐的命令！本小姐现在命令你，学狗叫！”

　　“喵～”

　　“喵你妹呀！狗不是这么叫的好吗？”

　　“啊？那狗是怎么叫的？”

　　“汪汪！”

　　“嗯，狗狗乖，一会给你买骨头吃。”

　　“稀客修！混蛋！八嘎！秦川，我要跟你拼了我！”

　　大源惠子悲愤交加，她千里迢迢跑到华夏来，难道就是为了被这个该死的秦川欺负的么！他，他太气人了！

　　“哎呀，惠子小姐，你可千万不要激动。你要是一激动，我就紧张。我一紧张，说不定就骑不好，然后噗通一下……”

　　“你你，你别吓唬我！”

　　大源惠子十分紧张，但还嘴硬地说道：“本小姐，本小姐才不怕你呢！你要是掉下去了，本小姐就自己游到对岸去！告诉你，本小姐水性好着呢！用，用你们华夏的话来说，叫，叫浪里白条！”

　　浪里白条，我看你这丫头也就是浪里白条鸡了！

　　明明一副怕水怕的要死的样子，还在这里嘴硬。

　　“那好啊，正好我也骑的累了。既然惠子小姐水性这么好，浪里小白龙，我这就收了车子，咱们两个人游过去好了。”

　　“诶，诶……诶？”

　　大源惠子惊呼三声，最后一声最为响亮。

　　“不，不行！”

　　“为什么不行啊，惠子小姐不是水性很好的么？”

　　“那，那也不行！本小姐衣服很贵的，弄湿了……可，可不好！”

　　“衣服嘛，我再帮你买就行了。”

　　秦川面带微笑，“这怕什么呢，只要能让我休息一下，出点钱我也是乐意的。”

　　“本，本小姐不乐意！本小姐最讨厌湿漉漉的了！”

　　“没关系呀，你看，我还有火焰的能力。”

　　秦川说着，举起右手来，掌心里燃烧着熊熊的火焰，随风舞动。

　　“到了岸上，我帮着惠子小姐烘干了不就好了？”

　　“就，就是不行！”

　　惠子拼命地摇头，“不行不行，总之不行，就是不行！反正，我是大小姐，你要听我的！”

　　“可是我很累啊，大小姐，难道你们岛国都是这么没有同情心的么？”

　　什么东西一旦冠上了民族大义，立刻就变得不一样了。没有任何民族的人喜欢别人说自己民族不好，除非是汉奸这种人。

　　惠子自然也不例外，她立刻娇声嚷起来。

　　“胡说八道，我们岛国最有同情心了！”

　　“那我这么累，惠子小姐你就不同情我么？”

　　“这，这个……”

　　“所以啊，你看惠子小姐水性还好，又同情我，我们干脆游泳过去吧，怎么样？”

　　“游泳……游泳也是要体力的啊！”

　　大源惠子眼睛一转，说道：“而且你腿这么累，下水可能会抽筋哦！本小姐虽然同情你，但也要为你的安全着想啊！”

　　“没关系啊，只要不载着你，我一个人游泳还是很轻松的。”

　　“你，你这是什么意思？”

　　“就是惠子小姐有些重呀。”

　　“混蛋！”

　　大源惠子差点暴走了，竟然说女孩子重，这个该死的华夏管家太不绅士了！

　　自己哪里重了！一米六的身高，体重九十斤，明明正正好的样子……呜呜呜，虽然自己一直想保持在七十多斤左右的，可是身为习武之人，身体里难免有些肌肉，肌肉的质量很大的……这，这也不是自己希望的啊！

　　他竟然敢说自己重！真的是……真的是不能忍！

　　“真的呢惠子小姐，你说我平时自己一个人骑车骑几个城市的距离都没问题。今天也不知道为什么，载了惠子小姐一会，就有些气喘吁吁了呢。”

　　“混蛋！去死！”

　　大源惠子气得嚷道：“本小姐一点都不重！”

　　“那我为什么这么累呢？”

　　“因为你体力不好，你缺乏锻炼，混蛋家伙！”

　　“不是啊，不信惠子小姐你下来，我们比游泳，你肯定没我游的快！”

　　“才不要呢！”

　　“惠子小姐，你这样有些太强人所难了啊。”

　　“啊啊啊！”

　　大源惠子差点崩溃了，强人所难的到底是谁啊！本小姐不会水啊！

　　“不过说起来，惠子小姐的水性一定真的不错。”

　　“那是当然，你怎么知道的！”

　　“因为狗狗天生都会狗刨呀。”

　　“混蛋呀！你才是狗！你是狗是狗是狗！八嘎！”

　　大源惠子已经快疯掉了，跟这个男人在一起，简直就是最痛苦的折磨！

　　大神啊，请解放我吧！

　　大源惠子对着老天乞求起来。

　　而就在这个时候，秦川的声音忽然严肃了下来。

　　“小心点。”

　　“又，又怎么了，真的腿没力气了么？”

　　“不，有客人来了。”

　　秦川话音刚落，这水面忽然荡起波纹，接着三个身影突然破开水面跳了出来。

　　看他们的样子，是三个忍者，每个人穿着水蓝色的忍者服，脖子上还系着同样颜色的围巾。

　　“啊，水忍！”

　　大源惠子惊呼一声，“他们怎么知道我在这里！”

　　说话间，三个水忍已经出招了。

　　他们结着忍者的手印，然后身下的水浪立刻飞起来，在空中形成几百枚忍者镖，向着骑在自行车上的两个人劈头盖脸地射过去。

　　“不要怕！你骑车就是！”

　　大源惠子虽然惊讶了一下，但很快冷静下来，对秦川吩咐道。

　　接着，她蹲在了自行车后座上，然后一伸手，拔出了地狱炎魔刀，飞快地挥舞着刀身。

　　“当当当！”

　　这刀身形成了防护罩一样，保护在自行车周围，不断打飞那些液体形成的忍者镖。

　　“啪啪啪啪！”

　　那些水忍也不气馁，他们双脚踩在水面上，连续轻踏，就像是在陆地上飞奔一样，速度飞快，稳稳地追逐着这辆自行车。

　　“嗨！”

　　一个水忍结了个法印，接着一道水浪竖着切了过来，如同刀锋一样，在江面上蹿起。

　　这高压水枪可以斩断一切，秦川却没什么表情，直接一压身子，车身随着他往右边压了过去，躲开了那刀锋一样的水浪。

　　“滚开！”

　　一个水忍已经跑到了大源惠子的身前，伸手向着她抓去。大源惠子毫不迟疑，立刻一甩刀身，释放出一道真空斩。不过那水忍却化作了水浪，消失在江面上，很快又从江水的另一边冒了出来，继续追逐着他们。

　　“看来这几个家伙很难缠啊。”

　　秦川笑了笑，“大小姐，你能解决掉他们么？”

　　“如果是在陆地上，他们根本不是我的对手！”

　　大源惠子有些不甘心地说道：“可是在水面上……”

　　她也不好意思说自己不会水啊，简直要丢死人了！

　　看来回到岛国之后，第一件事，就是赶快学游泳才行！

　　“好，既然如此，那我来帮你一把！”

　　秦川说着，忽然一只脚踩在江面上，接着车子一横，原地一打转。

　　而大源惠子趁机挥舞太刀，击飞了好多忍者镖。

　　三个水忍扑过来，口中用岛国语呐喊着。

　　“大源惠子，今天是你的死期！”


第594章 力量的意义

　　就算躲到了华夏，大源惠子也并不安全。

　　很多敌对的岛国右翼分子已经跟着追到了华夏，他们都想至大源家的人死地！

　　不管是大源惠子，还是她父亲大源山一郎，都是死亡名单上的目标。

　　可以说，从大源惠子下飞机的那一刻，她就已经被盯上了。

　　对于忍者来说，总是会找到最合适的时间来发动攻击。现在就是这个时间，三个水忍决定在这里围杀了大源惠子！

　　不过没想到，这大源惠子的实力很是不错，竟然有些棘手。

　　“不愧是地狱道的传人，不过，到此为止了！”

　　一个水忍从水中冒了出来，手中抓着一把苦无，向着大源惠子刺了过去。

　　大源惠子面色不变，她踩在自行车的后座上，接着手中的太刀一挥，准确地碰撞在苦无上面，把水忍的身体给掀飞出去。

　　“做好死的觉悟吧！”

　　另一个水忍又冒了出来，从另一边斩向了大源惠子。

　　大源惠子刚把他击飞，第三个水忍再次出现，向着大源惠子偷袭。

　　这一而再再而三的，大源惠子就算再厉害，只站在自行车的后座上，也有些束手无策了！

　　怎么办……再这样下去，自己会输得！

　　“秦川，你不是说要帮我吗！你倒是帮啊！”

　　大源惠子冲着身后的秦川喊道。

　　“想让我帮忙，这态度可不对哦。”

　　秦川笑呵呵地说道：“学一声狗叫吧。”

　　“你去死啦，都什么时候了，还玩这些！”

　　大源惠子差点被气死。

　　“你不是负责我的安全吗！再这样下去，我会被杀的！”

　　“哼，这个华夏人帮不上你的！”

　　一个水忍双手拎着苦无，跟大源惠子交手好几招，同时说道。

　　“华夏只是个可笑的地方，怎能跟我伟大的忍者相比！”

　　“哎呀……这下不帮忙还不行了。”

　　秦川笑了起来，他忽然松开了自行车，然后一伸手，脱掉了大衣，让这件红色的大衣披在了大源惠子的身上。

　　“怎么？”

　　大源惠子有些惊讶，让自己穿这衣服是干嘛？

　　“当心了，会冷起来了。”

　　秦川说着，一只脚踩在了地面上。

　　接着，他的脚上突然爆发出一圈蓝白色的光芒，这光芒迅速扩散了出去，就像是病毒一样，眨眼间扩散出去很远的范围！

　　还没等大源惠子反应过来，水面上已经冻结出一层厚厚的冰霜！

　　不只是这一代……整个江水，完全冻结！

　　天啊……这，这是何等庞大的力量！

　　冻结一块江水，大源惠子能信……但冻结整整一个江面……这得是多么庞大的力量才能做得到啊！

　　“八嘎，这是什么戏法！”

　　“不管他，杀死大源惠子！”

　　几个水忍虽然有些惊奇，但任务为主，还是第一时间向着大源惠子扑了过来。

　　数百枚忍者镖再次出现，下雨一样落了下来。

　　但站在冰面上，有了立足点的大源惠子，也同样恢复了自信。

　　“哼，雕虫小技！”

　　她双脚踩在冰面上，接着身上开始出现了红色的纹路。

　　恶鬼附体了！

　　她一甩手，数百道刀气飞了出去，叮叮当当地撞开了那些忍者镖。

　　一个水忍还没反应过来，大源惠子已经出现在他的身后，同时手中的太刀上沾着鲜血。

　　那水忍的胳膊直接飞掉了，显然是被大源惠子的刀给切断了。

　　“好快的刀！”

　　另一个水忍额头忍不住见了点冷汗，他结了个法印，一条水龙忽然破开冰面，飞了出来，然后向着大源惠子一口咬了过去。

　　大源惠子不慌不忙，踩着冰面奔跑起来，一刀切开了那水龙，同时到了水忍身前，一刀斩下，把他也给劈成了两半。

　　最后一个水忍一只手破开了冰面，从下面一把抓住了大源惠子的脚腕。

　　而与此同时，之前那个断臂水忍一只手拎着苦无，趁着大源惠子被控制的机会，向着她的喉咙就戳了下来。

　　但大源惠子并不担心，她依然站在那里。

　　而她身后忽然张开了地狱之门，一只凶恶的黑色巨犬忽然从里面跳了出来，接着一口狠狠咬在了水忍的脖子上，把他的脑袋都给咬断了！

　　大源惠子顺手把太刀刺进了冰面，鲜血崩出来，这冰下藏着的水忍也被被大源惠子一刀给斩杀了。

　　别看这大源惠子平日挺逗比的样子，但在关键时候，竟然如此的不留情面。

　　辣手无情……看来，身为地狱道的继承人，她是已经受到过特殊的训练了。

　　“搞定。”

　　大源惠子收回地狱炎魔刀，然后伸出手来，轻轻抚摸凶恶巨犬的脑袋。

　　这巨犬跟狮子一般大小，看上去十分的凶残，但此时却乖巧地蹲在地上，享受着主人的爱抚。

　　“惠子小姐果然厉害啊。”

　　秦川竖起了大拇指，“不愧是地狱道的传人。不过，你这条小宠物模样有些难看啊，惠子小姐的品味似乎有待提高。”

　　“这叫地狱犬。”

　　惠子说道：“来自地狱的守门者，很厉害的哦。”

　　说着，她眼睛一转，闪过一丝狡黠。

　　秦川已经隐隐感觉到了不妙，毕竟这个女人可不是什么好相与之辈啊！

　　“上去，咬他！”

　　果然，惠子伸手一指秦川，那地狱犬立刻咆哮一声，在冰面上狂奔起来，向着秦川张口就要撕咬。

　　秦川也不惊慌，伸出一只胳膊，单手捏住了那巨犬的嘴巴，硬是拽着它雄壮的身体，把它狠狠地摔在了冰面上。

　　“砰！”

　　冰屑飞了起来，地狱犬哀嚎一声。

　　“啊！”

　　大源惠子十分吃惊，“怎么会这样！地狱犬竟然被你给打趴下了！”

　　这地狱犬的凶悍，远远超过了其他凶猛的生物！刚刚那么厉害的水忍，也是被一口就咬死了！

　　“只是一只小宠物而已。”

　　秦川笑了笑，反复只是随手做了件小事一样。

　　“大小姐，时间已经来不及了，你还要继续玩么？”

　　“哼！”

　　大源惠子哼了一声，自己太不爽这个男人了，偏偏还受制于他，气死了！

　　“那还不赶紧上路！”

　　大源惠子催促道。

　　“听起来怪怪的，能不能换个说法？”

　　“你好麻烦哦！请你快点上路行么？”

　　“还是很怪啊……算了，上车吧。”

　　秦川重新骑在自行车上，这次大源惠子很自然地坐在了后面，双手搭在了秦川的腰上。

　　“果然啊。”

　　秦川蹬起车子来之后，忽然长叹一声。

　　“什么意思？”

　　大源惠子不知道秦川又发的哪门疯。

　　“我是感慨，女人果然是要调教一下。你看，现在你多主动。”

　　“你，你去死吧！”

　　大源惠子没气炸了，这个男人，就没个正经的时候么！

　　他真的是华夏派来的管家么，为什么处处给自己挑刺！真是不让自己不爽，他就会不开心吧？

　　“哼！本小姐也发现了一个问题！”

　　大源惠子忽然跟着说道。

　　“什么问题，说来听听？”

　　“你在华夏，肯定没什么朋友！”

　　“这你可就错了，我身边朋友很多的。”

　　“不可能，你这个人嘴巴这么坏，怎么可能有朋友呢！”

　　“有些人，嘴巴坏，不代表心肠坏。”

　　秦川一边骑车，一边说道：“而有些人，嘴巴跟涂了蜜一样，但心里已经坏到了家。你希望，我是哪种人呢？”

　　“当然是第一种啦……啊，不对！你是哪种人，跟本小姐有什么关系！”

　　大源惠子气呼呼地说道。

　　“再说废话，本小姐就真的，真的生气了！”

　　“你生气了会怎么样？”

　　“生气了……就……就……”

　　大源惠子难住了，也是啊，自己虽然是大源家族的大小姐……但对于秦川来说，好像根本没用啊！

　　真是可恶，这家伙绝对是老天派来折磨自己的人！

　　以后找个机会，要好好地修理他，哼！让他知道，得罪了地狱道的传人，是多么的不应该！

　　“黑山区马上就到了。”

　　秦川说着，已经快骑到了对岸。

　　而他身后的冰面正在慢慢融化，变回涌动的江水。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　大源惠子还是有些惊讶，终于忍不住问道。

　　“做到什么？”

　　“就是……把整个江都给冻结啊！”

　　“就那样便做到了啊。”

　　秦川很简单地回答道。

　　“那是怎么做到的……哪有你说的那么容易啊……话说，你的能力，是冰与火么？”

　　“嗯，算是吧。”

　　秦川也不多做解释，有些秘密还是留着微妙。

　　说不定在关键时候，这秘密就能够拯救自己呢。

　　“倒是很有趣的能力……不过，跟我们地狱道还是没办法相比的！”

　　“肯定的。”

　　秦川很谦虚地说道：“我的冰与火，更倾向于创造。而你这种地狱道……更倾向于毁灭。”

　　“毁灭怎么啦，不是很正常嘛！”

　　大源惠子很自然地说道：“力量什么的，不就是用来毁灭的么？”

　　“你这么想，就错了。”

　　秦川纠正道：“力量应该是让我们追求真理用的。”

　　“哈？追求真理？开什么玩笑，我们又不是哲学家。”

　　“等有一天……你或许会懂了。”

　　“切，说的自己很老成的样子……还有多远啊！”

　　大源惠子不想跟秦川纠结这种问题，最后问道。

　　“到了。”


第595章 生财有道

　　“到了。”

　　秦川把自行车停了下来，看着周围，“这里就是黑山区了。”

　　大源惠子也四下看去，一时间有些茫然。

　　“这……这里还是S市么？”

　　和繁华的S市相比，这里简直就是落后了一二十年一样。

　　到处都是破旧的小土楼，有些还是那种斑驳的红墙楼，让人感觉自己似乎是穿越了时间，回到了八十年代。

　　很多居民在楼下乘凉聊天，大部分都是背心裤衩大拖鞋，倒是让这落后的棚户区里有了一丝生气。

　　看着满街窜来窜去的小孩子们，大源惠子忍不住问出了那一句。

　　“当然是S市了。”

　　秦川说道。

　　“可是……这差距也太大了吧……”

　　大源惠子还是有些不相信。

　　“任何一个国家不都有这样的地方么。”

　　秦川慢悠悠地说道：“贫富差距在每个地方都存在，这里也不例外。不过，说起来这里其实也在重点开发当中，但他们还是不愿意搬走。”

　　“为什么，一定要住在这个落后的地方？”

　　大源惠子十分的不解，“是个的拆迁款太少么？我看过一些关于华夏的小说，上面有说华夏这边的人都喜欢强行拆迁之类的……”

　　“那是小说，这种情况的确是有，但并不是全部。要都这样，华夏这个国家就太可怕了。”

　　秦川笑着说道。

　　“据我所知，开发商给的拆迁款已经不少了。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为这开发商就是我啊。”

　　秦川大拇指指了指自己。

　　“啊？”

　　大源惠子眨巴眨巴眼睛，“原来你这么有钱么？”

　　“算是吧……不过当老板的日子可不适合我，我这个人喜欢冒险。或许日子太安宁了，我反而会受不了了。”

　　“既然拆迁款给的不少，那他们为什么还是不愿意走呢？”

　　大源惠子觉得心里满满的疑惑。

　　“这还不简单么，因为贪心呗。”

　　秦川指了一下那些居民，“并不是所有人都像你想的那么善良……这里的居民也不知道是谁在带头，狮子大开口，要的拆迁款是同样地段的七八倍，并且还要求回迁。我自己是不参与这些的，但我的总裁帮我算了一笔账。如果给了这么多的拆迁款，那么投资成本大大提高，很可能导致后期投资不足，最后投资失败。而如果不给这些拆迁款，那么这里的投资就只能一直搁置，消耗同样巨大。”

　　“所以现在你是进退两难喽？那你打算怎么办？”

　　“还能怎么办，只能慢慢协商了呗。”

　　秦川苦笑一声，“总不能真的强拆吧，虽然我手下有养黑道的人，但这些人的刀可不是指向老百姓的。”

　　“好复杂的样子……”

　　大源惠子听起来就觉得头疼，“不过，这方面我倒是要向你取经。”

　　但她很虚心，毕竟未来要继承大源家的话，这些很可能就是自己要面对的问题。

　　真没想到，华夏派给自己的管家，竟然背后还有这么雄厚的财团势力。看来，有条件的人，都是这么的怪异。这个男人倒是很优秀……啊，不对不对，自己怎么会这么想呢！这家伙明明是个混蛋！混蛋！大混蛋才对啊！

　　一定是被他的样子给迷惑了！哼，大源惠子，你可不是小孩子了，不能上他的当！

　　秦川，你以为你这幅模样能骗得了我么，我大源惠子可是从三岁就修炼地狱道的女人！区区装模作样，我怎么会被蒙蔽！

　　大源惠子平复了一下自己的心神，然后问道。

　　“你这个混蛋，不要装出悲天悯人的样子了！我是不会上你的当的！还有，我们来可不是忧国忧民的，野原雅真的住在这里么？她跟我说，她家庭很富裕的！”

　　“有的时候，说出来的话，耳朵听听也就罢了，可千万不要往心里去。”

　　秦川笑了笑，“在你眼中，我们华夏的情报机构难道就那么靠不住么？”

　　一个这么大国家的情报机构……应该是不会有差吧……可是大源惠子就是过不了自己心里的那一关！

　　难道野原雅一直以来……都是在骗自己么？

　　“走吧，问问周围的人。”

　　秦川说着，一伸手，“还我。”

　　“什么？”

　　大源惠子眨巴眨巴眼睛，不知道秦川在说什么。

　　“我的衣服啊，你要穿到什么时候？”

　　“啊！”

　　大源惠子这才惊醒过来，自己还穿着秦川的衣服呢！

　　可恶，怎么把这个给忘了！好讨厌！

　　“谁稀罕穿你的衣服啊！”

　　虽然穿上的确停暖和的……啊，惠子，你怎么可以这么想！不要被敌人的糖衣炮弹给腐蚀了！你可是要继承大源家的女人啊！

　　“给你！臭死了！都是汗味！”

　　大源惠子把风衣甩给了秦川，秦川一把接住，重新披在了自己的身上。

　　“不客气。”

　　他笑了笑，大源惠子忽然有点脸红。

　　可恶的家伙……一定是在故意嘲讽自己！

　　“大娘，我问一下，你见没见过一个岛国女人啊？”

　　秦川走到一个超市门口的老太太面前，问道。

　　“见过啊。”

　　老太太点点头。

　　“她说什么？”

　　大源惠子听不太懂中文，只好询问秦川。

　　“她说她见过。”

　　“真，真的吗？”

　　大源惠子有些激动起来，终于要见到野原雅了么！

　　“大娘，能告诉我她在哪里吗？”

　　“小伙子，你没听说过一句话么？”

　　老太太冷哼两声，“俗话说的好，此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财！老太太我虽然不是什么山大王，但怎么也是个小卖部部长吧！你想跟本部长打听消息，却连规矩都不知道么？”

　　说着，老太太摇着手里的蒲扇，垂下眼皮，眼看是不搭理秦川了。

　　“啊，老人家是怎么了？”

　　大源惠子听这老太太说了一大串，她又听不懂，只能望着可恶的秦川，等着这位该死的管家来回答。

　　“没事……我处理……”

　　秦川也是有点黑线，这老太太，还真是十块市侩……难怪这里的拆迁不好搞，看来个顶个的都是财迷啊。

　　秦川掏出钱来，“大娘，我买俩茶叶蛋。”

　　“就买俩茶叶蛋？”

　　老太太眼皮一挑，“这是看不起我么？告诉你，想当年，追我的那些男人从黑山区排队到市里，不送我点金银珠宝什么的，老太太我瞅都不瞅一眼！”

　　汗，我也不是要追你，你说这些有毛线用！

　　“那来条中华。”

　　“诶，小伙子，你看你慈眉善目的，一看就是有福相的人。大娘我啊，最喜欢有福相的小伙子了，有啥问题，你尽管问吧。”

　　果然是见钱眼开啊！

　　“大娘，我就想问你，你知道那个岛国姑娘在哪里不？”

　　“知道啊，不就在你身后呢么。”

　　秦川看见站在身后，有些茫然的大源惠子，差点吐出血来。

　　尼玛，这是被耍了么！这里都住的什么人啊，太操蛋了吧！

　　“小伙子你看你火气这么大，大娘这里还卖药，买点金银花吃点吧，消消火气。”

　　“大娘……行了，就此别过吧。”

　　秦川也不想多说什么了，只是心里郁闷的要死。

　　碰到这么一群家伙，也是倒霉。

　　“别啊，小伙子，刚才你买烟送你的只是免费消息。现在你想要有用的消息，你得单独买才行啊。”

　　老太太开口道。

　　“啊？”

　　秦川有点傻眼，我去，这是明抢啊。

　　打探个消息，还得真花钱。行，这才是真正的生财有道！

　　“别用那种眼神看我，老太太我这是君子爱财，取之有道。我一没偷二没抢，卖点消息换换钱花，犯法了么？现代社会最值钱的是什么，就是情报！连战争都打上情报站了，小伙子，我看你也挺潮的，不会这么LOW吧？”

　　这老太太，你还想跟国际接轨么！

　　秦川彻底拜服，他一拱手，说道：“您是江湖我大娘，行，我认栽。这一百块……不，两百块，我买那个岛国女人的位置，行不？”

　　“小伙子真大方，大方的人有福气啊！行行行，老太太我告诉你就是……不过啊，老太太我还得叮嘱你一句，人家有老公了，虽然人不咋地……但总归也是有家的人啊。小伙子啊，你可不能当第三者，太缺德，知道吗？”

　　汗，这都什么跟什么啊。

　　“大娘，你误……”

　　“小伙子，你看你身后这个姑娘也不错，长得比那个漂亮多了！好好对自己女朋友吧，别勾三搭四的。”

　　秦川出关之后心境提高，涵养好了很多。否则以前肯定要被气疯。

　　“她说的什么？”

　　大源惠子还站在一边，傻傻听不太懂。

　　“她说你是我老婆。”

　　秦川一句话，让大源惠子差点跳了起来。

　　“这，这怎么对！老婆婆，我跟他关系不熟的！真的不熟的！您可千万不要误会！我不是他老婆！他这种人找不到老婆的！何况是我这么漂亮优秀的女人！”

　　秦川在旁边抹了把冷汗，而大源惠子一口岛国语，人家老太太也听不懂。

　　“行了行了，看你女朋友都急了，我就告诉你那个女人在哪吧。”


第596章 有钱的朋友

　　按照老太太说的地方，秦川带着大源惠子，走到了一栋棚户区的红楼上。

　　因为是老式的楼房，楼梯还设置在外面。秦川踏在这钢化台阶上，总觉得有些不太踏实。

　　看着周围很多都裂开的墙面，还有脚下发出嘎吱嘎吱声音的台阶，大源惠子都忍不住开口道。

　　“天啊……这里太危险了吧……感觉随时都会塌掉的样子。”

　　“嗯，已经是危房了，住着很危险。”

　　秦川点点头，第一次没有反驳大源惠子。

　　“呸！胡说八道什么！”

　　旁边大门敞开，一个中年妇女正往外泼水，听到这话，立刻一瞪眼珠子，掐着腰，野蛮地撒泼道：“哪里来的二笔，我们这楼结实着呢，再住个几十年都不是问题！你竟敢说我们的楼质量差，你谁啊你，是不是欠削啊！”

　　这女人如同泼妇一样，秦川也没有办法。就算被骂的狗血淋头，他也不能揍一个女人吧。更何况人家只是个普通人。

　　“草泥马！”

　　女人对着秦川骂道。

　　“她在说什么？”

　　出生在岛国的大源惠子迷茫地问着秦川。

　　“哦，她在问候我。”

　　秦川对大源惠子解释道：“这是我们华夏问候人的一种方式。”

　　“哦哦，你们华夏人还真的是很懂礼貌。”

　　大源惠子点点头，然后转过身，也冲着这女人微微一鞠躬，点头道。

　　“草泥马。”

　　这女人当时就恼了，气的破口大骂。

　　“这是哪里来的小婊子，敢在这里骂老娘，老娘跟你拼了！”

　　虽说是拼了，但手上却没有什么要动手的样子，只是掐着腰一直在那里翻着花样骂。秦川在旁边默默地听着，这女人果然是职业泼妇，连续上百句骂人都不带重样的。索性语言不通，大源惠子也听不到她在骂什么。

　　“她在说什么？”

　　大源惠子歪着头询问秦川。

　　“哦哦哦，她一直在夸你长得漂亮，说你是个优秀的女孩子。”

　　秦川满口胡编。

　　“这样啊，你们这里表示感谢的话怎么说？礼貌一点的，正式一点的，我要彰显出我的礼数来。”

　　“很简单啊。”

　　秦川说道：“你就说，我草你大爷。”

　　“我……草……你……大……爷……”

　　“对对对，就这么对她说。没想到啊惠子小姐，这么有语言天分！”

　　秦川竖起了大拇指。

　　“好的，我草你大爷。”

　　惠子心说，那当然了，本小姐头脑可是很聪明呢！

　　大源惠子这还得意呢，而那个女人已经怒火中烧了。

　　“哎呀你个小娘皮，你还敢骂！我看你是不长记性，我……”

　　女人继续掐腰开启着她的花式骂法，看来不把大源惠子骂个狗血淋头，是誓不罢休。

　　只可惜两个人谁都听不懂对方的话，都是鸡同鸭讲，白扯。

　　而这边骂人一热闹，家家户户的人就走了出来看热闹。

　　一个有些瘦弱，面色蜡黄的女人，也从楼上走了下来。结果，和大源惠子的目光一撞，立刻一惊。

　　“小雅！小雅！我在这里！”

　　大源惠子立刻冲着那女人招招手！

　　对方明显一惊，接着慌了，转身向着楼上跑去，连拖鞋都给甩飞了一只。

　　“小雅，小雅你别跑啊，你怎么了！”

　　大源惠子赶忙追了上去。

　　“草的小娘皮，被老娘骂跑了吧！就知道你不行，还敢跟老娘开骂，傻X！”

　　妇女没有追上去，而是掐着腰，对着大源惠子的背影各种破口大骂。

　　秦川路过她身边，隔空弹了下手指，气劲点在了她的穴位上。

　　这女人就跟坏掉的留声机似的，声音突然一哑，只能张口，却说不出半句话来！

　　她的脸色顿时苍白起来，眼睛里充满了恐慌。

　　自己怎么不能说话了！天啊，这是怎么了！出了什么状况了！难道是老天爷再惩罚自己么！

　　女人慌了，疯狂地冲了出去，往医院狂奔。

　　这女人到底会怎么样，秦川不在意，也不关心，他只是略施小惩，一个小时过后，女人就会恢复说话能力的。

　　人都说祸从口出，希望这次能让她长个记性。

　　“小雅！小雅！”

　　秦川跟在大源惠子的身后，追着野原雅到了六层的位置。这野原雅见到自己的好朋友却一句话不说，直接扭头跑进了一个房间里面，然后就关上了房门。

　　“小雅，小雅你怎么了，开门啊！”

　　大源惠子不断敲着房门，急切地喊道。

　　但野原雅在里面好像听不到一样，死活就是不开门。

　　“小雅，小雅到底出了什么事了，开门啊！”

　　大源惠子担心的要命，但却不知道该怎么办才好。

　　“要不破门而入吧。”

　　秦川在旁边提了个建议。

　　“不行！”

　　大源惠子却摇摇头，“小雅不开门一定有她的原因，我要尊重她，不能破门而入，敲到她开为止！”

　　我勒个去，在某些方面，这个丫头还挺固执的。

　　而就在这时候，一个穿得斯斯文文的男人走了上来。

　　这男人有些高瘦，带着眼镜，还带点书生气质。不得不说，这男人长得挺白也有点小帅，正好是女人喜欢的那种类型。

　　他有些好奇地看着秦川和大源惠子，眼底好像闪过一抹奇特的光芒。

　　“两位，你们是谁？”

　　“你又是谁？”

　　秦川直接反问，不知道为什么，他对这个男人没什么好的感觉。

　　“我叫丁磊，是这里的男主人。”

　　丁磊看了一眼穿着和服，说着岛国话的大源惠子，“两位，是我老婆的朋友么？”

　　秦川这时候终于不用充当翻译了，这丁磊也会岛国话。听到他询问，大源惠子立刻点头。

　　“是的，我叫大源惠子，是野原雅的好朋友！”

　　“欢迎欢迎，第一次有人来看我老婆呢，请进吧。”

　　说着，丁磊掏出钥匙，打开了房门，把秦川跟大源惠子让了进来。

　　“老婆，快出来啊，你的朋友来看你来了。”

　　野原雅面色苍白地走了出来，秦川发现，她看了自己丈夫一眼，眼神却下意识地有些躲避。

　　“我老婆最近几年情绪不太好，医生说她得了抑郁症。我想，是太过思念家乡的缘故吧。”

　　丁磊看着自己的妻子，叹气说道：“不过不管怎么样，她都是我最心爱的女人。我一定会想办法，治好她的抑郁症的。”

　　“原来是这样么……难怪你不想见我。”

　　大源惠子的眼圈立刻就红了，她拉着野原雅有些瘦弱的小手，说道：“你放心吧，我们永远都是好朋友。我要在华夏呆好久呢，陪你几天……对了，你家里这是怎么了，我记得你以前不是说，条件很好的么，为什么会住在这个地方？”

　　“是这样的，我经营的买卖破产了，只好搬到了老房子来。”

　　丁磊解释道：“哎，都怪我年轻气盛，错信了人，被骗光了钱。是我对不起老婆啊，本来想给她最好的生活的，没想到要让她陪着我受罪。”

　　“没关系的，我是小雅最好的朋友！有什么困难跟我说就行了！走走走，我们先出去吃点东西吧，秦川，这里最好的酒店是什么？”

　　秦川心道，丫头，你涉世太浅了。

　　“好的饭店不一定菜好吃，我可以帮你问问哪家的菜做的比较好。”

　　“这样吧，找一家最好的岛国料理！”

　　大源惠子立刻小手一挥，做了决定，“惠子她好离开家好久了，一定很想吃家乡的菜！秦川，既然知道地方了，安排车来接我们吧。”

　　“行了，知道了。”

　　秦川知道大源惠子这样的财阀家庭的子女，对于钱财太不敏感了。他只好打了个电话，吩咐手下的人派专车过来接人。

　　身为炎黄的黄字部长官，秦川是有调动政府资源的权力的。但现在不是那么高调的时候，他只吩咐紫罗兰的人来接送，一个多小时之后，三辆车子停在了棚户区楼下。

　　其中一辆是宾利，另外两辆是陆地巡洋舰，里面坐着几个黑衣保镖。

　　“啊，惠子小姐家里的条件似乎很好啊！”

　　看到下面这几辆价格不菲的车，丁磊似乎眼睛一亮。

　　“惠子，渴了吧，我给你倒水！”

　　野原雅似乎有点焦急，在旁边说道。

　　“刚才惠子小姐不是喝过水了么，老婆乖，让人家把话先说完，打断人说话是不礼貌的。”

　　丁磊笑呵呵地摸了摸自己老婆的手，秦川发现野原雅在发抖。

　　“还好了，我是大源株式会社的继承人。”

　　挡着自己好朋友的面，大源惠子也不藏着掖着。

　　“大源株式会社……我听过，是个很庞大的跨国集团啊。真没想到，惠子小姐有这样雄厚的背景，人却这么亲和。”

　　“大家是朋友嘛。走走走，我带你们去吃饭，千万不要跟我客气，因为小雅就像是我的姐妹一样！”

　　惠子找到了自己的好朋友，真的很开心。秦川也不说什么，只默默地跟在大源惠子的身后，一直走到了楼下。

　　“喂，你去坐后面的车子！”

　　大源惠子很不客气地对秦川说道：“我跟小雅坐宾利！”

　　虽然是自己的车，但秦川也只能耸耸肩膀，表示认命了。王玥啊王玥，你可真是给我找了个好主顾啊！


第597章 其丑无比

　　两个女人都坐在前面的宾利车里，而秦川跟堤格雷只能坐在后面的陆地巡洋舰上。这一路上，丁磊都有意无意地跟秦川搭话，问的问题多数都是围绕着人家大源惠子的。

　　“这惠子跟我老婆的关系似乎是很好啊。”

　　“嗯，青梅竹马吧。”

　　秦川有点不想跟这个丁磊多说话，总觉得他不像是什么好人。

　　虽然在秦川看来，人没有正邪之分。不过，这种人的身上却带着一种让人很讨厌的气息，让秦川下意识的就不想跟他太过接近。

　　“关系竟然这么好啊，诶，我老婆当年到华夏留学的时候认识的我，要是惠子也来华夏留学该多好，我们可能很早就是朋友了。”

　　秦川心说，如果惠子当时在留学的话，恐怕你要追求的人，就不是野原雅了吧。

　　这个男人看上去挺像个老老实实的读书人，其实眼中那一抹势力，却是挡也挡不住的。

　　“秦先生是做什么工作的啊？”

　　“管家。”

　　“给惠子小姐当管家么？”

　　“是的，不过只是暂时的。等惠子小姐回岛国之后，我也就失业了。”

　　秦川心说，这个男人的问题好多，十万个为什么投胎来的吗？

　　“原来是这样啊……那给惠子小姐当管家，一个月能给多少钱啊？”

　　“哪里有钱。”

　　秦川一撇嘴，“完全是白干活。”

　　“啊？为什么？不是说大源株式会社很有钱的吗？”

　　“是很有钱，不过我是政府派过来的管家，所以大源惠子有钱也不会给我的。”

　　秦川随口说道。

　　“啊，秦先生您是政府的人？”

　　“算是吧。”

　　“哎呀，公务员啊……真是让人羡慕的工作，铁饭碗。”

　　“呵呵，还行吧。”

　　秦川皮笑肉不笑，而丁磊眼睛一转，继续问道。

　　“你说我老婆也是，也没告诉我今天会有朋友上门。这惠子小姐有什么喜好啊，还有什么讨厌的，能告诉我一下么？”

　　“你问这个干什么？”

　　秦川警惕起来，这丁磊不会是岛国的间谍吧？

　　“您想啊，这惠子来我们家玩，我和她又不是很熟悉，万一我要是哪里做的不好，惹了她生气……那你看多不好。”

　　“哦哦，原来是这样！”

　　秦川点点头，心里面笑了起来。

　　小伙子，想跟我玩心眼么？爷玩心眼的时候，你还不知道在哪里捏粑粑呢！行，咱就陪你好好玩玩！

　　秦川忽然严肃起来，郑重其事地说道：“我们惠子小姐，因为出身在大家族里，所以家教特别的严格。从小到大，她都是一个非常谦虚的人！因此惠子小姐最讨厌那些阿谀奉承她的家伙，她就喜欢别人说她长得丑。”

　　“啊？喜欢被人说丑？”

　　丁磊顿时一愣，这是什么喜好啊，太古怪了吧！

　　“一点都不古怪，这是惠子小姐对自己要求严格！”

　　秦川很严肃地说道：“惠子小姐最讨厌别人夸她长得漂亮，因为她是要用实力来继承大源家族的女人！”

　　“可是……大源小姐长得的确很漂亮啊！”

　　“八嘎！难道你认为，大源惠子小姐是那种浮夸的女人吗？”

　　秦川愤怒地问道。

　　“额，抱，抱歉……”

　　丁磊赶忙低头认错，心里有些畏惧秦川凶恶的模样。

　　这个人可能是军队出身吧……大概是政府派来保护大源惠子安全的人。但华夏政府应该对大源惠子的一些习惯很了解才对，不能随便派个人去给惠子小姐当贴身管家。

　　“惠子小姐喜欢被人说她丑，是因为她认为别人说她丑，是对她实力的信任！记住了，惠子小姐可不是靠长相吃饭的，我记得我当时第一眼见到惠子小姐的时候，我说她长得漂亮，被她大发雷霆，狠狠地骂了一顿呢！如果不是我道歉的及时，恐怕我早就被赶走了吧！”

　　“这，这么可怕啊……”

　　丁磊戚戚然，谨记下来。

　　“嗯，还有，惠子小姐还有个习惯。因为她对自己严格，所以她对别人也很严格。你要是听到惠子小姐骂你，那是她在严格要求你，你一定要表示感谢，知道吗？”

　　“好，我，我知道了……”

　　丁磊心道，有钱人的脾气果然是很古怪啊。

　　“如此看来……秦先生跟在惠子小姐身边，一定很辛苦吧。”

　　“哪里，这是我的工作。”

　　秦川骄傲地说道：“不管怎么样，工作一定要好好完成！”

　　“真是敬佩秦先生啊，也谢谢秦先生提醒我，不然我肯定要惹惠子小姐生气了。”

　　“别客气，有事都好说。”

　　秦川呵呵一笑，不再吭声，低头玩手机。

　　车子一路驶出了黑山区，开到了繁华的市区当中。按照惠子的要求，停在了一家最好的岛国料理店门前。

　　这料理店装潢的很好，里面全是岛国风格，进去了还以为自己去了岛国呢。

　　一行人坐在里面，秦川安排了一个包厢的位置给大家。

　　其他人也都是自己的手下，政府不心疼，自己还得心疼呢。因此秦川吩咐这几个保镖也先吃饭，饭钱他给报销。

　　而这边有自己保护，真要有那些变态忍者的话，自己的保镖们也拦不住，得让麒麟卫来才行。

　　“小雅，这些都是你最爱吃的岛国料理。”

　　惠子跪坐在那里，拉着野原雅的小手，说道：“我在这里的这几天，你不如过来跟我住吧。让我好好跟你待几天，我有好多话想跟你说呢。”

　　“惠子小姐，这不好吧？”

　　秦川替她倒了杯清酒，“是不是不太方便？”

　　“有什么不方便的，我住的地方不是很大么，还有好多的空房间。”

　　不是有没有空房间的问题吧！就这思维逻辑，还想当大源家的继承人呢，简直是秀逗了！

　　秦川揉着自己的太阳穴，感觉接了个苦差事。

　　“是，是有点不太方便吧……”

　　野原雅也面带苦涩地说道：“我们还是住在家里好了……”

　　“没关系，你可以带着你丈夫一起来住！”

　　惠子不容拒绝地说道：“难道你忍心看我一个人孤零零地呆在那么。小雅，咱们都好多年没见面了，你不想我么？”

　　“是很思念你的……但，但是……”

　　“老婆，这就是你的不对了！”

　　旁边的丁磊立刻说道：“难能拒绝人家惠子的好意啊，这不是不给惠子小姐面子么！你们这么多年没见，应当在一起好好聊聊，我很理解，我也很支持。”

　　“啊，丁先生是个好人呢。”

　　惠子对着丁磊点点头。

　　“谈不上谈不上，倒是惠子小姐，长得美……”

　　丁磊嘴巴一溜，恭敬地话差点脱口而出。

　　他猛然间想起秦川的话来，赶忙改口，“惠子小姐长得真是……其丑无比啊……”

　　惠子本来挺高兴的，一听这话，顿时傻了。

　　这，这个丁磊，竟然骂自己长得丑！

　　“你，你说什么？”

　　“惠子小姐长得其丑无比，绝对跟美丽没有一毛钱的关系。”

　　丁磊心中得意，心说幸好有秦川提醒自己，不然自己可能真的就踩雷了。

　　“惠子小姐你放心，虽然你长得丑，但你的实力却是很强的！只有这么丑的女人，才能继承大源家！我老婆能有你这么丑的朋友，简直太好了。”

　　“八嘎！”

　　惠子气的骂了一声。

　　“谢谢惠子小姐对我的严格要求！”

　　丁磊心说，果然如同秦川所料啊，有钱人的脾气还真是古怪。

　　“八嘎……你……你……”

　　惠子要疯了，这人是有病么，挨骂还开心。

　　而秦川在旁边忍着笑，忍得都痛苦了起来，握着杯子的手轻轻颤抖。

　　在这样下去，恐怕他会憋出病来的。

　　于是秦川话题一转，说道。

　　“丁磊啊，咱俩喝酒喝酒，别影响人家女孩子之间说贴己话。”

　　“哦，哦，对，你看我，是我糊涂了。”

　　丁磊一拍脑袋，不敢再多跟惠子说话，于是跟秦川喝了几杯清酒。

　　丁磊有意无意地，一个劲给秦川灌酒。秦川感觉，这人可能还想继续套他的话。不过，自己什么酒量，千杯不醉啊。何况这清酒跟饮料似的，也没啥度数，还怕他么。

　　两个人不知道喝了多少，最后丁磊都有点迷糊了。

　　本来是想灌醉秦川的，但现在好像是丁磊先醉了。

　　他突然一拍桌子，冲着野原雅大吼一声。

　　“臭婊子，滚过来！还不给爷倒酒！”

　　野原雅打了个哆嗦，而惠子瞪圆了眼睛。

　　这，这人怎么了，喝酒之后开始耍酒疯了么？

　　“吗的……自从娶了你这个丧门星，老子生意也败了，钱也丢了，都是你害得！”

　　他冲着自己老婆咆哮，野原雅眼圈发红，而惠子正要斥责，却被秦川拦住了。

　　“难得他不演戏了，听听他平时都是怎么说的。”

　　秦川笑眯眯地举着酒杯，看着在那里耍酒疯的丁磊。

　　“吗的……你要是不想离婚，就给我想办法，从你那好朋友那骗出几百万来花花！嘿嘿……真没想到，你没用，但是却有个有钱的好朋友！这，这该怎么说来着，废物，废物利用，对吧！”

　　“八嘎！”

　　惠子终于忍不住了，站了起来，抬手给了丁磊一个大嘴巴。


第598章 算算私人账

　　丁磊原地转了一圈，最后摔倒在地上，酒也醒了，想到自己刚才借着酒劲说的那些话，就浑身冒冷汗。

　　“真没想到，原来你是这样的一个畜生！”

　　惠子气的浑身发抖，忍不住骂道：“当年小雅真是瞎了眼，竟然认识你这样的人！难怪小雅不好意思见我，都是你这个混蛋的原因！”

　　“怎么可以怪我！明明是她的问题！”

　　丁磊忽然生起气来，怒道：“当年算命先生给我们算过，就说这个女人命不好，嫁过来之后会克我。我排除家里层层阻碍，把她娶了回来！谁曾想，她真是个丧门星，竟然还得我家里破产，钱什么都没了！最后只剩下那么一个老破房子。我现在没钱没工作，我靠什么生活！都是她，都是她害得，她还好意思哭！”

　　“放屁！”

　　惠子忍不住爆粗口了，“你家里生意破产那是你的事，跟小雅有什么关系！丁磊，你就是个人渣，你自己没本事，还要怪在女人的头顶上，难怪你到现在都没什么工作！”

　　“你根本不明白，如果不是她，我也不会变成这个样子！”

　　“闭嘴吧你！小雅，你跟我们回岛国吧，你现在这个样子，你家里人肯定很惦记你……”

　　说着，惠子忽然想起了什么，直接把自己好朋友的袖子给拽了上去。

　　结果野原雅的胳膊上青一块紫一块的，十分骇人。

　　“丁磊！你个人渣！混蛋！”

　　看到野原雅身上的伤痕，惠子什么都明白了。

　　“你竟然这么殴打自己的老婆，你还是人吗？”

　　“怎么了？”

　　丁磊冷哼一声，“我把她娶到了自己家里，她就是我的私人财产了！我想打就打，想骂就骂，这是我的权力！”

　　“胡说八道！你当小雅是什么！”

　　惠子气的够呛。

　　“要不这样吧，我们来谈一笔买卖。”

　　丁磊忽然嘿嘿笑了起来，“你给我两百万，我就跟小雅离婚，让她跟你回岛国，怎么样？”

　　“无耻……”

　　惠子咬着银牙，“这个世界上，怎么会有你这么无耻的人！”

　　“惠子小姐，话可别这么说。这个世界太大了，真的是什么人都有。有我这样的人，也不稀奇吧？”

　　“你！”

　　“惠子小姐，怎么样，你考虑一下？想带走你的朋友，就拿钱吧、这两百万对你来说，也不算什么吧。大源株式会社那么有钱，两百万就是九牛一毛啊！还是说，你对你这位特别好的朋友，连两百万都不愿意出吗？”

　　“谁说不愿意的，两百万而已！我给你就是了！”

　　惠子伸出手来，直接签了张支票单子，按在了桌子上面，“但你要保证，立刻跟小雅离婚！”

　　“不要！”

　　没想到野原雅却突然跑过来，一把撕掉了支票单。

　　“疯女人，你踏马的疯了么！”

　　看到这一幕，丁磊当时就暴走了，抬手直接给了野原雅一个嘴巴。

　　“混蛋！”

　　惠子气炸了，抬起一脚踹在了丁磊的肚子上。丁磊立刻吐出一口口水，身子飞出去，摔了个狗吃屎。

　　“老公，老公你没事吧！”

　　野原雅赶忙跑了过去，心疼地扶起了自己的丈夫。

　　“惠子，你不要动手打他，求你了！”

　　“小雅，你傻了么！他那么对你，你竟然还护着他！”

　　惠子震惊地看着自己的好朋友。

　　“惠子……你不明白……你真的不明白……”

　　野原雅哭了起来。

　　“我怎么就不明白了，事实不是摆在眼前么？”

　　“你真的不明白……你从小就是衔着金钥匙长大的……你不懂我在你身边，是多么的痛苦……你身边从来都围绕着那么多人，他们夸你，赞你，喜欢你……而我，只是孤零零地陪在你身边而已，在你的影子中活着……”

　　“怎，怎么这样……”

　　惠子听到野原雅这么说，有些没力气地跪坐在地上，“可是……我们不是最好的朋友么……”

　　“当你最好的朋友，真的好累……”

　　野原雅说道：“所以我大学才鼓起勇气，考到了国外。那段日子真的很好，没有你在，我终于有了自己的圈子，甚至还谈了恋爱……而他，他以前真的好疼我，好爱我的……”

　　“小雅……可是他现在不爱你了啊！难道你看不出来么？”

　　“但是我爱他啊……”

　　野原雅擦了一把眼泪，“在华夏有一句话，叫做嫁鸡随鸡，嫁狗随狗……惠子，我不像你，你从出生起，就拥有一切……但是，但是我只有他啊……”

　　惠子浑身一震，说不出话来。

　　这话的确很让人触动，惠子呆呆地看着自己的好朋友，不知道该怎么办才好。

　　“惠子，求求你了……放过我们吧……如果你不来，我们还好好的……现在你来了，我们该怎么办……”

　　“小雅……我……”

　　惠子眼神有点呆滞起来，不知道该说什么好。

　　“你们走吧。”

　　就在这时候，秦川突然拉开包厢的门，对野原雅和丁磊说道。

　　“秦川……”

　　“惠子小姐，他们夫妻两个怎么样，那是他们两个的事。正所谓周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！你朋友也不是小孩子了，她有自己选择的权力。不管这条路有多艰难，这是她自己的选择，你左右不了，也干涉不了。”

　　“谢，谢谢……”

　　野原雅扶着自己的丈夫，就要往外走。

　　“疯女人，别碰我！”

　　丁磊还在记恨野原雅撕了那支票的事情，他一抬手，好像又要打野原雅的嘴巴。野原雅吓得闭上了眼睛，战战兢兢。

　　而这时候，秦川突然开口了。

　　“等一下，丁先生。”

　　丁磊一愣，他发现门口站着那几个黑衣保镖，那些黑衣保镖随着秦川一拍手，直接从腰间拔出了手枪，纷纷给子弹上膛，差点把丁磊给吓尿了。

　　“秦，秦先生……这，这是要干什么……”

　　“丁先生，实不相瞒，虽然我跟政府有点关系，但其实我这个人那，天生就喜欢玩黑的。在没进入政府之前，大家都称呼我为紫罗兰的教父。”

　　“啊，您，您是紫罗兰的……”

　　都说紫罗兰这个集团黑白通吃，今天丁磊算是真见识到了。

　　“你们两口子的事咱先搁下不谈，谈谈咱们之间的私事吧。”

　　秦川盘坐在地上，举起酒杯，一个黑西服立刻上前，替他倒上清酒。

　　“我刚刚托人打听了一下，好像霸着黑山棚户区不松手，等着狮子大开口的主使人，就是丁先生你吧？”

　　“这，这……你误会了……”

　　“我可没误会，我这个人最讨厌的也就是误会了。”

　　秦川摇了摇手指，“我现在给黑山区的价格是同等地段的两倍，接近三倍。可以说，大出血啊。我这个人有个习惯，就是一旦大出血，我就会心疼，一心疼，我就想杀人。”

　　说着，他伸出手来，黑西服递过来一把手枪，秦川拿在手里，拉了一下枪膛，检查了一下这把手枪。

　　“不错，枪挺好的，但还没见过血吧。丁先生，你说我先打你哪呢？反正你也不上班，不如打腿吧。这样你天天呆在家里，让你老婆养你可好？”

　　“饶命，饶命啊！”

　　丁磊吓坏了，跪在地上，一个劲地求饶。

　　“别这么激动嘛，丁先生。”

　　秦川说着，抬起手枪来，枪口托着丁磊的下巴，让他面冲着自己。

　　“这黑山区，大不了我不要了。反正我不差这点钱，我跟你玩的起。但你这命，可就一条，你跟我玩得起么？”

　　“玩不起，玩不起……我错了，我真的错了，您就大慈大悲，把我当个屁放了吧！我再也不敢拉着黑山区的人跟您斗了！我第一个卖房子给您，第一个！”

　　“那，价钱呢？”

　　“现在这样就挺好……”

　　“呵呵，我看你是不长记性啊。”

　　“那，那两倍，两倍的钱就行了……”

　　“来，把他拉起来，腿伸直。”

　　秦川给子弹上膛。

　　“我错了，我错了，我不要钱了，不要钱了，您拿走吧，都拿走吧！”

　　丁磊哭喊起来，声音跟杀猪一样，整个店里的人都听到了。但没人来管，因为秦川已经派人清场包了整个地方。

　　“不不不，我这个人最公平了。”

　　秦川说道：“既然买你的房子，钱，我会给的。不过就是按照同地段的价格正常给，多一毛都没用。”

　　“好，好，都行，都行！”

　　“嗯，还有……”

　　丁磊一哆嗦，这凶神恶煞，还想怎么样啊！

　　“还有，我看上你老婆了。”

　　秦川看着扶着自己丈夫的野原雅，舔了舔舌头。

　　“秦川！”

　　惠子尖叫一声，而丁磊已经嚷了起来。

　　“这个女人我早就受够了！不过我调教的不错，活好，尤其是口活特别赞！爷，您随便玩，想怎么玩都行！想玩多久玩多久！”

　　“你……你……”

　　这一次，野原雅终于彻底绝望了。

　　“好好伺候这位爷，不然老子打死你！”

　　丁磊还凶巴巴地吼着自己的妻子。

　　“还不快滚！”

　　秦川呵斥一声，丁磊连滚带爬地跑了。


第599章 雷电之威

　　把丁磊赶走了之后，秦川的目光又落在了野原雅的身上。

　　“嘿嘿……”

　　他刚笑两声，旁边的惠子就一脚飞踢过来，被秦川闪身躲过。

　　“我去，你也疯了么？”

　　“混蛋，你这个无耻之徒，你敢对小雅下手，本小姐就跟你拼了！”

　　“你傻了吧，我刚才是吓唬那个丁磊的，我怎么可能对一个刚认识的女人有什么想法，神经病。”

　　“那你笑什么？笑的还那么浪！”

　　“卧槽，我只是想给别人一点关怀的微笑，怎么就成了浪了？我看你内心不纯洁，看什么都是浪的！”

　　秦川立刻反驳。

　　“去死，你才不纯洁！”

　　听到秦川解释之后，惠子多少松了口气。

　　“好了，现在不用我们谁劝你，你自己也该明白了吧。”

　　秦川抱着胳膊，看着站在一旁的野原雅，“这个男人现在根本就不爱你了，你唯一拥有的也不是他，而应该是你自己。自己不尊重自己，那么就不会有其他人尊重你。”

　　野原雅也不吭声，就在那里低头哭。

　　秦川明白，估计这丫头现在心乱如麻吧。跟自己结婚了那么久的人，竟然如此对待自己，换做是谁，都不能接受。

　　“这样吧，我先安排个住的地方给你，你慢慢考虑。考虑好了，怎么办随你。”

　　秦川说着，一挥手，让手下带着野原雅走了。

　　“小雅，我也……”大源惠子正要跟上去，却被秦川给拦住了。

　　“你别去了，她现在根本就不想见你。”

　　“可是……我是她最好的朋友啊。”

　　“人家都说了，她是活在你的阴影当中。”

　　秦川提醒了大源惠子，“还是说，你想让人家当你一辈子的影子么？”

　　“我……”

　　“你还没意识到你的问题么？”

　　秦川遣散了自己的保镖，然后拉上包厢的门，让惠子坐了下来，替她满上一杯清酒，“反正现在也是吃饭时间，我陪你聊两句好了。”

　　“我有什么问题……从小我父亲就说我是家里最优秀的……最优秀的继承人……”

　　“或许吧，你对大源家来说，可能很优秀。”

　　秦川点点头，“你这么年轻，就拥有如此高的力量，说明你天赋不错。或许从小你还受到了精英式的教育，但这些对于你的朋友来说，有用么？惠子，你的问题就是，你太自我了，什么都按照自己的想法来。但你有没有想过，你的想法，其实有时候是错误的！”

　　“不可能……我的想法不会错的……不会的……”

　　“你看，你总这么想，这就大错特错了。”

　　秦川冷笑一声，“你有什么依据，证明你的想法就一定是对的？没有人敢说自己永远是对的，除非你是神……不对，就连神，也都是一群妄自尊大的煞笔罢了……”

　　“说的好像你跟神很熟似的……”

　　“的确很熟啊，我家里还住着一位呢。”

　　“不吹牛还是好朋友。”

　　“哪里敢跟惠子小姐当好朋友，咱们还是保持点距离为好。”

　　秦川呵呵一笑，气的惠子翻白眼。

　　“能跟本小姐当朋友，是你的荣誉！”

　　惠子气哼哼地说道。

　　“你看，你这个人多么的自大，简直自大到了无耻的境界。”

　　“八嘎，你才无耻呢，你特别特别无耻……没错，你是我认识过的，最无耻，最无耻的人！”

　　“啊，那我跟刚才那个丁磊相比呢？”

　　秦川赶忙问道。

　　“你无耻！你最无耻！”

　　“你这么说我真的太委屈了！”

　　秦川叹了口气，“我这么好的人，你竟然拿我跟那种渣滓比。”

　　“明明是你自己比的！”

　　惠子一撇嘴，“还好意思说东说西的！”

　　“好吧，我的错，来，喝酒吧。”

　　秦川举起了酒杯。

　　“你都喝了那么多了，竟然没事么？”

　　惠子多少有些惊讶。

　　“才一点啊。”

　　秦川呵呵一笑，“要不是为了让丁磊露出本性来，我才不会陪他喝这点酒呢。”

　　“哼，就知道你这家伙不安好心！”

　　惠子一撇嘴，“满肚子的鬼主意！真是太让人讨厌了！”

　　“我这是帮你好么，大小姐？”

　　秦川这个委屈啊，合着自己做什么都是错的。果然，这个大小姐对自己带有有色眼镜，看自己什么都不顺眼！

　　算了，无所谓，反正自己做完这个任务就跟她撒有那拉了，以后是老死不相往来的。

　　“哼，这个酒不好喝，我要换酒！”

　　惠子不满地说道：“我要喝菊正宗。”

　　“行行行，服务员，上酒！”

　　菊正宗是岛国的清酒名牌，这家店应该是有。

　　秦川拍拍手，呼唤了一声。

　　他的声音虽然不大，却清晰地传遍了整个料理店。

　　“来了来了，两位尊敬的客人。”

　　一位穿着和服的少女走了进来，这少女是典型的岛国艺妓的打扮，脸上擦满了白色的粉底，乍一眼看上去，还有点恐怖。

　　不过这是人家岛国人的习俗，应当表示尊重。

　　“真的是菊正宗啊。”

　　大源惠子开心地拍起手来，“真不错啊！这家店很好，这几天常来吃吧！”

　　“你应该尝尝我们这里的地方菜。”

　　秦川笑道：“华夏菜系繁多，你来一趟，不吃有点可惜了。”

　　“哼，本小姐对华夏菜才没有兴趣呢！”

　　大源惠子哼了一声，傲慢地说道：“怎么能比得了我们的岛国料理！”

　　“啧啧……”

　　秦川只能啧啧嘴，心说这算是大源惠子没福气吧。

　　“惠子小姐说的对，还是岛国的菜最好了。”

　　艺妓笑了笑，端着酒瓶，靠近了大源惠子。

　　秦川突然皱起眉头来，呵斥一声。

　　“小心！”

　　大源惠子也反应过来，立刻一低头。

　　一把苦无擦着她的发丝，削在了旁边的竹子上面。

　　那竹子直接被拦腰斩断，断口十分整齐。

　　“惠子小姐，到地狱怀念岛国菜吧！”

　　那艺妓掐了个法印，她的一只手掌上忽然带上了雷电，然后用手刀向着惠子戳了过去。

　　惠子一抖手，地狱炎魔刀出现，挡在了自己的身前。

　　那手刀戳在了上面，直接把惠子的身体震得倒退出去，雷电四处波及，把周围的碗啊，碟子什么的都给电碎了。

　　“哎呀，可惜了这料理，很贵的知道么。”

　　秦川盘腿坐在旁边，叹了口气。

　　而惠子拎着太刀，已经跟着这个雷忍交手了好几次。

　　“你竟然只坐在那里看着！快出手啊！”

　　惠子狠狠地瞪了一眼秦川。

　　“你不是我的管家吗？不是负责我的安全吗？你倒是出手啊！”

　　“我是负责你的安全啊。”

　　秦川笑呵呵地说道：“但你现在不是很安全么。”

　　说着，他喝了一口杯中的清酒，“这菊正宗还不错嘛，看来岛国也有好酒的。”

　　“当然了，我们岛国……八嘎，现在不是谈论酒的时候吧！”

　　惠子哭笑不得，“这个人可是雷忍啊！攻击力很强的！”

　　“是啊，尤其在这种空间里，我的力量可以得到最大的发挥。”

　　雷忍笑着，一抖手，丢出八枚黑色的小圆球，漂浮在惠子的周围。

　　接着，这雷球之间开始连接着蓝色的雷电，阻碍着惠子的去路，好像一个雷电囚牢一样！

　　“你已经无处可躲了，大小姐。”

　　雷忍说道：“可以去死了吧？”

　　说着，她掐了个法印，伸出一根手指，对着惠子。

　　一道雷球冒了出来，随时准备攻击。而惠子现在躲闪不了，只能干着急。

　　“怎么办！该怎么办！”

　　惠子一时间竟然有些束手无策了。

　　“大小姐，去死吧！”

　　雷忍准备进攻了，而这时候，她身体却是一歪，整个身子向着秦川飞了过去。

　　“拜托，还有我在呢。”

　　一记龙吸水，把雷忍的身体拽了过来。

　　这雷忍反应也很敏捷，直接一转身，打出了一道雷球来。

　　在龙吸水的作用下，这雷球的速度极快，眨眼间就撞在了秦川的身上。

　　雷球炸开，滚滚的雷电在秦川身上爆发！

　　“小哥，吃了我一记雷球，你必死无疑！”

　　而秦川站在雷电中央，却是面带微笑，一点事都没有。

　　“纳尼？”

　　雷忍终于忍不住瞪圆了眼睛，“怎么可能，人类在这雷电之下，肯定要化成焦炭啊！”

　　“啊，真抱歉。”

　　秦川很不好意思地说道：“我跟人类还是有点点差距的。”

　　“该死，区区一个华夏管家，以为能对抗得了我岛国天忍众么！”

　　雷忍说着，又丢出几枚雷球，把秦川的动作也给封锁起来。

　　“这东西对我来说没用的。”

　　秦川说着，伸出手指，在其中一枚雷球上弹了一下。

　　“白痴，那东西跟炸弹一样！”

　　雷忍忍不住讽刺，而一道巨大的雷光从黑球中爆发出来，劈在了秦川的身上！

　　但秦川依然稳稳站在那里，只是身上出现了烧焦一样的黑烟。

　　“雷电，应该这么用才对啊。”

　　秦川说着，伸出手来，打了个响指。

　　一道雷电突然从天而降，炸开了天花板，然后劈在了那雷忍的身上。

　　这雷忍虽然号称能驾驭雷电，但这一刻还是承受不住了。

　　她惨叫起来，身上被烧焦了不少的地方。


第600章 你讨厌我么

　　雷电冲击在她的身上，让这个雷忍品尝了一下什么叫做被电击的滋味。

　　雷忍从来都是电人，自己挨电还是第一次。但对于她来说，对雷电还是有一定抵抗力的，现在却叫的如此痛苦，可见秦川这一下有多么可怕的雷电之威！

　　其实这一招并不只是秦川自身的力量，他虽然吸纳了那个印度男人的雷电之力，但因为印度男只是个代言人，因此并不多。秦川这一下，只是起到了一个避雷针的作用。

　　什么是避雷针，就是在高处放置吸引雷电的装置，让雷电劈中这个装置，从而把雷电导向安全的地面，对周围的人产生保护的作用，这叫避雷针。

　　秦川这一下的作用就差不太多，他释放出一点电力，用来吸引天空中真正的雷威！所以，雷忍这一下，可算是倒了血霉了，吃的就是真真正正的一道雷霆霹雳！

　　等雷电消散的时候，她身上已经多了很多烧焦的地方。本来漂亮的岛国艺妓，现在已经变成德州烤鸡了。

　　“稀客修！稀客修！”

　　这雷忍因为修炼雷忍术的原因，多少还留下了一口气，半跪在地上连连咆哮。

　　“你到底是什么人！”

　　“管家啊。”

　　秦川耸耸肩膀，“这不是显而易见么。对了，今天留你一条命吧。回去告诉你的主子，他们喜欢在岛国怎么搞，那是他们的事，碍不着我。但是在华夏，这是老子的地盘！敢踏马的瞎搞，老子绝不会放过你们的！”

　　说着，秦川雷霆一怒，龙威霸气发作，周围的木板全都被震碎，整个料理店立刻一片狼藉！

　　雷忍吓坏了，这是何等的力量啊！

　　她知道自己不低，立刻一转身，仓皇向着外面逃去。

　　“这倒霉催的，赔偿料理店还得不少钱。”

　　秦川叹了一口气，看着那已经有点呆住的惠子，“你看看，给你当管家，我一分钱没赚着，还搭进去不少，真是倒霉到家了。”

　　“哼……大不了，这钱我出就是了。”

　　惠子一撇嘴，“我可不会承你的情的。”

　　“那感情好，你可要说话算话啊！”

　　秦川笑容满面，不用自己掏腰包，比啥都开心。

　　“喂喂喂！你都已经是紫罗兰的老板了，怎么还这么小气啊！”

　　“不省着过日子怎么能行啊！”

　　秦川义正言辞地说道：“勤俭节约是我华夏的传统美德！你这小丫头，竟然连这都不懂！”

　　“谁是小丫头了！而且勤俭节约我当然也懂了！哼，你这个家伙，就是麻烦，当个管家，话多事也多！”

　　“惠子小姐，你这么说就不对了吧。”

　　秦川立刻反驳，“你看看，我跟着你，救了你两次了好么？如果没有我的话，惠子小姐恐怕现在已经送入火葬场了吧？”

　　“混蛋！怎么可以说这么丧气的话！本小姐才不用你救呢！”

　　惠子立刻气愤地喊道。

　　“哎呀呀，刚才也不知道是谁在喊，快来帮帮我之类的。难道，是我出现了幻听么。”

　　秦川挖了挖自己的耳朵。

　　“混蛋呀，刚才……刚才本小姐只是在利用你罢了！”

　　惠子红了脸，“你别太自作多情了！本小姐的地狱道天下无敌，以后不用你救！打死也不用你救！”

　　“有志气，我欣赏！”

　　秦川立刻拍拍手，“不愧是大源家的继承人，很好很好！”

　　“哼，本小姐才不用你来夸！”

　　惠子气哼哼地说道：“不吃了不吃了，吃个料理出了这么多事！烦死了！”

　　“我带你去吃川菜吧。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我请客。”

　　“川菜，川菜是什么？”

　　听说是秦川请客，大源惠子似乎来了点兴趣。

　　“就是又麻又辣的菜。”

　　秦川简单地解释了一下。

　　“你这个混蛋！我就知道，你无耻到了极点！”

　　大源惠子突然发起脾气来，弄得秦川莫名其妙。

　　“你来大姨妈了你？”

　　“你才来大姨妈了呢！”

　　“那你这是怎么了？我请你吃东西还有错了？”

　　“哼，别以为本小姐不知道！”

　　大源惠子振振有词地说道：“我来之前特意查了些资料，上面说，如果被男孩子请吃麻辣烫，要一夜被干七次！你，你这个好色之徒，终于露出了你的狐狸尾巴了吧！”

　　我勒个去，这丫头在哪里查的资料啊，糗事百科么？

　　秦川哭笑不得，解释道：“惠子小姐，你误会了吧。这事情只是个笑话啊，又不是真的。天天吃麻辣烫的多了，你当麻辣烫真有这么神奇的效果么？那华夏的男人还不乐死啊，谁还去买伟哥啊，吃麻辣烫就够了好吗？”

　　“啊……只，只是个笑话吗？”

　　惠子忽然间又脸红起来，完了，自己又闹笑话了……

　　“是啊，而且川菜和麻辣烫是两码事，你真是……”

　　“哼……本，本小姐又不是华夏人，哪里知道那么多……而且，川菜什么的肯定也不好吃……”

　　“反正我请客，你试试不就知道了？”

　　“那好吧，本小姐就赐给你这个机会好了。”

　　惠子终于点点头，跟着秦川离开了料理店。

　　正当两个人去吃川菜的时候，右翼安插在华夏的杀手们开始了秘密会议。

　　“秦川？他是什么人？”

　　这里的最高负责人外号是将军，他一只眼睛是独眼，另一只眼睛扣着眼罩，身上穿着的赫然是岛国二战时候的军装，腰间还别着一把战刀。“竟然连续妨碍了我们两次的计划！”

　　“将军，根据我们的调查，这个人应该是华夏炎黄的精英。”

　　手下也同样穿着这样的军装，汇报道：“他的存在，阻挠了我们刺杀大源惠子的计划！”

　　“无知的华夏人。”

　　将军站在那里，身体如同铁塔一般，“我军统部统一亚洲，甚至征服世界的计划，岂能被一个小小的华夏猴子给阻止！”

　　“属下办事不利，请将军责罚！”

　　“眼下是用人之际，没必要杀了你，你还要留着你的性命为我军统部办事！”

　　将军冷冰冰地说道：“在给你一次的机会，如果你这次再失手的话，就准备切腹自尽吧！”

　　“嗨！”

　　手下点点头，立刻去办事去了。

　　“我军统部的大业，没有人可以阻挡。”

　　“将军，您的野望一定会达成的！”

　　一个影子出现在将军的身后，“我会全力辅佐您。”

　　“嗯，有你的帮助，天下可得。”

　　将军点点头，“只要杀掉大源惠子和大源山一郎，就没有人可以阻挡我们了。”

　　“不如我亲自出马吧。”

　　“区区一个华夏人，何须你出马！”

　　将军冷笑一声，“本田那个家伙跟了我也很久了，我想他会找人处理掉的。给本田一点信心，我们还有时间。”

　　“嗨！”

　　影子慢慢消散，将军看着面前大一统的地图，不断冷笑。

　　“怎么样，好吃么？”

　　看着惠子带着一脸满足的表情走出来，秦川一边发动车子，一边笑着问道。

　　“哼……才不好吃呢……本小姐只是饿了而已！”

　　惠子倔强地扭过头，属于死鸭子嘴硬型的。

　　“好吧，既然不好吃，那下次就不带你来吃了。”

　　“啊，别！”

　　惠子下意识地惊呼一声，秦川忍不住暗笑，心说小丫头，我一个堂堂麒麟门掌门，还整不了你了。

　　“本，本小姐以后饿了怎么办。虽然不好吃，但终究是食物，勉强能吃！”

　　惠子发现秦川带着笑意，立刻俏脸一红，“你可别想多了你！”

　　“是是是，大小姐，那我们回去吧？”

　　“我有点担心小雅的情况……”

　　惠子坐进车里之后，却面挂忧愁，“不如……我们去看看小雅吧。”

　　“你的朋友已经是个大人了，她自己能照顾好自己的。”

　　秦川提醒道：“如果她担心经济问题，我会帮她安排工作的。这一点，你就不用操心了。”

　　“她是我的朋友，你干嘛对她那么好？”

　　惠子警惕地看着秦川，“说，你是不是真的看上人家了？”

　　“无稽之谈。”

　　秦川撇撇嘴，“我至于那么饥不择食么，看看那丫头，面黄肌瘦，骨瘦如柴的，我可看不上。”

　　“不允许你这么说我的朋友！”

　　“我说的是事实。”

　　秦川很直接地说道：“你不想听也得听，她现在的确就是这样的状态。一个人应该敢于面对自己的缺点，光天天听着别人吹捧你，有什么用？只会越来越浮夸，就像你一样，惠子小姐。”

　　“你绕了一大圈，就是为了嘲讽我吗？秦川先生？”

　　“说什么呢，怪怪的，我都听不懂，哈哈……”

　　“少装蒜，我算是看出来了，从你见到我开始，你就一直跟我过不去！”

　　惠子哼了一声，“秦川，身为一个男人，你这么小气，是找不到女朋友的！”

　　“嘿，还被你这个丫头给说了一通。”

　　秦川苦笑一声，“一直过不去的是大小姐你好么？从我们认识到现在，你就在一直不断的挑我的毛病。”

　　秦川说着，忽然停住车子，转过身来，望着坐在后排的大源惠子，很认真地看着她。

　　“说真的，惠子小姐，你真的很讨厌我么？”


第601章 鬼忍

　　大源惠子第一次跟一个男人这么近距离地接触。这么近着一看吧……似乎秦川这个人长相还不错……浓眉大眼，五官端正的……诶，自己想到哪里去了！

　　“你，你凑的太近了！”

　　大源惠子扭过头去，假装看着车外。

　　“惠子小姐，难道你家教没有说明，跟人说话要看着对方的眼睛么？”

　　“哼！”

　　惠子冷哼一声，却不知道该不该转过头来。

　　好像跟秦川对视，心里就会有点慌慌的。

　　这种感觉不好，真的很不好。因为大源惠子以前也没有过这样的感觉，人生中第一次，她不知道该怎么应付才好了。

　　“离本小姐远一点，讨厌你！”

　　“惠子小姐，你还没有回答我的问题呢。”

　　秦川追问道。

　　“本小姐不想回答你！”

　　“我可是诚心诚意的在问你啊。”

　　秦川说道：“如果你懂礼貌的话，就应该回答我才对啊。”

　　“本……本小姐为什么要跟你讲礼貌！”

　　惠子哼了一声，“快开车，本小姐累了！要回去洗澡睡觉觉！”

　　你丫还睡觉觉！好端端的卖什么萌啊！

　　“真的不回答吗？”

　　“哼，你问是你的自由，回不回答你，是我的自由！”

　　“嘛……你这么说，倒是也没错。”

　　秦川只好转过身去，“不想回答就算了，我带你回家。”

　　“嗯。”

　　惠子下意识地应了一声，忽然又觉得不太对！

　　这么回答，不是好像两个人是小两口么！

　　“哼，是你送我回家！”

　　“是是是，惠子小姐。”

　　秦川重新发动车子，这辆黑色的奥迪A6缓缓发动，向着公寓的方向开去。

　　惠子看了一眼后视镜里的秦川，忽然自己有点脸红。

　　哼，这个家伙，就知道气自己，果然不是什么好人！

　　等这边的事情一结束，自己就要赶快回到岛国去，再也不来华夏这个该死的地方了！

　　“那个，问你个问题！”

　　惠子忽然开口道。

　　“怎么了，惠子小姐，伟大英明的大小姐也会有问题么？”

　　秦川笑了起来，反问道。

　　“哼，那是因为本小姐对华夏的情况不了解！要是了解，还用问你么！对了，你可是我的管家，我有什么问题，你必须知无不答，言无不尽！”

　　“是是是，有什么问题，惠子小姐请问就是。”

　　秦川心说，这丫头的成语造诣倒是挺不错嘛。

　　“你在华夏……算是多厉害的？”

　　惠子小姐对秦川的实力很好奇，这个男人……好像有点深不可测呢。

　　“我啊……”

　　秦川一声苦笑，“我在华夏，只是个井底之蛙吧……”

　　“怎么可能！”

　　惠子瞪圆了眼睛，“你这样的实力……竟然还只是井底之蛙？”

　　“嗯，如假包换。”

　　秦川想起自己的哥哥秦海，父亲秦龙……还有六合门派，武皇，以及最变态的……天道，心里就没有底。

　　这些人中，有高手，也有绝世强者。如果不是拿到了登天决，自己连上官婉儿都不可能打败。

　　圣级，皇级，神级高手……暂时还都遥不可及啊。而且登天决对身体产生的负担太大，还是能不用就不用的好。

　　“惠子小姐，或许你觉得你的地狱道很强……但记得一句话，人外有人，天外有天。”

　　“才不是呢！地狱道是我的祖先从地狱恶鬼那里用灵魂交换来的力量！应当是最强的！只不过……我还很嫩罢了……对了，在我们岛国，有一种差不多的能力，他们是最厉害的忍者……据说，就连高天原的精英，都不如这些超级忍者。”

　　“是嘛，希望这些忍者不要来袭击惠子小姐你就好了。”

　　“怎么，你害怕了？”

　　“不，我只是觉得麻烦。”

　　秦川把车拐到了旁边的小路上，这里回公寓近一点。

　　他的记忆力很强，S市的地图看一遍就记忆的差不多了。所以这些小路，他也是知道的。

　　“哼，明明就是害怕！告诉你哦，这种超级忍者叫做鬼忍，如果真的遇到了，你千万不能这样随便应付了，不然，你很可能会死的！”

　　“你这是在担心我么？”

　　秦川声音里带上了笑意。

　　“八嘎，谁在担心你啊！”

　　惠子俏脸一红，娇斥一声，“本小姐是不想连累你！哼！这叫责任感，懂么？”

　　“是是是，惠子小姐的责任感好强呢，我真的好感动。”

　　“哼，这还差不多。”

　　秦川汗颜，得，这妞连正反华都听不出来，不过，这也许也是她的长处？起码，这个女孩子不会胡乱猜忌。

　　跟王玥的沟通就得小心翼翼的，因为这妞太聪明了，说不定自己哪句话，就会被她听出什么端倪来！

　　小路走了一半，秦川忽然意识到了什么，直接一踩油门，车子猛然停在了路中央。

　　“啊！”

　　大源惠子身体差点撞在了前排的座椅上，她气愤地喊道：“搞什么呀！想撞死本小姐么！”

　　“惠子小姐，你的粉丝来了。”

　　“开什么玩笑呀，我哪里来的什么粉……”

　　她话音刚落，秦川不知道什么时候忽然出现在了后排，接着直接抱住了惠子，然后撞开了车门，跳到了外面。

　　“你干什么！无耻之徒！”

　　大源惠子立刻娇斥一声，一把推开了秦川，然后站了起来，整理着自己的衣服。

　　而这时候，一把太刀突然从天而降，直接刺进了那辆奥迪A6的后排。

　　“啊……这是……”

　　大源惠子这才明白过来，是秦川救了自己一命。

　　“噗！”

　　一个身影忽然从天而降，落在了车顶上面。

　　他身上披着黑色的忍者服，脖子上系着一条红色的围巾。

　　“这围巾……是鬼忍！”

　　大源惠子惊呼一声，而秦川叹了口气。

　　“喂喂喂，这车子很贵的好么，你要负责赔偿啊。”

　　回答秦川的，是一排忍者镖。

　　这些忍者镖并不是直线飞过来，而是在空中划出漂亮的弧线，让人难以摸清轨迹，自然也就不好抵挡和躲避。

　　“小心！”

　　惠子惊呼一声，但秦川的身影却突然消失不见了，忍者镖的目标也不是秦川，而是站在后面的惠子。

　　惠子下意识地拔出了地狱炎魔刀，试图击飞这几枚忍者镖。

　　但忍者镖划出的轨迹难以捉摸，惠子只挡住了两枚忍者镖，另外几枚还是到了她的面前。幸亏她机灵，一个狼狈地就地一滚，躲开了这几枚忍者镖。

　　“当当当！”

　　这几枚忍者镖打在了旁边的墙壁上面，几乎整个嵌了进去，就可以看出这几枚忍者镖的力量有多大！

　　“秦川！你去哪里了！”

　　大源惠子爬了起来，娇斥一声。

　　“在这啊，大小姐。”

　　从旁边的墙壁上，传来了熟悉的声音。惠子抬头一看，差点没气死。

　　只见秦川坐在墙壁上面，敲着二郎腿，嘴角还挂着懒洋洋的笑容。

　　“混蛋，你跑到那里去做什么！来敌人了啊！”

　　“大小姐，你不是之前警告过我，不让我出手的么？”

　　秦川说着，对着惠子敬了个军礼，“身为大小姐的管家，保证尊崇大小姐的命令！”

　　“可恶啊！”

　　惠子咬着嘴唇，不知道该说什么好。

　　“只要大小姐需要我，我自然会出手帮你的。”

　　“哼，才不要呢！”

　　惠子横着自己的地狱炎魔刀，气息变得沉稳起来，“本小姐足够解决这个鬼忍的！”

　　“那就随便你喽。”

　　秦川说着，从兜里掏出香烟来，放在了嘴上，缓缓点燃。

　　“大小姐，刚八代。”

　　“不用你来说！我可是大源家的继承人！”

　　大源惠子说着，地狱之门突然打开，一头凶猛的地狱犬从门中跳了出来，恶狠狠地扑向了车顶的鬼忍。

　　那鬼忍身体轻轻一闪，擦之毫厘地躲开了那地狱犬的獠牙，随后地狱犬身体一颤，背后一把黑色的太刀刺了出来，直接被这鬼忍给来了个刺穿！

　　“啊，我的地狱犬！”

　　大源惠子惊呼一声，不敢相信地看着那鬼忍把地狱犬的尸体甩到了一边。

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，“这鬼忍的动作很干净嘛。”

　　“该死……鬼忍好强……”

　　惠子的眉黛忍不住簇了起来，她虽然遇到过很多高手，但是这么棘手的，还是生平罕见。

　　鬼忍和普通的忍者不同，普通忍者出了上中下三种忍者之外，还有风火雷水四种。

　　而每一种鬼忍，都因为附身的恶鬼不同，带有不同的能力！这个鬼忍，他的能力是什么？

　　似乎不给自己思考的时间，那鬼忍突然从车顶上跳了下来，手中握着太刀，直奔自己而来！

　　相信自己的力量！

　　惠子沉住气，对着鬼忍落下来的方向，劈出了手里的太刀！

　　地狱炎魔刀，果然不愧这个名字！

　　一道红色的火焰刀气直接释放出去，直接切向了鬼忍。

　　“刷！”

　　而鬼忍的身体突然消失，眨眼间出现在惠子的身后，太刀向着惠子的脖子落去。

　　惊讶归惊讶，但惠子的反应很快，她立刻在头顶横起了自己的太刀。

　　“当！”

　　两把太刀碰撞在一起，擦出激烈的火星。而鬼忍一招不成功，并没有急着进攻，反而向后一跳，重新调整自己的姿态。

　　“报上名来！”

　　惠子凶巴巴地质问着。


第602章 游戏结束

　　管人家杀手问名字，这大源惠子的智商是有点问题吧！

　　秦川坐在墙上，忍不住吐了个烟圈。

　　“地藏！”

　　那鬼忍还真冷冰冰地回答了一声。

　　卧槽，这岛国的人脑子都是怎么想的。

　　这是暗杀啊，你俩当成是在过家家么！

　　秦川感觉自己无力吐槽，而就在他思考的时候，这两个人又叮叮当当地打了起来，两把太刀不断碰撞，就在这被车子堵住的小胡同里闪烁着耀眼的火星。

　　不得不承认，这个鬼忍出招干净利落，招招致命。而且他身形诡异，不断消失又出现，每次都会移动开一些距离。

　　就连秦川也看不清他的动作，这哥们应该不是速度快，而是类似于一种瞬间转移的能力。

　　他每次出现，都让惠子有点手忙脚乱。但幸好惠子的刀法也很不错，虽然有些凶险，还是能跟这个鬼忍勉强打成个平手。

　　不过惠子已经附体过了，脸上都有着红色的恶鬼纹印。即便如此，也没能破坏这惠子的美丽，反而让惠子多了点特别的美丽。

　　美女就是美女啊，不管怎么样，都挺美的。

　　“当！”

　　鬼忍身体突然连续闪了几下，不断蹿向了前面，最后到了惠子面前，一刀斩在了惠子身上。

　　惠子狼狈地提刀一挡，地狱炎魔刀发出了痛苦的呻吟，而惠子的身体也被震得倒飞出去，撞在了奥迪车门上，把车门都给砸的凹陷了下去。

　　“噗！”

　　惠子嘴角流出鲜血来，显然这一下让她受伤不轻。

　　“哎呀呀……受伤了。”

　　秦川捏了捏自己的关节，发出咔吧咔吧的声音来。

　　“才不要你这个混蛋来插手呢！”

　　惠子却咬着银牙说道：“我自己可以的！”

　　说着，她重新拎着地狱炎魔刀，然后深吸一口气。

　　“来自极深的地狱力量啊……请让我重生！”

　　随着惠子的乞求，地面上出现了一扇平躺着的地狱之门！

　　这地狱之门缓缓打开，门中出现了一只红色的眼睛，盯着惠子。接着，一道光芒从眼睛里照射出来，灼烧在了惠子的身上！

　　惠子竟然痛苦地惨叫了起来，秦川有些毛骨悚然。

　　这是什么能力？用痛苦来换取地狱的力量？

　　这……有点太可怕了吧！

　　秦川认为，自己那种跟恶魔交易获取力量的方式已经很邪恶了，没想到……这还有更邪恶的。

　　很快，惠子的样子就有了些变化。

　　本来黑色的长发中，出现了一只小小的犄角，象征着恶鬼的身份。

　　同时，她的皮肤也变得有些黝黑，那红色的纹路甚至都发出了光芒。

　　地狱炎魔刀也发生了变化，本来细长的太刀，变成了一把巨大的斩马刀，刀锋如同巨兽的獠牙一样。

　　“你的寿命开始倒计时了！”

　　惠子的双瞳也变成了黄色，连秦川都能感受到一股强烈的邪气。

　　这样的美女，配上这样的邪气，实在有点不太适合啊。

　　“大源家的地狱道么？”

　　鬼忍地藏站在那里，反手从腰间拔出了另外一把太刀，现在是双刀流的姿态。

　　“有意思……”

　　说着，他身形忽然消失，然后猛然出现在惠子的身后。

　　但这一次惠子却并没有惊慌，只是挥手甩出一刀！

　　这一刀撞在了鬼忍的双刀上，鬼忍的身体立刻飞了出去，狠狠撞在了后面的墙壁上，把墙壁都给砸的裂开了。

　　“提升了不少的力量啊……难怪会是地狱。”

　　秦川叹了口气，周围的空间好像都在哀嚎，为惠子的地狱力量而颤抖。

　　那地狱之门一直张开，透过龙之眼，秦川隐隐约约能看到，一条红色的力量之线连接着它和惠子。

　　“还不愿意认输么？”

　　惠子说道：“下一次，斩掉的，就是你的头了！”

　　“你是不是搞错了什么。”

　　鬼忍说道：“我，可是鬼忍！”

　　说着，鬼忍一挥双刀，周围的墙面开始碎裂。

　　同时，他身上出现了一套黑色的岛国式铠甲，只不过这铠甲的形状有点类似恶鬼，连胸铠都是恶鬼的面部形状。

　　“你会死……不过，会多耗点时间而已。”

　　鬼忍说着，身形连续闪烁，不断向着惠子接近。

　　似乎因为穿上了这套鬼甲的原因，鬼忍的实力也加强了很多。

　　两个人再次打在了一起，不断地交锋，胡同里都是叮叮当当地响声。

　　这两个人都提升了各自的实力，微微有些不分上下。

　　但鬼忍那种层出不穷的瞬移能力，却让惠子头疼。他每次出现的时候，都让惠子有些措手不及。

　　“可恶……再这样下去……”

　　惠子看了一眼地狱之门，秦川也发现，连接着的红线已经越来越淡了。

　　看来，这换取地狱力量是有时间限制的，而且并不长。

　　再这样拖下去，惠子恐怕很不利啊。

　　“你的时间不多了。”

　　地藏冷笑了起来，“游戏的时间也该结束了！”

　　说着，他忽然身形一闪，眨眼间出现在旁边的三层楼上面。

　　他的双手飞快地结着法印，接着他的周围出现了一枚枚的忍者符文。

　　很快，一条暴躁的火焰长龙飞了出来，扭曲着身体，向着惠子当头砸了下来。

　　“该死……”

　　看着这条暴怒的火龙，惠子心头狂跳。

　　这一招的能量太强了，就算是现在的自己，也是不好抵挡的！

　　她举起自己的地狱炎魔刀，横在了身前，撑起自己的防御。

　　火龙轰隆一声，落在了她的身上。

　　一道火焰从胡同里冲天而起，不知道的人，还以为是导弹轰在了这里！

　　而惠子狼狈地摔了出去，地狱炎魔刀也掉在了一边，皮肤变成了原来的颜色，红色的纹路也失去了光辉。

　　再看旁边的地狱之门，已经缓缓闭上了。

　　“你时间已到。”

　　地藏说着，又开始快速掐着法印。

　　一条火龙再次飞了出来，直奔惠子而去。

　　这一次，惠子已经无力再阻挡了。她面色苍白，难道，自己就要止步在这里了么……

　　不甘心啊，真的太不甘心了！

　　惠子望着那飞过来的火龙，绝望地闭上了眼睛。

　　但就在这时候，一道人影落在了惠子身前，同时伸出右手来，张开了手掌。

　　那条飞过来的火龙立刻猛然坠落在地面上，摔成碎裂的火焰。

　　“纳尼？”

　　地藏皱起了眉头，这怎么可能！

　　自己的火龙竟然被一招给解决了？

　　“你就是那个华夏的管家？”

　　地藏目光盯着秦川，问道。

　　“如假包换。”

　　“你，你不是说，不会管我的么！”

　　惠子嘴硬地说道。

　　“如果你死了，我也是会很麻烦的吧。”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，“而且，敢在我华夏的地方这么放肆……不收拾你一下，怎么能让你们这小小鬼子害怕！”

　　“就凭你？”

　　地藏冷哼一声，抱着胳膊，站在三层楼上面，“太小看我鬼忍了！”

　　说着，他忽然拔出两把太刀，然后向着秦川就扑了过来。

　　而秦川就站在那里，只是伸出一根手指，就不断挡开地藏的攻击。

　　“纳尼！”

　　地藏眼睛瞪得溜圆，他没想到，自己的攻击，对方竟然这么轻松就能应对！

　　“记住了，白痴鬼忍。”

　　秦川一根手指弹开了地藏的刀，让他空门大开。

　　“在华夏，永远是我功夫称王！”

　　说着，秦川的另一只手掌贴了上来，一记大手印，拍在了地藏的腹部。

　　地藏身体一颤，接着吐出一口鲜血来，整个人倒飞出去，重新砸在了三楼的房顶。

　　“噗……”

　　他又吐出一口血，眼中闪烁着震惊，“这，这是何等的力量……”

　　“区区鬼忍，在这里竟敢肆无忌惮了？”

　　秦川说着，摆了个起手式，“来吧，我陪你玩玩好了。”

　　“哼，我们改日再战吧。”

　　地藏虽然不服气秦川，但他的任务是暗杀。现在想要暗杀有点难了，耳边已经响起了警笛的声音。

　　他立刻一纵身，眨眼出现在旁边一座十层大厦的上面。

　　“到了这里，你已经追不上来了吧。”

　　话音刚落，旁边响起一个熟悉的声音。

　　“跑的这么远，很费鞋的哦。”

　　秦川坐在旁边的水箱上面，手里还夹着香烟。

　　“纳尼？”

　　地藏吃了一惊，但他毫不犹豫，立刻一转身，从大楼上跳了下去。

　　几乎是一眨眼的功夫，他出现在另一座高楼上面。但地藏并没有停下脚步，连续几次瞬移，最后出现在百米外的楼顶。

　　“哼，真是棘手，这下总算是甩开了吧。”

　　“好巧啊，又见面了。”

　　秦川站在地藏的面前，递出一支香烟，“要抽烟么？”

　　“不可能！”

　　地藏浑身一震，不可置信地看着身前的秦川。

　　“难道你也会瞬息移动吗？”

　　“这个还真不会。”

　　秦川笑了笑，“不过……是速度快一点罢了。”

　　说这话的时候，他已经出现在地藏的身后了。

　　在那一瞬间，地藏感觉自己的身后好像出现了一个黑袍的死神，他手中拎着镰刀，刀锋架在自己的脖子上面。

　　这种凌厉的杀气，让地藏浑身上下的毛发都战栗起来！

　　太可怕了！

　　“就像你说的，游戏时间结束了。”

　　秦川说着，直接从后面一伸手，掌心扣在了地藏的脑袋上。


第603章 下战书了

　　“给你三秒钟的机会。”

　　秦川声音缓缓传入到地藏的耳中，让地藏心跳都开始变得沉重起来。那每一下跳动的声音，都那么的明显，好像要把心脏给捶碎一样。

　　“说出指使你的人。”

　　“我承认……你很强……”

　　地藏说道：“不过……如果想从我的口中套出什么来的话……那你就大错特错了！”

　　他说着，咬破了自己的舌头，然后冲着脚下的地面喷出一道鲜血来。

　　这鲜血形成了一个奇怪的纹印，秦川似乎感觉到了什么，立刻往后跳出两米多远。

　　地藏的身体突然开始膨胀，接着身上的衣服都开始被撑破了。

　　一个接近三米高的身体站在那里，皮肤黝黑，头顶长着一对黑色的犄角。

　　他长着四只手臂，腹部还有一张恶鬼的脸。

　　“桀桀桀……新鲜的人肉味啊……”

　　那恶鬼转过身来，望着秦川，血盆大口里发出刺耳的笑容。

　　这家伙……已经不是人类了！

　　看来他是用了什么禁忌的法术，让自己彻底变成了一只恶鬼。

　　“人类，你好像很惊讶。”

　　恶鬼冷笑起来，“这也很正常，本大爷就告诉你好了！”

　　它指着自己凶恶的面孔，“所谓的鬼忍，就是把恶鬼饲养在自己的身体里！而本大爷的名字，乃是卡修罗！掌握空间的恶鬼！碰到本大爷，算是你倒霉！”

　　说着，他跳过来，一拳头狠狠砸向了秦川。

　　秦川倒退一步，这拳头砸在了楼顶上，直接把楼顶的地板给砸裂了！

　　“哦？力量很大嘛。”

　　秦川看着碎裂的地板，缓缓说道。

　　“不过，会不会影响到其他人呢？”

　　“这跟本大爷有什么关系吗？”

　　恶鬼卡修罗狰狞地笑起来，“那些凡人蝼蚁一样的灵魂，本大爷随手就能捏碎不知道多少！”

　　“所以，你还是乖乖回到地狱去吧。”

　　秦川神色一寒，而卡修罗不屑地大笑，“哈哈哈，真是个无知的凡人啊，以为你能跟本大爷对抗吗？乖乖让本大爷捏碎你吧！”

　　说着，卡修罗一拳头狠狠地砸了下来，而秦川同样用拳头迎了上去，跟卡修罗那硕大的拳头碰撞在一起！

　　“傻瓜，竟然敢跟本大爷的拳头对碰，还不骨折……”

　　话刚说完，卡修罗的胳膊却咔吧一声，接着骨头碎裂，垂在肩上。

　　“怎，怎么会，本大爷的手臂，竟然被一个凡人打断了！”

　　卡修罗震惊地看着自己的断臂，“本大爷，本大爷可是地狱的恶鬼啊！”

　　“亲，记住了，这里不是地狱，这里是华夏！”

　　秦川说着，回身一脚，跳到半空，狠狠踢在了卡修罗的脸上。

　　这恶鬼的身体顿时飞了出去，在空中旋转了几圈，然后狠狠地砸在了后面的广告牌上。

　　“砰！”

　　这广告牌都被砸得凹了一块，恶鬼身体嵌在其中。

　　“该死……你这可恶的凡人！”

　　恶鬼挣扎着从广告牌上落了下来，然后恶狠狠地看着秦川，“区区凡人，竟敢挑战恶鬼，看来本大爷要葬送你才行！”

　　说着，恶鬼突然对着旁边的空气一爪掏了过去。

　　他的爪子突然消失了，而眨眼间，出现在了秦川的身边。

　　无视空间！

　　没想到，这个恶鬼还会这样高深的招式！

　　秦川身体轻轻一侧，躲开了这爪子。爪子抓在了旁边的水泥台上，把这坚硬的水泥台抓的粉碎。

　　“你能躲到什么时候！在这个空间里，本大爷说了算啊！”

　　说着，他的爪子再次无视了空间，直接抓向了秦川的喉咙。

　　而秦川只是冷哼一声，一伸手就抓住了这家伙的爪子，然后一记分筋错骨手，往上一掰。

　　“咔吧！”

　　这恶魔的爪子直接废掉了，卡修罗痛的惨叫起来。

　　“啊啊啊！你，你到底是什么怪物啊！”

　　“我是个华夏武师。”

　　秦川脚下踩了个冥步，瞬间到了卡修罗的身前，同时一记大手印贴在了卡修罗的胸前。

　　“砰！”

　　卡修罗的身体化作一枚炮弹，直接斜着冲天而起，撞断了广告牌，然后整个飞到了空中，眨眼间离开地面上百米的距离。

　　而秦川对着天空，双手收拢，把气劲都聚拢起来。

　　“送你回地狱了，亲。”

　　秦川压缩了气劲，然后从双手爆发出强烈的冲击波。

　　“天龙啸！”

　　这气功波直线飞了出去，眨眼间追上了空中的卡修罗。

　　“啊啊啊，这是什么！”

　　卡修罗惨叫一声，眨眼间身体就被这气功波给吞没了！

　　“狡猾的恶鬼。”

　　秦川转过身去，伤痕累累的卡修罗出现在身后。

　　他双臂都已经废了，身上冒着黑烟，半边身子都不见了。

　　“该死……该死的……怎么会这样……”

　　卡修罗还有点不敢相信发生的一切，“本大爷……本大爷怎么会……怎么会被一个凡人打成这样……”

　　“生命力还挺顽强的。”

　　秦川伸出手，打了个响指。

　　白色的冰霜从卡修罗的双脚上蔓延出来，眨眼间把他给冻结在了地上。

　　“这样一来，你的空间能力，也救不了你了吧。”

　　秦川笑了笑。

　　“该死！该死啊！”

　　卡修罗怒吼起来，“既然如此，本大爷就带着整个城市的人一起下地狱！下地狱啊！”

　　说着，他身上开始冒出了浓烈的红光，这红光仿佛带着恐怖的力量，让秦川心里都跟着猛跳了一下。

　　“哈哈哈，本大爷的自爆相当于你们人类世界的核弹！这座城市，包括你，都要成为本大爷的陪葬品！哈哈哈哈！”

　　“真是个疯子！”

　　秦川眉头一皱。

　　“哈哈哈，还有十秒钟就要爆炸了，你来不及逃走了！整个城市都要化作尘埃！”

　　“是么，时间还来得及。”

　　秦川说着，忽然往前一步，一把抱住了卡修罗，然后身上立刻凝结冰霜，化成了战斗机，直接带着一串火焰，快速蹿上了高空！

　　“什么？”

　　卡修罗大吃一惊，他没想到，秦川还有这样的能力！

　　一马赫的速度！短短十秒钟对秦川来说，已经飞到了三千多米高的高空当中！

　　“在这里爆炸，你就无能为力了吧？”

　　秦川面带笑容，看着身前的卡修罗。

　　卡修罗身上的光芒已经燃烧到了极点，他咆哮起来，“就算你救了那些凡人，你也拯救不了你自己了！马上就要爆炸了，你逃不掉的！”

　　“是谁说，我要逃了？”

　　秦川说着，身上忽然裹上了一层黑色的佛甲。

　　大明王！

　　“去，去死吧！”

　　卡修罗的身体终于到了极点，然后四分五裂！

　　一股可怕的力量从他的身躯中爆发出来，冲击在秦川的身上！

　　整个空中炸开一道剧烈的火焰，四周的云都被吹散了！

　　秦川身体在空中乱晃起来，被这爆炸的冲击波卷了出去，直接飞出去上百米的距离，然后才向着地面坠落。

　　幸亏有大明王护身，否则这一下肯定要被炸成渣了。

　　秦川并没有立刻化成战斗机，而是张开双臂，向着地面自由坠落。

　　以前当雇佣军的时候，就很喜欢高空跳伞的感觉。

　　但是现在，不用降落伞也能跳了。

　　那种极速坠落的感觉，让秦川忍不住心跳加快。

　　但就在他身在空中享受快感的时候，天空中的黑云忽然聚拢起来，接着一只巨大的手臂从云中伸出来，手中抓着一道雷霆，然后向着秦川投掷过来。

　　这道雷霆速度极快，眨眼间就劈向了秦川。

　　秦川眉头一皱，几乎是一瞬间的功夫，他就裹上了战斗机的冰甲，随后采用战斗机规避导弹的方式，原地旋转起来，直接躲开了这道雷霆。

　　秦川一转身，看着高空，注意到了那只巨手。

　　“诸神？”

　　秦川眉毛一挑，而那巨手一招没能成功，缓缓要藏回到云中。

　　“看来是雷电之神吧……竟然亲自出手，还真是照顾我呢。”

　　秦川眉头微微皱了起来，他停下了飞行，脚下连续踩着梯云纵，漂浮在半空当中。

　　“看来这就是宣战了。”

　　秦川望着那缓缓收回去的巨手，直接伸出了自己的右手，掌心忽然张开了一张恶魔之口。

　　“这是我的回礼，恶魔之咆哮！”

　　黑色的光芒从秦川掌心的嘴巴里喷出来，光速有多快，这攻击就有多快！

　　眨眼之间，光柱冲击在了巨手上面，直接让巨手颤抖了一下，整个被烧焦了！

　　这巨手彻底藏进了云中，但估计是伤的不轻。

　　“下次见，我会带上更大的回礼的。”

　　秦川说着，重新回到了地面上。

　　此时大源惠子还站在奥迪车的旁边，神情有些焦急，总在四处张望，似乎在寻找着什么人。

　　就在这时候，秦川突然从天而降，砰的一声落在那奥迪车上。

　　奥迪车的车顶直接被秦川踩扁了，而秦川站在那，缓缓站直了身体。

　　“糟了，不小心落错了位置了。”

　　秦川看着被踩坏的奥迪车，叹了口气，“这下真的是可惜了。”

　　“混蛋，你跑哪里去了！”

　　惠子气呼呼地看着秦川，“把自己的主人丢在这，管家一个人去逍遥了吗？”

　　“如果帮你擦屁股算是逍遥的话，那就是吧。”

　　“可恶，你说的话好难听！什么擦屁股！”

　　“不是屁股，难道是脸么？”

　　“稀客修，混蛋！你的屁股才是脸！”


第604章 带我去吃小龙虾

　　上次的刺杀事情过去之后，倒是风平浪静了一段时间。

　　秦川也乐得清闲，不过却不得不伺候着这位惠子小姐的脾气。

　　自从吃了一次川菜之后，这位惠子小姐就彻底忘了岛国料理的事情了，每天光惦记着吃川菜。到后来，兴趣爱好又转移到了麻辣小龙虾的身上……秦川实在想象不出，这么大的身家，可以把大龙虾当零食吃的人，怎么能醉心于小龙虾！

　　“好无聊啊。”

　　惠子坐在窗户旁边，身上依然穿着她最喜欢的和服，眼睛却望着窗外，目光有些神往。

　　最近几天，大源山一郎对自己的女儿下了闭门令，据说是右翼组织加大了对大源家的追杀令，山一郎也是担心自己的女儿。

　　但他似乎没想到，自己的女儿性格就像是小野猫一样，这么拴着她，她非常的不开心。

　　“惠子小姐可以上上网啊什么的。”

　　秦川说道：“玩玩网络游戏，时间不就打发过去了么？”

　　“本小姐才不想当死宅呢！”

　　惠子哼了一声，抱着胳膊，靠着窗子坐着，“你看外面的人多好呀……其实我在想，如果我不是出生在大源家，而只是一个普通人的话……或许，一切就能不一样了吧……”

　　“你当这是重生小说呢，还让你能重新选择一次。”

　　秦川表示了一下对惠子的鄙视，惠子哼了一声，转过头来，看着秦川，本来想训斥他两句，忽然想到了什么，突然开口问道。

　　“喂，管家，如果让你选择一次重生的机会，你会想成为什么人？”

　　“我？”

　　秦川笑了，“如果让我选择的话，我还会选择现在的我。”

　　“为什么，你对自己的生活很满意么？难道就没有一些遗憾么？”

　　“遗憾，当然有。”

　　秦川笑了笑，“但这些遗憾，抵不上我收获的满足。如果仅仅为了那些遗憾，就放弃我现在这样的幸福的话……这个，我还真是做不到呢。”

　　惠子听完了浑身一震，没想到，这家伙竟然还有这样的觉悟！

　　莫非是自己小看了他么？

　　“不过总呆在家里，好像的确不太适合你。”

　　秦川看了一眼惠子的脸色，“你最近的气色有点差。”

　　“哼，才不是这个原因呢！”

　　惠子一撇嘴，“是我上次借用了地狱的力量付出的代价。”

　　“果然是有偿的么。”

　　秦川早已经料到，“好像很可怕的样子。”

　　“地狱道本身就是一把双刃剑！”

　　惠子第一次谈论她的能力，“这种方法和鬼忍差不多。鬼忍是把恶鬼饲养在身体当中，而我们是把灵魂交给了地狱中的恶鬼。据说，等我们死亡的时候，灵魂就会下地狱，成为恶鬼的食物。”

　　“啥？”

　　秦川听了之后大吃一惊，“有没有搞错，这么大的代价，你竟然还是选择了地狱道？”

　　“大源家的人，早就已经有了这样的觉悟。”

　　惠子一边说，一边擦拭着自己的地狱炎魔刀，“把魂魄交给恶鬼什么的，本小姐并不害怕。本小姐唯一担心的，是自己做的不好，会丢了大源家的脸。”

　　“其实你做的已经很优秀了。”

　　秦川下意识地说道，大源惠子忽然感觉一阵心跳加快，赶忙扭过头去。

　　哼，这家伙，突然跟自己示好，难道是有求于自己么！

　　“不过你的脸色好像越来越差了，你还是好好休息一下吧？”

　　“哼，本小姐才没那么弱呢！”

　　惠子哼了一声，“本小姐现在只想去吃麻辣小龙虾！”

　　“你这是有多馋啊……不是说不喜欢华夏菜么？”

　　“哼，小龙虾除外！”

　　惠子一扭头，“能被本小姐喜欢，是那些小龙虾的福分！”

　　“可是大源先生不是已经对你下了禁令了么？”

　　“这时候就该是你派上用场的时候了啊！”

　　惠子对着秦川挤挤眼睛，“大管家，到你发挥价值的时候了。”

　　“啥意思？”

　　“带我从这里出去啊！本小姐想吃小龙虾！”

　　“别闹……这要被你爹知道了，还不到我上司那去参我一本！”

　　“哼，本小姐才是你的主人！”

　　“不不不，我没有主人，我只是暂时负责你的安全而已。”

　　秦川提醒了一声。

　　“哼，你就是应该听本小姐的才对！”

　　“想要求人帮忙，可不是这个态度啊。”

　　秦川抱着胳膊，坐在那，笑眯眯地看着惠子。

　　“你，你这个家伙……不要趁火打劫啊！”

　　惠子咬牙切齿地说道。

　　“这个成语不是用在这地方的……不过倒是也有点贴切呢。”

　　秦川嘿嘿一笑，“想要我帮你，是有条件的。你若是能做到，我就帮，你做不到，大家一拍两散。我去睡觉，你也跟你的小龙虾告别，怎么样？”

　　“哼，本小姐可以让送外卖！”

　　“你当小龙虾是披萨呢！说送就送！再说，这东西就是要趁热吃，等送到了，就不好吃了。”

　　“可恶……你，你到底是要什么条件啊！”

　　“来，叫我一声秦哥哥听听，我就带你去。”

　　“可恶，混蛋！绝对不可能！”

　　惠子一听，这还得了，整个人直接跳了起来。

　　“没关系啊，我这个人最公平了，从来不强求人。”

　　秦川耸耸肩膀，“那我先出门了，明天见。”

　　“诶，你去哪里？”

　　惠子赶忙问道。

　　“去吃小龙虾啊。”

　　秦川伸了个懒腰，“我也好几天没吃了，怪馋的。又肥又美的小龙虾，一想就流口水啊。大小姐，明天见，你早点睡吧。”

　　“可恶啊！你一个人去吃，不是太过分了吗？”

　　“说的也是。”

　　秦川点点头，“这样吧，这个电话给你。”

　　“啊，这是什么电话？”

　　“肯德基的订餐电话。”

　　“混蛋！”

　　惠子气的半死，而秦川已经打算出门了，惠子立刻拉住了他的衣服。

　　“不行！不准去！本小姐不能去，你也不能去！”

　　“你这也太霸道了吧？”

　　“哼……本小姐也是为了华夏的人民着想！你看你这个怪大叔若是上街，这么晚，肯定会把人给吓到的！”

　　“哦……对了……”

　　秦川忽然想起来，自己还是胡子拉碴的形象。这几天除了保护惠子就是打坐调息，还真忘了自己现在这形象的问题。

　　难怪那些特别厉害的武师总是不修边幅，关键对他们来说，个人形象根本就不是该考虑的问题。

　　这才叫真正的武痴！

　　“那我先去休整一下。”

　　说着，秦川一头扎进了浴室，然后对惠子说道：“不准偷看哦！”

　　“谁会偷看你啊！丑八怪！”

　　惠子气的够呛，“鬼才要看你呢！”

　　说着，一伸手，拿起桌子上的花瓶丢了过去。

　　秦川轻松地接住了花瓶，“这么贵的东西，可不要乱丢哦。砸到我无所谓，砸到花花草草可就不好了！”

　　“去死去死！”

　　惠子气的要命，这个混蛋，洗个澡还要气自己！是在是可恶！

　　秦川浴室，对着镜子一看，卧槽，果然是个变态怪蜀黍啊！他一伸手，用冰霜凝结出一把锋利的刮胡刀还有一把剪子。仔细地把胡子和头发都剪了之后，他感觉镜子里的自己年轻了许多。

　　“嗯，这样就对了，像自己了。”

　　秦川说着，身上忽然燃烧起红色的火焰，这火焰很快凝聚成了一件红色的大衣，披在了他的身上。

　　衣服上有朱雀的纹印，后腰的位置还有朱雀形象的金锁扣，再往下还有几条垂着的黑色锁链，好像朱雀的尾巴一般。

　　能量的运用是充满了无限可能的，这也是秦川在闭关时候，发现的一种能力。

　　真气只能用来战斗，而能量却是妙用无穷的。

　　当秦川走出浴室的时候，惠子整个人呆住了。

　　这，这是之前进去的那个怪大叔么？

　　这个家伙……这么看来……有些小帅啊……

　　而且，有一种英气逼人的感觉，好像自己说过……如果找男人……一定是找这样子的……

　　天啊，自己又在乱想什么呢！

　　一定还是地狱道的负面作用，让自己脑袋都有点乱了！

　　没错，就是这样！

　　“你，你真的是秦川吗？”

　　“如假包换。”

　　秦川笑了笑，“现在我应该不会吓到人了吧，我去吃小龙虾了。惠子大小姐，你早点休息哈。我回来的时候，一定会告诉你小龙虾的味道的。”

　　“混蛋！”

　　惠子感觉自己的肺都有点疼了，“本小姐现在是病号，你不该体谅一下本小姐吗？”

　　“正是因为体谅你啊，所以你现在不能吃太刺激性的东西，应该早点休息才对。”

　　秦川忽然一拍脑袋，“对了，你看我这个脑袋！”

　　“怎么，现在终于知道自己错了么？”

　　“嗯，我应该给大小姐铺好床再走啊！你看看，是我不好，我这就去帮你铺床。”

　　“滚蛋！要死啦你！”

　　惠子跺着脚，恨不得把这地板给一脚踩碎。

　　“想吃，就叫哥哥啊。”

　　秦川抱着胳膊，站在门口，笑眯眯地说道。

　　惠子觉得这家伙的笑脸特别的可恶，她很想上去揍一拳！不过……为了小龙虾……本小姐可以忍耐一下……

　　“哥哥……”

　　她用蚊子一般的声音说了一声。

　　“你说啥？”

　　秦川竖起耳朵，“我听不见。”

　　“我说哥哥，混蛋！混蛋！”

　　“带我去吃小龙虾吧，秦哥哥！”


第605章 问候你

　　估计岛国人谁也想不到，千金大小姐大源惠子，竟然会被一盆小龙虾给搞定了吧。

　　“你的心意我收到了，乖妹妹，接下来的事情就交给我吧。”

　　“哼，谁是你乖妹妹……”

　　大源惠子一撇嘴，然后立刻岔开了话题，“但是这周围都是狙击手，我们若是离开，肯定会被他们发现，怎么办？”

　　“这还不简单。”

　　秦川笑了笑，“都说了，交给我吧。”

　　说着，秦川走到窗边，拉开了窗子，接着掏出香烟，放在嘴上，另一只手拿出了打火机，啪的一声点燃。

　　“轰！”

　　在天空之中，忽然爆发了一团耀眼的火光，就在那一刻，所有狙击手的目光都被吸引了过去。

　　“走了。”

　　秦川一个冥步，移动到大源惠子的身边，然后把她搂在了怀中。

　　“啊，你干什……”

　　没等大源惠子反应过来，秦川已经一纵身，从窗户中跳了下去。

　　与此同时，两个冰霜的人偶在沙发上凝聚出来，从外面看去，好像就是两个人坐在那里一样。

　　趁着狙击手的视线还没移动过来，秦川几乎是贴着楼面，抱着大源惠子，疯狂地往地面跑去。

　　“我，我的天那……”

　　就算是见多识广的大源惠子，这一刻也忍不住有些心跳加快！

　　这可是几百米高的大楼啊，秦川就这样贴着楼层疯狂往下面跑，速度太快了，眼看就要撞到地面了！

　　这要是撞是在了，自己恐怕要摔成肉泥了吧！

　　但就在这坠地的一瞬间，秦川的双脚突然一弹墙壁，然后整个往前蹿了出去。

　　这次他贴着地面，往前猛蹿，每次脚一踩地面，都会往前蹿出去很远的距离。

　　大源惠子快说不出话来了，擦脸而过的风好像刀子一样的锋利，但是就是依靠这样的速度，他们顺利逃脱了狙击手的视线，来到了外面的街道上面。

　　“好了，我们出来了。”

　　秦川抱着大源惠子，脚下生风，不断奔跑在街道上面。

　　他速度比车子还要快，每次遇到其他车子的时候，秦川就会往上一跳，从车顶上跃过去。

　　“可……可以了吧……”

　　大源惠子忽然娇斥一声，“快把本小姐放下来。”

　　“哦。”

　　秦川点点头，停在路边，然后松开双手。

　　“砰！”

　　大源惠子直接一屁股摔在地上，痛得她惨叫起来。

　　“哎呦，我的屁股……”

　　她咬牙切齿地看着秦川，“你肯定是故意的！”

　　“哪里啊，你这可是冤枉我了。”

　　秦川立刻叫屈，“我可是严格按照你的要求做的！你让我方你下来，我不是立刻执行命令了么！”

　　“混蛋！你就是故意的！”

　　大源惠子也不是傻瓜，她拍了拍屁股，站了起来，气哼哼地看着秦川。

　　“早晚有一天，我要炒你的鱿鱼！”

　　“那可太好了。”

　　看到秦川这满脸期待的样子，大源惠子更是气不打一处来了。

　　“不，本小姐才不会成全你！对，本小姐要在华夏呆一辈子，这样你就能当我一辈子的管家了！”

　　大源惠子气呼呼地说完，忽然感觉这话好像哪里不对……这不就是在跟秦川说，我要跟着你一辈子么！

　　啊啊啊！太不爽了。

　　“不，本小姐……本小姐不是那个意思……”

　　大源惠子忽然有点慌了起来，手忙脚乱地说道：“本小姐的意思是……意思是……反正……就不是你想的那个意思！”

　　“我什么都没想啊。”

　　秦川有些好奇地看着大源惠子，“你觉得我是在想什么？”

　　“没，没什么！哼！本小姐才懒得猜你的想法呢！”

　　“行吧，前面就是一家挺有名的麻辣小龙虾了。”

　　秦川伸手一指，一个人挺多的露天摊位摆在那里，虽然看上去挺简陋的样子，但人真的不少。

　　“这种地方，多不卫生啊！”

　　惠子立刻皱起眉头来，之前吃的几家，都是装修的挺不错的店铺。

　　“那些店其实很一般，真正好吃的都是这样的地方。”

　　秦川哈哈一笑，“至于卫生嘛……你都吃麻辣小龙虾了，还讲究什么卫生不卫生的啊！”

　　“你这个人……真的是太肮脏了！”

　　“我去，这跟肮脏有什么关系！”

　　秦川擦了把冷汗，“那你要不要吃？”

　　“哼……本小姐就勉为其难的尝一尝吧。”

　　大源惠子说道：“可不是因为本小姐馋！而是因为本小姐看这个店老板长得挺朴实，所以给他点面子罢了！”

　　我去，还长得挺朴实，长得朴实得是啥样啊，理由还能再烂一点么！

　　“正好还剩下一个位置。”

　　秦川拉开一张椅子，“老板，来两斤小龙虾！要百分百麻辣的！再来两瓶啤酒，要冰的！”

　　“好嘞，稍等！”

　　老板立刻去准备去了，因为客人挺多，所以要做一会。

　　“这里人真的好多啊……这些人都不讲卫生的吗？”

　　看到这里脏乱的环境，还有吵闹的人群，惠子忍不住问道。

　　“这就是这里的特点。”

　　秦川说道：“这种地方，你想让它来讲卫生，就不太可能了。而一旦开始讲卫生之后，味道可能就不那么正了。”

　　“你这是强词夺理嘛！”

　　“哈哈，算是吧，总之，你尝尝味道就知道了。”

　　说着，两大盆小龙虾摆放在他们的面前，大源惠子伸出手来，结果被烫了一下。

　　“呼呼，好烫啊！”

　　“你太着急了，我帮你扒吧。”

　　秦川说着，伸出手来，很轻松地拿起滚烫的小龙虾，扒开了一只。

　　“呀，你不怕烫的么？”

　　“别闹了，我是武师，这点烫算什么。”

　　秦川呵呵一笑，“我的身体很结实的。”

　　“这也有点变态了吧……”

　　惠子嘀咕了一声。

　　“这还不算什么，武师中有一种练习铁砂掌的人，都是把手掌插在滚烫的沙子里来锻炼的。”

　　“啊？你们华夏的武师都喜欢自虐吗？”

　　惠子瞪大了漂亮的眼睛。

　　“啊……也可以这么说吧。”

　　秦川说道：“你们练武难道没有这句话么，想学会打人，先要学会挨打。”

　　“倒是有这么个说法……反正本小姐没挨过打！”

　　“所以你的本领差啊。”

　　“你说什么！”

　　惠子立刻狠狠地瞪了秦川一眼。

　　“哈哈哈，当我没说，吃小龙虾。”

　　秦川直接把小龙虾肉塞进了惠子的嘴里。

　　“唔！”

　　惠子正要生气，忽然品尝到美味，就忘了生气这回事了。

　　果然如同秦川所说，这小龙虾很好吃啊！

　　没想到，这么一个不起眼不卫生的小店，东西竟然这么好吃！

　　想再吃一个，但小龙虾太烫了……她不知道该如何下手。

　　秦川也不吭声，只是默默地继续扒着小龙虾。

　　惠子也不说其他的，虽然有点脸红，但还是拿着开始吃个不停。

　　嗯嗯……真的太好吃了……

　　而这时候，旁边忽然停下来几辆电动车。

　　这些电动车比寻常的要大不少，上面装着音响和大灯，走到哪里，哪里响着最炫民族风。

　　几个打扮的非主流的年轻人从车上走了下来，结伴走到了小店旁边。

　　“哎呀，这里人满了嘛……”

　　一个头发染成了紫色，打着鼻环唇钉的女人娇滴滴地说道：“好讨厌啊。”

　　“放心吧小美，交给我了。”

　　一个躺着莫西干头发的绿毛走了过来，手里还拎着一根棒球棍，他左右看了看，发现只有两个人的秦川这边，立刻笑着走了过来。

　　“砰！”

　　秦川跟惠子吃的正香的时候，那绿毛走到了他们身边，接着叫骂道。

　　“草泥马，吃的还挺香，还不给老子滚！”

　　这些非主流把秦川他们给围了起来，旁边的食客看了之后，谁也不敢吭声。谁敢惹这些人啊，都不想弄一身骚。

　　“他们说什么？”

　　惠子用岛国语询问秦川。

　　“咦？是小鬼子？”

　　绿毛立刻咧嘴一笑，“那床上功夫一定很不错吧，要不要给爷含一下？”

　　“他说什么？”

　　惠子依然听不懂，又问了一句。

　　“他在问候你。”

　　秦川笑道：“我教你的，你还记得么？”

　　“嗯嗯，那我也问候他。”

　　惠子转过头来，对着绿毛一笑，绿毛立刻心猿意马。

　　这岛国妞长得还挺漂亮……自己旁边那紫毛妞完全没法比啊！

　　“草泥马。”

　　结果岛国妞嘴里冒出这么一句话来，绿毛顿时就傻了，随后怒火中烧。

　　“尼玛的，敢骂我，找死！”

　　“哥们，站远点，不要影响我们吃饭。”

　　秦川自己吃了一个小龙虾，然后低声说道。

　　“怎么，小子，你想英雄救美？”

　　绿毛哈哈一笑，“我看你是不想活了吧！”

　　“这倒是没有。”

　　秦川笑了笑，“不过有件事情想跟你说一下。”

　　“什么事？”

　　“你的绿毛真的很丑，像绿帽子一样。”

　　“草泥马！”

　　“咦，秦川，他也在向你打招呼哦！”

　　“嗯，我听到了。”

　　秦川点点头，然后亲切地对绿毛说道：“献上我最真诚的问候，草泥马。”

　　“去尼玛的，死吧！”

　　绿毛手里的棒球棍狠狠地砸了下来，他准备好好教训一下这个小子，把他的脑袋给砸开花！

　　但就在这时候，秦川伸出右手来，直接接住了这棒球棍。


第606章 我是大哥

　　绿毛一愣，显然没想到有人竟然能够空手接住自己的金属棒球棍！

　　这要换做一般人，手指头不得被打断啊！

　　而面前的这个男人，不但什么事都没有，反而嘲笑道。

　　“既然是自己作死，那就怪不得我了！”

　　说着，他手掌一合，啪的一声，那棒球棍直接被秦川孽畜了一个清晰的五指印。

　　“有，有没有搞错……”

　　“开玩笑的吧……”

　　这些非主流大吃一惊，不敢相信他们的眼睛。

　　什么人能这么厉害，他是怪物么！

　　“不想死的话，就滚远点！”

　　秦川呵斥了一声，绿毛终于知道害怕了，带着自己那些人扭头就跑。

　　“他们不是问候你么，怎么会用棍子打你？”

　　大源惠子歪着头看着秦川，忍不住问道。

　　“因为他知道我是武师，所以在考验我的功夫。”

　　秦川继续编瞎话，“所以你看，我们武师一天也挺不容易的，打架真的是习以为常了。”

　　“咦，倒是没想到，你们华夏人这么好斗。”

　　大源惠子继续吃着小龙虾，显然没把那些当回事。对于她来说，美食才是一切！

　　“老板，再给我来俩烤腰子！”

　　“烤腰子，那是什么？”

　　大源惠子十分不理解。

　　“等吃了你就知道了。”

　　等烤腰子端上来之后，大源惠子皱起鼻子来，“什么味道……好骚啊……”

　　“这东西闻着不舒服，但吃起来很香。”

　　秦川说着，自己拿起来一串，“我不骗你的，你尝尝。”

　　“哼……本小姐是个勇于尝试的人。”

　　大源惠子拿起一串腰子，尝了一口，顿时兴奋起来，果然很好吃啊！

　　她开始了跟腰子的搏斗，很快吃的精光。

　　“在华夏，竟然还有这么好吃的东西……”

　　“嗯，不仅仅是好吃，还有一些特殊的效果。”

　　秦川对着大源惠子挤了挤眼睛。

　　“啊？什么效果啊？”

　　大源惠子哪里知道这些，秦川干咳两声，说道。

　　“嗯，可以强身健体。”

　　“这样啊！你快告诉老板，再来十个！”

　　我去……吃这么多，你晚上还不欲火焚身，对我干点啥啊……

　　“这，这个虽然好东西，但不能多吃，会有负面效果！”

　　秦川赶忙说道。

　　“哦……这样啊……那算啦，明天你再带我来吃好了。”

　　这丫头吃什么还真是没够啊……秦川只好答应下来。

　　“咦，你认识的那些朋友们，好像又回来找你了！”

　　大源惠子伸手一指，只见小摊周围忽然围上来几十辆电动车，全都点着跑马灯，放着嗨曲，把小摊给团团包围。

　　“大脚帮办事，闲杂人等都滚开！”

　　绿毛站在那，拿着个扩音器，大喊一声。

　　大脚帮这个名号，在S市似乎颇为有用，这些食客全都作鸟兽散，唯独秦川跟大源惠子还坐在那里。

　　“大，大哥，就是他们！”

　　绿毛对旁边一个穿着貂皮，夹着中华烟的光头说道。

　　“哼，两个小鱼小虾，竟然也得让我亲自出马？”

　　光头似乎十分不满，开口道：“知道我是谁么，我可是要拯救整个S市黑道的男人！”

　　说着，他狠狠抽了口香烟，然后说道：“现在的黑道啊，真是越来越不像话了！我身为大脚帮的老大，就是要拯救现在这堕落的黑道！我要让这些人知道，什么才叫做真正的大哥！”

　　“是是是，老大您才是真正的大哥啊！”

　　绿毛一个劲地拍马屁，“您身上的神光让我敬仰，其他的那些混混怎么能跟大哥您比啊！”

　　“呵呵，小伙子不错，很有前途，好好发展。”

　　这个马屁显然拍的人家很舒服，光头呵呵一笑，伸出手来，拍了拍绿毛的肩膀。

　　“怎么其他人都走了？”

　　大源惠子左右看了看，“是要下班了么？”

　　“没，你吃你的。”

　　秦川拿起餐巾纸来，擦了擦手，“我去跟他们谈谈心。”

　　说着，秦川站起来，走了过去。

　　开始的时候，他还很客气地递了根香烟过去，询问道。

　　“兄弟，混哪个道上的？”

　　虽然自己是紫罗兰的老大，也听说过不少的帮派，但什么大脚帮，他却是第一次听说。

　　“我只抽这个。”

　　光头晃了晃自己手中的中华烟，冷笑道：“你也不看看自己的尽量，你有资格跟我说话么？小子，就凭你这种混混，也敢在这里叫嚣，太狂妄了知道么？”

　　“听到没有，大哥骂你了，傻叉！”

　　绿毛跟着兴奋了起来，“今天让我大哥教你做人！”

　　“这位大哥，说说你的名号吧。”

　　秦川按照道上的规矩，问道。

　　“我叫萧达，乃是大脚帮的大哥，肩负着玩就整个黑道的重任，知道吗？你这种小混混，根本没办法跟我相比！”

　　光头冷笑一声，“甚至，连跟我说话的资格都没有！大东，小乐，狗子，上去教训一下他！”

　　三个小混混嘿嘿笑着，走了过来。

　　这三个小混混手里都拎着蝴蝶刀，匕首什么的，其中那个叫狗子的更是舔了舔舌头，“啧啧，那个岛国妞真漂亮啊！一会好好爽一爽！”

　　“快点收拾了他，老子还等着看球赛呢！”

　　大东甩着手里的蝴蝶刀，好像等着干掉什么小猫小狗似的。

　　“二笔，说，你哪只胳膊不想要了。”

　　那个小乐赤着上身，还纹着一只蝎子，弄得跟古惑仔似的。

　　“就来三个么？”

　　秦川叹了口气，“还是一起上吧，你们不是来了三十多个人么。”

　　“草，太狂了吧！”

　　“我看着傻B是脑子残了！上，干他！”

　　狗子最先冲了过来，手里拎着的棒球棍向着秦川就打了过去。

　　但秦川倒退一步，躲开了他的棒球棍，同时他抄起了旁边的椅子，挥起来，拍在了狗子的身上。

　　砰！

　　这椅子顿时碎成了好几片，而狗子惨叫一声，身子飞了起来，鼻血蹿出老远。

　　而秦川一脚踹了出来，踢在跑过来的小乐的膝盖上，直接把他踹的往前一踉跄，同时秦川拉住他的脑袋，膝盖狠狠顶在了他的脑袋上，把这小乐的一嘴牙都给崩碎了。

　　“啊啊啊！该死啊！”

　　大东也冲了过来，手里的蝴蝶刀向着秦川的肚子刺了过去。

　　但秦川直接一把抓住了他的手腕，往后一掰，硬是拉着大东的手腕，把匕首反刺到了他的肩膀处。

　　秦川已经手下留情了，不然这一下肯定要刺到他的脖子上面。

　　“啊啊啊！”

　　大东惨叫个不停，而秦川一脚把他踢到了旁边去。

　　“啪！”

　　他拿出打火机，点燃一根香烟，“现在能一起上了么？”

　　“草，会两下啊！”

　　绿毛心里多少有点突突。

　　“别怕，一个能打一点的小混混，顶多还是个小混混。”

　　光头一挥手，“我就让他知道知道，什么才叫做真正的黑道！傻强，你上！”

　　“砰！”

　　地面重重地颤了一下，这些混混立刻分开来，只见一个身高接近两米的胖子走了出来。

　　这胖子身材那叫一个壮，一个人顶上三个人了！

　　“哈哈哈，傻强以前可是相扑高手！不过后来脑袋被人打坏了，不能再相扑了，就来跟我混了。”

　　光头大笑起来，“这才叫大哥，手下都是能打的小弟！光头强一个人打十个都没问题，揍你轻轻松松。”

　　“啊哈哈哈，这下没问题了！”

　　几个小混混站在傻强身前，跟着乐起来，然后转身冲着秦川大喊，“傻叉，这下你死定了！”

　　结果这几个小混混挡住了傻强的去路，傻强顿时不乐意了，咆哮一声，一巴掌把这几个小混混给拍飞。

　　“哎，傻强哪里都好，就是脑袋有些问题。”

　　光头抽了口烟，“不过，他的实力却是很强的，遇到他，算是这个小混混倒霉吧。”

　　说着，傻强塌了几下地面，然后向着秦川走了过去。

　　“小矮子，我要捏死你！”

　　说着，这傻强一巴掌向着秦川拍了过来。

　　这大巴掌，刚才都把人给拍飞了，而秦川却站在那里，吐了个烟圈，随后一伸手，抓住了傻强的巴掌，然后身体一转，竟然就这样带着傻强那巨大的身体，把他狠狠地砸在了地面上。

　　“砰！”

　　这一声巨响比之前更大，傻强直接就给摔懵了，半天都爬不起来，只是双手双脚在地上抽搐。

　　而光头他们也全都傻眼了，嘴巴张的老大，能塞进一盘小龙虾。

　　“玩够了么？”

　　秦川坐在这傻强的肚子上，抽着香烟，慢悠悠地问道。

　　“玩够了就赶紧走，不要打扰我吃饭啊。”

　　“小子，我看你是不见棺材不落泪！”

　　光头强一挥手，“大哥是从来不出手的，我这么多小弟，分分钟砍死你！大家一起上，砍他一刀，奖一万！”

　　有钱能使鬼推磨，这些人立刻都兴奋起来，纷纷抽出刀来，准备把秦川剁成肉泥。

　　光头不断冷笑，“看到了么，我还有这么多人，你怎么跟我斗啊？”

　　“是么？”

　　秦川突然释放出了龙威霸气，一瞬间的功夫，所有的混混都翻了个白眼，然后摔倒在地上。

　　“你确定么？”

　　光头直接傻了，这，这是什么情况？自己的手下，竟然全都倒了？


第607章 恶鬼上门

　　“你，你给我等着，这个场子，我迟早会找回来的！”

　　光头看到情况不好，抱着好汉不吃眼前亏的道理，立刻转身骑上了自己的电动车，转身就跑。

　　周围的人都昏过去了，现在只能自己跑了。

　　“吗的……这小子会点妖术啊！下次用麻袋罩他的脑袋，再狠狠揍一顿！”

　　光头骑着电动车，一边叫骂，一边逃跑。

　　但就在这时候，一辆宾利忽然横在了他面前，拦住了他的去路。

　　“卧槽，怎么开的车啊！”

　　光头赶忙踩了个急刹车，而这时候，又是两辆陆地巡洋舰停在了他的左右，把他的去路都给挡住了。

　　“这，这……”

　　光头也是经历过不少这种场面的人，立刻明白过来。

　　周围的车子上跳下一些穿着黑西服的人，各个训练有素，身上带着杀气。

　　他们胸前都带着一枚紫罗兰的胸章，光头两腿立刻发软。这些不是紫罗兰的人么……怎么惹上了他们了……

　　“诸位大哥……这，这是干什么啊……”

　　光头战战兢兢地问道。

　　“胆子很大么。”

　　一个暴雨堂的干部走了过来，看了光头一眼，“竟然连我们的秦二爷都敢招惹。”

　　“啥，啥秦二爷啊，我哪里敢招惹紫罗兰的人啊。我就是个小帮派的大哥……你们看看……”

　　“不对啊，你刚才不是说，你有着拯救整个黑道的重任么？来，我们聊聊，你怎么拯救咱们华夏的黑道。”

　　说着，一个黑西服直接踹了一脚，把这光头给踹进了旁边的车里面。

　　“救命，救命啊！”

　　光头这时候才知道害怕，他忽然发现自己就是个傻叉，一直以来都在装，其实啥本事没有，就自认自己是大哥了。

　　这个世界上，比他强的人多的是，比他厉害的人呢也多的是！

　　“刚才那个人去哪里了？”

　　大源惠子也吃的差不多了，擦了擦嘴巴，问道。

　　因为吃了太多辣的，她的小嘴有点红红的。

　　“不知道，大概是被请去喝茶了吧。”

　　秦川呵呵一笑。

　　“说到喝茶……我们回去吧。吃了这么辛辣的东西，应该泡杯大麦茶来喝，就更好了。”

　　“你还真馋啊……”

　　“你说什么？”

　　这丫头顿时眼睛一瞪，不满地看着秦川。

　　“没什么……那咱们回去好了。”

　　说着，秦川直接一把抱住了大源惠子，而且是公主抱。

　　“啊，你干什么？”

　　“带你回去啊。”

　　秦川说道：“难道你想让你父亲发现你偷偷流出来了？”

　　“当然不想……可是……可是……”

　　大源惠子声音里还是有些犹豫……可是这个样子……有些不太好吧！

　　自己明明是大源家的大小姐……就这么被人抱着……怎，怎么也不对劲啊！

　　但秦川已经不给她多说话的机会，直接抱着她，贴着地面飞快地奔跑了起来。

　　秦川的速度如同闪电一样，在地面上飞奔，眨眼间就已经接近了两个人所在的公寓。

　　通过超声波感应，秦川已经知道了周围那些狙击手的位置，他们还在观察着屋子里的情况，也的确是很恪守职位。

　　但秦川如法炮制，又一次引爆了火焰，如同礼花绽放。

　　趁着众人分神的一刻，他带着大源惠子回到了房间里。

　　基本上来说，还没等大源惠子回过神来，她就已经回到了公寓里面。

　　“啊……好快……”

　　大源惠子自己也是十分惊奇，没想到秦川竟然拥有这样的速度！

　　“到家了，大小姐。”

　　秦川这次倒是客气了一点，把大源惠子放在了沙发上，保住了她的屁股。

　　“话说……你的武学，能不能教我？”

　　惠子忽然问道。

　　“这可不行。”

　　秦川直接摇了摇头。

　　“哼，太小气了吧！”

　　“这不是小气的问题，而是你已经学了地狱道，就不可能学我的功夫了，有冲突的。”

　　并不是谁都像自己一样，可以把不同的能力存放在五个天人五窍当中。

　　“哼，就是小气！本小姐诶洗澡睡觉了！你要偷看，就戳瞎你的眼睛！”

　　说着，大源惠子转身进了浴室，不再理会秦川了。

　　秦川哈哈一笑，也不多说什么，盘腿坐在沙发上，开始打坐调息。

　　浴室里很快传来了洗澡的流水声，这声音对男人来说，具有一种诱惑性。

　　秦川控制着自己，尽量不去想象大源惠子洗澡的样子。

　　可他一闭上眼睛，就忍不住想起第一次见到大源惠子时，她不穿一缕的模样……阿弥陀佛……要让心静下来！否则很容易影响自己的心境！

　　对于秦川来说，他已经连续突破了很多次实力，早就不用守着自己的童子身了。

　　但保着童子身，还是有好处的，就是可以让自己的实力进步的更快。

　　如果毁掉的话，实力进步的速度起码会落后一倍。

　　不过听说功夫里有一种叫做采阴补阳，不过太邪恶，是吸取女子的元阴，成为自己的力量，这对女方来说伤害很大。古代有些记载，一些女子被采阴补阳一段日子之后，明明是二十多岁，却已经衰老成了五六十岁的模样。

　　秦川虽然渴望力量，却不是渴望这种方式！

　　但就在这时候，本来在浴室里的声音却突然消失了，只剩下了水流打在地板上的声音。

　　秦川的听力好的很，他立刻察觉到了不对，没有丝毫的犹豫，直接撞破了浴室的门，冲了进去。

　　只见大源惠子赤着身子，倒在一边，身下张开着地狱之门，门中伸出一些黑色的小手，正拉着她的身子，缓缓向着下面拽去。

　　秦川立刻一皱眉头，直接一伸手，用龙吸水把惠子的身体给拽了回来，然后抱在怀中。

　　“秦……秦川……”

　　惠子浑身有些发烫，她朦朦胧胧地看了一眼秦川。

　　而几只黑色的小手从门中飞出来，抓向了秦川。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，那几只小手伸进秦川一米之内的范围，立刻燃烧起赤红色的火焰，不断被烧灼，最后收了回去。

　　地狱之门最后缓缓关上，浴室恢复了原来的模样。

　　“出什么事了吗？”

　　秦川问道。

　　“嗯……”

　　惠子声音有些虚弱，没了往日盛气凌人的样子，“是……恶鬼找上门了……”

　　“什么意思？”

　　“应该是……我的力量到极限了……恶鬼想要拿走我的魂魄……”

　　惠子说道：“让……让本小姐先穿上衣服……”

　　“先凑合批一下吧。”

　　秦川拿起浴巾，把惠子的身体给包了起来。

　　“恶鬼什么的，之前被我干掉了一个，不算什么。”

　　“那只是寄宿在人类身躯中的恶鬼罢了……并不强……”

　　惠子解释道：“真正来自地狱的恶鬼……可是很可怕的……”

　　“别担心，一切有我在。”

　　秦川把惠子抱出去，轻轻放在了沙发上，“你就先在这里休息一下吧。”

　　“秦川……”

　　“嗯？”

　　“我可以……依靠你么？”

　　“包在我身上。”

　　秦川对着惠子挤了下眼睛，但就在这时候，外面本来灯火通明的城市，忽然间暗了下来。

　　“有什么东西来了。”

　　秦川看了一眼外面的空间，“空间已经被隔绝了。”

　　“嗯……一定是恶鬼来拿我的魂魄了……拿不到，它们不会善罢甘休的……”

　　“别担心，你就安心先睡一会吧。”

　　秦川说着，往外面望了一眼。

　　就在这时候，一只巨大的手掌忽然贴在了窗户上面。

　　这手掌张开足足有两扇窗户那么大，很快，一只巨大的眼睛就贴到了窗户前，那黄色的瞳孔转了一圈，然后盯在了沙发上的惠子身上。

　　“它，它来了……”

　　惠子的身体轻轻颤抖，而那巨大的手掌向着窗户狠狠拍了过来。

　　秦川对着窗户张开了五根手指，立刻在窗户上张开了不可侵犯领域。

　　“砰！”

　　这一巴掌拍在了窗户上面，这窗户重重地颤抖了一下，但却安然无恙。

　　那眼睛的主人似乎有些愤怒，疯狂地拍着窗户，整座大楼都跟着颤抖了起来。

　　“力量还是挺大的。”

　　秦川眉头轻轻皱了起来，在这样下去，他的领域会被击破的。

　　“惠子小姐，你怕冷么？”

　　秦川问道。

　　“不怕……为什么这么问啊……”

　　“因为会有一点点冷。”

　　秦川说着，对着惠子伸手一指。

　　一件冰霜铠甲立刻裹在了惠子的身上，接着那恶鬼的手掌已经拍碎了窗户！

　　玻璃碎片飞的到处都是，秦川站在那里，身上裹着不可侵犯领域，碎片打在他身上十厘米左右位置的时候，便被弹开了。

　　而惠子在冰霜铠甲的保护下，也没有受伤。

　　但恶鬼一只手已经伸了进来，抓向了沙发上的惠子。

　　“抱歉，她不属于你。”

　　秦川一招龙吸水，把惠子抱在了怀里。

　　而恶鬼的手一把抓在了沙发上面，然后给掐碎了。

　　因为没能抓到目标，恶鬼似乎有些愤怒，咆哮一声，手掌又伸进来一些。

　　“适可而止吧！”

　　秦川抬起一脚，狠狠踩在了这巨手的手指上面，竟然把这巨手给压住了。

　　“吼！”

　　没想到被一个小小的东西给踩住了手，恶鬼顿时咆哮了起来。

　　“这里不是你能侵犯的地盘，给我滚回去！”

　　秦川说着，一脚踢在了巨手上，把这恶鬼的手给踢飞了出去。


第608章 欢迎来到地狱

　　恶鬼倒退了两步，秦川这才看清了它的真身模样。

　　这家伙起码也有一百多米高，同样是长有四只手臂，一对黄褐色的眼珠子里闪烁着愤怒。

　　猎物就在眼前，却抓不到，这让它心头火起。

　　“这是……猎人恶鬼……”

　　惠子在秦川耳边喃喃说道：“专门负责捕捉生魂的恶鬼……”

　　“长得真丑。”

　　“现在……是长得丑的问题么……”

　　惠子忍不住有些生气，这个家伙，怎么就没个正行呢。

　　那猎人恶鬼一对眼珠子都盯在秦川的身上，秦川立刻感觉到一股恶意，就像是猎物被狮子盯住的感觉，随时都会撕扯咬碎一样。

　　“哦？生气了么？”

　　秦川笑了笑，“那就陪你玩玩好了。”

　　说着，那猎人恶鬼咆哮一声，直接捏起拳头，向着大楼打了过来。

　　秦川抱住惠子，往后退了两步，这大楼的墙壁直接被打碎了，拳头眨眼间到了秦川的面前。

　　秦川一只手拖住惠子，另一只手握着拳头，打了出去，和恶鬼的拳头碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一股气浪顿时扩散了出去，把地面冲撞出了无数道裂痕。

　　“天啊……”

　　惠子心里震惊，竟然凭借肉体凡胎的拳头，跟恶鬼的拳头打成了平手！

　　不对……好像不是平手……

　　“明王诛天邪·第一击！”

　　秦川忽然进入了大明王的状态，接着拳头上爆发出了一股强烈的气劲。现在的明王诛天邪，秦川已经融入了波纹的力量，只见恶鬼的拳头爆发出好多血痕，鲜血四下飞舞。

　　“原来是绿色的血么，有趣。”

　　秦川躲开了这些四溅的血液，然后淡然地说道。

　　“不过，破坏了公寓这笔钱，可要由你来补偿！”

　　秦川说着，忽然回身一脚，他的脚上赫然带着赤红色的烈焰！

　　在心灵空间修炼一段时间之后，秦川已经能够越来越活用自己身上的力量了！

　　这一记火焰脚踢出去，直接在踢中的部位发生了剧烈的爆炸！

　　那恶鬼的拳头直接炸成了血块，接着他整条胳膊都开始不断地燃烧崩溃，赫然是连锁爆炸。

　　恶鬼惨叫起来，倒退一步，硬生生自己撕扯掉了这条手臂。

　　“走，我们出去逛逛。”

　　秦川说着，抱着惠子，直接从碎口跳了出去，然后一个梯云纵，往前蹿了一下，向着恶鬼的头部跳了过去。

　　这恶鬼盯着秦川，眼中有着不可阻挡的愤怒！

　　一个凡人，竟然把他弄的这么狼狈，实在是不可饶恕啊！

　　恶鬼冲着秦川，张开了嘴巴，口中闪过黑色的光芒，接着一道黑色大炮冲着秦川喷了出来。

　　秦川并不在意，他脚下随便踩了几下梯云纵，在空中自由地转了几个身，躲开了这黑光大炮。

　　“长得丑，智商也低。”

　　说话间，秦川已经踩在了恶鬼的头顶上面。

　　“让你提高一下智商好了。”

　　说着，秦川抬起了自己的左脚，脚上开始带着蓝色的电光。

　　他轻轻转身，接着带起一记旋风电脚，踢在了恶鬼的脑袋上。

　　“砰！滋啦啦！”

　　恶鬼的身体完全过电，电的他那叫一个舒爽。

　　这恶鬼跪在了地上，身上还闪烁着一些电弧，有些地方甚至出现了烧焦的黑烟。但毕竟是生命力顽强的恶鬼，只不过受了些皮肉伤而已，整体无大碍。

　　“嗷吼！”

　　这猎人恶鬼的智商似乎真的很低，连话都不会说，只是咆哮着，剩下的三只手臂一起向着秦川他们抓了过来。

　　“看来还是不长教训啊。”

　　秦川叹了口气，他依然抱着惠子，然后踩着梯云纵跳了起来。

　　同时，面对抓过来的手臂，他不断踢腿，这次脚掌上带着的是冰霜的力量。

　　连续三脚，直接把这三条手臂都给冻成了冰雕。

　　“我华夏宝地，岂容你恶鬼跑上来放肆！”

　　秦川说着，身在半空当中，一只手搂着惠子，另一只手掌往下一压。

　　“明王大手印！”

　　秦川的实力爆发，接近霸级的力量，直接作用在恶鬼的身上。

　　这巨大的恶鬼根本扛不住，整个被压在了地面上，身体周围还有一个巨大的掌印。

　　惠子完完全全的呆住了，这，这是何等的力量……

　　“吼！”

　　恶鬼凄厉地惨叫一声，他想要站起来，但秦川的力量太过庞大，他根本无法起身。

　　“给我滚回地狱去吧！”

　　秦川说着，手掌又是一压，地面上的掌印更清晰了一些，而恶鬼哀嚎连连，他的身体不断崩出绿色的血浆，跟喷泉一样。

　　而这时候，地面上出现了一个巨大的地狱之门，无数黑色的手掌伸了出来，就把这恶鬼给吞噬了。

　　与此同时，不知道多少手掌从地面中伸出来，伸到了上百米的高空中，向着秦川他们抓了过来。

　　“又来么？”

　　秦川皱起眉头，看来这地狱之门是非要捕捉惠子不可了。

　　他身体在空中连续踩着梯云纵，但黑手不依不饶，一直追逐着他们。

　　“这样下去不行。”

　　惠子说道：“我的魂魄已经是地狱的囊中之物了……他们不会放过我的。”

　　“那可不行，我可是你的管家，负责你的安全呢。”

　　秦川说道：“如果让他们把你捉走了，我岂不是失职么？”

　　“这又不怪你……我是被地狱道吞噬了灵魂……我父亲也不会怪罪你的……”

　　惠子苦笑一声，认识她这么久，秦川还是第一次看到她如此苦涩的笑容。

　　“我不是说过了么……这就是我们大源家的命运啊……怪不得别人。”

　　“抱歉，这话我可不爱听。”

　　秦川眉头轻轻皱了起来，忽然又分开。

　　“你胆子大不大？”

　　“这还用问么，连地狱都不怕，本小姐胆子岂会小了？”

　　惠子哼了一声，都到了这个时候，她依然还喜欢逞能。

　　“既然如此，那我就舍命陪君子，咱们到地狱走一遭！”

　　秦川说着，不在躲避那些黑色的小手，直接抱住惠子，向着敞开的地狱之门反冲了过去！

　　“啊……”

　　惠子一惊，她没想到，秦川竟然会有这样的想法！或许……这也是唯一的方法了吧……

　　可是，他跟这件事无关啊，为何要陪自己玩命……

　　或许……这家伙是个不错的人吧……

　　刚想到这里，两个人就已经一头冲进了地狱之门当中。

　　这后面是什么秦川也不知道，但不管是谁很么，兵来将挡，水来土掩，一定会有办法解决的！

　　秦川感觉自己跳进了一个卷动的漩涡当中，但他保持着自己的身体节奏，不会被漩涡给冲乱。

　　而惠子似乎很难过的样子，显然这穿越地狱之门的感觉并不好受！

　　秦川抱紧了惠子，用自己的真气裹住两个人，减轻她的压力。

　　很快，这种天旋地转的感觉不见了，秦川一起身，周围涌起水流。

　　周围的高楼大厦不见了，他发现自己现在站在一个水潭当中。

　　四周是一片黑色的森林，秦川左右看了看，发现没有什么人的踪影。

　　不过这里肯定已经不是人界了，因为天空泛着一股红色。

　　“这里……这里就是地狱么？”

　　惠子左右看了看，她忽然意识到自己身上是湿漉漉地，立刻惊呼一声，“不，不准看！”

　　“你不说的话，我还真没注意看……”

　　秦川有些汗颜，“我帮你烘干了就是了。”

　　“才不要呢！本小姐自己……自己找件衣服就是了……”

　　惠子身上只披了件浴巾，她从秦川的怀中挣扎着跳了出来，但是周围也没有什么人家，上哪里弄衣服穿啊。

　　“先穿这件吧。”

　　秦川说着，手掌对准了惠子，火焰的力量发动，火焰烧光了惠子的浴巾，让她惊呼起来。

　　但很快，这火焰凝结成一件红色的连衣裙，遮住了她曼妙的身姿。

　　“混蛋……”

　　虽然有了衣服穿，但惠子还是忍不住想生气。

　　总觉得，哪里不对劲，哼！

　　“嗷嗷嗷！”

　　就在这时候，水潭里忽然爬出了很多浑身黑色的小鬼，这些小鬼身高一米多，眼睛里闪烁着绿色的光芒，然后脱手向着秦川喷出了绿色的火球来！

　　“哼！”

　　秦川把惠子拉倒身边，然后身上的邪气爆发，手掌上张开一只邪眼。

　　受到他邪眼力量的压制，那些绿色的火球全都坠落到地面上，摔成了火星。

　　“这里就不用你保护了，本小姐可以的！”

　　惠子说着，拔出了地狱炎魔刀，然后身形闪烁几下，把那几个小鬼的头颅斩了下来。

　　“看来就算到了这里，那些恶鬼对你的追捕还是没有停止啊。”

　　秦川轻轻皱起眉头。

　　“不拿走我的灵魂，他们不会罢休的。”

　　惠子收回了自己的地狱炎魔刀，而秦川忽然眼睛一亮。

　　“既然如此，问问本土居民吧。”

　　说着，他打了个响指，“艾米利亚！”

　　话音落下，一道黑色的烟雾从他身上飞了出来，落在他身前，凝聚成一个女人的模样。

　　“啊！这，这是……”

　　惠子显然也看到了艾米利亚，大吃一惊。

　　“咦？这次是实体么？”

　　秦川也有些惊异。

　　“因为这里是老家啊，我的本源世界。”

　　艾米利亚对着秦川嫣然一笑，“欢迎来到地狱，我的白痴主人。”


第609章 贴身

　　“这么辱骂自己的主人，不太好吧？”

　　秦川似乎有点不爽的样子。

　　“因为这个主人太愚蠢了！”

　　艾米利亚耸耸肩膀，十分无奈的模样。

　　她此时一身黑色的哥特短裙，身材火辣，让惠子多少有些不舒服。

　　下意识地比了下，可恶，这个女人的胸竟然比自己大那么多！

　　她是谁，为什么会跟在秦川身边？

　　“你是什么人！秦川可是我的贴身管家！”

　　惠子如同自己的地盘被人侵犯了一样，警惕地挡在秦川面前，握着地狱炎魔刀说道：“绝对不允许你接近他！”

　　“嘻嘻，你喜欢我的主人么？”

　　艾米利亚直接笑嘻嘻地问了一句，惠子顿时脸红了，连忙娇斥一声。

　　“八嘎，胡说什么！本小姐，本小姐怎么可能会喜欢这种白痴！”

　　“喂喂喂……到底是谁白痴啊……”

　　秦川在旁边擦了擦冷汗。

　　“那你怎么好像吃醋的样子呢？”

　　艾米利亚继续追问。

　　“才，才不是吃醋呢！”

　　惠子有些心慌，她眼睛一转，连忙说道：“那是因为……是因为他是我的手下！对，是我的私有财产！不容别人侵犯！”

　　“这可不行呢。”

　　艾米利亚忽然出现在秦川身边，然后轻轻搂住了秦川的脖子，一条大长腿还摩擦着秦川的腰部。

　　“因为……他是人家的主人呢……而我是……他的性奴哦。”

　　“噗！”

　　秦川本来正在点烟，听到这话，直接喷出一口老血。

　　卧槽，这妞是脑子出问题了么！性奴你妹呀！

　　对于自己这个小恶魔的想法，秦川有时候感觉真的是醉了。果然，不能用正常人的方式去思考她。

　　“纳……纳尼？”

　　大源惠子脸红的够呛，整个人都颤抖起来。

　　“秦川，你，你这个无耻之徒！我就知道，你，你果然不是什么好人！”

　　“我去……”

　　秦川擦了把冷汗，“人家说什么你都信啊……她说她是我妈你信不信？”

　　“本小姐又不是傻瓜！你这混蛋！她有那么老嘛？”

　　“那我有那么色吗？”

　　“你有！”

　　“好，既然你都这么说了，那我今天就把你就地正法算了！”

　　秦川嘿嘿一笑，然后摩拳擦掌地走了过来，大源惠子立刻就慌了。

　　“你，你，你不要乱来……我，我可是会打人的……”

　　说着，她拎着地狱炎魔刀，指着秦川，但无非就是些心理安慰罢了。

　　“是么？”

　　秦川一摆手，惠子手里拎着的地狱炎魔刀顿时飞了出去，当地一声，扎在了旁边的树上。

　　“主人，要不要我帮你们录AV呢？”

　　艾米利亚手中不知道什么时候多出了一个DV机，兴致勃勃地就要录制。

　　“不要……我，我错了……”

　　惠子眼泪都下来了，秦川走到她面前，近距离看着她的脸蛋，追问道：“真的知错了？”

　　“真的知错了……”

　　“我色不色？”

　　“嗯……啊……不，不色！您是正人君子！大大的正人君子！”

　　“怎么觉得哪里怪怪的……”

　　“一点都不怪！真的！”

　　惠子立刻说道：“是我一直误会了您！您大人不记小人过，千万，千万不要……”

　　“千万不要什么？”

　　“千万不要……”

　　没等这小丫头说完，旁边忽然传来了一声惊呼。

　　秦川转头一看，一个金发的小女孩站在水边，手里的小水桶都掉进了水潭里而不自知。

　　“勇者……勇者，是勇者来啦！”

　　她欢呼雀跃，然后向着森林的方向跑了过去。

　　“勇者？什么勇者？”

　　秦川有点莫名其妙。

　　“东西方所属的死亡世界不同，东方是黄泉，西方是地狱。”

　　艾米利亚在旁边解释道：“而在我们西方地狱里，曾经流传着这么一句话。某一天，一个黑发黑眼的男子会降临，他就是传说中的勇者，拯救地狱摆脱凶恶的统治者。”

　　“啥？还勇者，说笑呢吧。”

　　秦川摆摆手，表示不相信，“再说地狱不应该就是个穷凶极恶的地方么，哪里谈得上拯救。”

　　“那是你不了解地狱！”

　　艾米利亚立刻提醒道：“地狱和现实世界一样，都是独立的空间，这里有很多原住民。只不过，当路西法被打落地狱之后，这里就成为了他的后花园。他的出现，也带给地狱最可怕的统治。他手下的恶魔军团占据这里，欺压着这里的原住民。”

　　“原来是这样……”

　　秦川点点头，“不过我到这里来，是为了摆平大源惠子的事情的，可不是为了当勇者。”

　　“谁知道呢……但既然你们顺着地狱之门来到了这边，就说明大源惠子的魂魄应该是存放在这一带的鬼王城里。”

　　“鬼王城又是啥？你们地狱怎么这么复杂。”

　　“我刚才不是解释过了么，这里现在的情况，有点类似于你们华夏当年的春秋战国时期吧。地狱之王统治整个地狱，而他手下的恶魔军团，分别管理者不同的区域，这叫做诸侯割据吧？其中恶鬼军团有几个鬼王统治，既然这位美女练的是地狱道，那么她应该跟某个恶鬼签订了契约。而所有的契约都归军团的鬼王保管，所以，你懂得。”

　　“看来小打小闹是不行了。”

　　秦川活动了一下筋骨，“惠子小姐，那咱们就走一趟鬼王城好了。”

　　惠子不吭声，被刚才秦川那么一吓，明显老实了很多。旁边的艾米利亚忍不住笑笑，然后又说道。

　　“嗯，鬼王城附近一般都有村庄，刚才惊叫着跑掉的女孩子，应该就是村庄里的人，我们先去村子看看好了，了解一下这座鬼王城的情况。”

　　“你胸大，你说了算。”

　　秦川一耸肩，后面的惠子想翻个白眼，但又没敢。

　　几个人顺着那个女孩子逃走的方向一直往里面走去。森林并没有多大，而且是纵向的，所以他们很快就穿过了这片森林，眼前变得开阔起来。

　　面前是一块平原地带，在这平原上，果然建着一个小村庄。

　　对秦川来说，这个地方还真有一种山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　外表看起来，这村子宁静祥和，真心看不出这是一个地狱里的村落。

　　村子里有很多原住民，大部分都是金发碧眼，有着欧洲人的血统。

　　秦川出现之后，这些人并没有表现出恶意，反而是好奇地围在周围，打量着秦川。

　　“真的是黑发黑眼啊！”

　　“这就是传说中的勇者么……”

　　“不过看起来很弱的样子啊……”

　　周围的人对着秦川评头论足，弄得秦川以为自己是来展销的一样。

　　“您，您真的是勇者大人么？”

　　之前遇到的那个小女孩走到了秦川面前，抬着头看着他，怯生生地问道。

　　“阿尔巴，不要乱说话！”

　　一个三十多岁的女人赶忙走了过来，把这小女孩给抱走了。

　　“可是……如果他是勇者大人……不就可以救阿西亚姐姐了么……”

　　小女孩嚷道。

　　“我不想阿西亚姐姐死……呜呜呜……我要救阿西亚姐姐……勇者大人，求求你救救阿西亚姐姐好不好……”

　　小女孩挣扎着被抱走了，秦川却皱起眉头来。

　　“到底怎么回事？谁能解释一下？”

　　秦川询问身边那些村民，谁知道谁也不跟他解释，反而一个个躲着他走了。

　　“很好，眨眼间从明星变成瘟神了。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“你应当理解他们。”

　　艾米利亚解释道：“因为帮助了你，就等于在跟这里的领主，也就是鬼王宣战。”

　　“什么意思？”

　　“你以为领主是什么？”

　　艾米利亚笑了，“各种各样的鬼王，他们所喜好的也不同。很显然，我们这位鬼王喜欢的是美女。所以，他应该是要求了村民每一段时间都要进贡一个美女给他。我想，这位阿西亚就是今年的贡品吧。”

　　“真是野蛮的方式。”

　　惠子一听，立刻就不开心了。身为傲娇的大小姐，她心中的大女子主义一样严重。

　　“这种混蛋，就该干掉他！秦川，本小姐命令你，去干掉他！”

　　这丫头又记起自己是大小姐了，秦川捂住了额头。

　　“主人，您打算怎么办？”

　　“当然是带他回到文明的世界了。”

　　秦川询问艾米利亚，“鬼王成在哪里。”

　　“往那边看，多明显啊。”

　　艾米利亚伸手一指，秦川看到远处有一座巨大的城堡，隐隐藏在雾中。

　　“走吧，去跟这位鬼王聊聊。”

　　秦川活动了一下筋骨，“是该教教这位鬼王先生什么才是真正的文明了。嗯，艾米利亚，你和惠子留在这里，你要负责保护她。”

　　“才不呢！本小姐也要去！”

　　惠子拎着自己的地狱炎魔刀，“不要小看了我的战斗力！”

　　“这里是地狱，你不能用你的地狱道了。”

　　秦川提醒她，“不要任性，别忘了，我负责你的安全的。”

　　“如果你足够强，你就能贴身保护我！”

　　惠子对秦川说道：“我相信你的实力，秦川！”

　　这话倒是让秦川无力反驳，这丫头，有时候还是挺聪明的。

　　“实际上……我也不能离开你太远。”

　　艾米利亚对着秦川挤挤眼睛，“要贴身哦，亲爱的。”


第610章 镜

　　“真是很雄伟的城堡啊……”

　　秦川站在鬼王成下面，看着面前这座巨大的古堡，忍不住发自内心的赞叹。

　　这座巨大的城堡简直是电影中的场景，壮阔雄伟，古老的哥特式建筑显露着它独有的风格，让人忍不住想要生活在这里，过着王者的生活。

　　“如果有机会，我也想弄一座这样的城堡。”

　　秦川眼神中带着一种向往，“让咱也享受一下国王的生活。”

　　“这种地方太空旷了，相信我，你住不惯的。”

　　大源惠子却开口说道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为我一直住在这种地方。”

　　秦川哑然，好吧，谁让人家是千金大小姐。想起林雪那种家庭，还真是这个样子。林雪家已经不能用城堡来形容了，简直就是个小城市！

　　所以说，钱是个好东西。所以有的人为了钱，可以铤而走险，可以不择手段。

　　“哦……这个徽记……”

　　望着面前这座巨大的古堡，艾米利亚伸出手来，指着最上面的一个圆形的徽记。

　　秦川看了一眼，发现那是一个盘坐着的恶魔，翅膀收拢在一起。

　　“这徽记是什么意思？”

　　“是哨兵。”

　　艾米利亚解释了一下，“鬼王军团中的佼佼者，以好色跟残暴著名。”

　　“好吧，前一个我们已经见识到了。”

　　秦川说道：“后一个还真的见识一下才行。”

　　“哼，还用见别人么，你自己就是个暴君了！”

　　惠子在一边撇撇嘴。

　　“你说什么？大点声，我没听清。”

　　秦川支起了耳朵。

　　“哼，本小姐又不是跟你说话！”

　　惠子的头转向一边。

　　“看来有客人架到啊。”

　　就在这时候，本来盘坐在大门两边的两座石像鬼雕像，忽然眼睛发光，接着开口说话了。

　　“是鬼王，他在跟你说话。”

　　艾米利亚解释道：“看来他已经察觉到我们的到来了。”

　　“这样也好，我也不喜欢偷偷摸摸的上门。”

　　秦川大声说道：“客人来了，主人不出来迎接，似乎不太好吧？”

　　“呵呵，区区一个人类，倒是很狂妄那。”

　　鬼王冷笑了起来，“有本事，就自己来到我的面前吧……唔，你身边这两个小妞倒是不错……倒是有给本王侍寝的资格了！正好，这次一个阿西亚不够本王享用的，再来两个美女，一起4P就快活多了，哈哈哈！”

　　“该死！什么东西，滚出来受死！”

　　惠子一听顿时就恼了，拎着自己的地狱炎魔刀，“别躲躲藏藏的，有本事出来！”

　　“想见本王，也得有那个资格。”

　　鬼王只是冷笑，“这种事情，就不要让我重复了。好了，本王要去享受了，你们几个小卒子，祝你们好运。让我的小宠物先陪你们玩玩吧。”

　　说着，鬼王的声音消失了，而两个石像鬼完全复活过来，它们跳起来，拍着翅膀，直接向着秦川扑过来。

　　“啊！”

　　惠子惊叫一声，没想到这两个家伙竟然突然活了！

　　而秦川站在那，一动不动，任凭两个石像鬼撞在了他的身上。

　　“砰！砰！”

　　两声重响，这两个石像鬼直接被震飞了出去，好像它们撞的不是一个人，而是一座铁塔！

　　“的确是两个热情的小宠物。”

　　秦川说着，看着重新飞到空中的两个石像鬼，左手手心张开了一只眼睛。

　　邪眼发动！两只石像鬼直接从空中坠落，狠狠砸在了地面上。

　　邪眼的能力更像是一种重力，拥有极强的压迫性。

　　两个石像鬼被压在那里，一动不能动。

　　“不要杀它们两个，让我来。”

　　惠子拎着她的红色太刀，走了过来。

　　“怎么，你想亲自动手？”

　　“是的，被我用地狱炎魔刀斩杀过的生物，都会成为我的召唤灵！”

　　“听起来倒是很方便的样子，那请随意。”

　　秦川示意了一下，而惠子走到了前面，拎起长刀，直接斩断了这两个石像鬼的脑袋。

　　地狱炎魔刀上的红光顿时更亮了，惠子很满意。

　　“这两个家伙的力量不错嘛……很好，这下我在地狱里不再是手无缚鸡之力了！”

　　“两个被我一招搞定的家伙么？”

　　秦川歪着头看着惠子，“你真的确定它们很强？”

　　“哼……总比什么都没有强吧，可恶……”

　　惠子气呼呼地想到，这家伙太讨厌了，而且太自大了！

　　哼，果然远离他才是对的！

　　不过想要拯救自己的灵魂，就必须深入这鬼王城。而且，她真的很想教训一下那个好色的鬼王！

　　“解决了小喽啰，咱们该去看看主人了。”

　　说着，秦川向着大门走去，而艾米利亚忽然感觉到了什么，忽然化作一道黑烟，消失在秦川的体内。

　　就在这时候，旁边缓缓走过来一个人影，她一身黑色的长袍，手里拖着一把巨大的镰刀。

　　“啊……”

　　惠子看到这个女人，都忍不住惊讶了一下。

　　无他，这个女人长得实在是有点过于漂亮了。

　　她冰清玉洁，一头水蓝色的长发，整个人好像一座冰山一样。

　　而在她的身后，跟着几个穿着铠甲的男子，每个人都像是战士一样，带着点威风，不过神情多少有些紧张。

　　这些男人没有一个不是爱慕地看着那黑袍女子，可见这女人的魅力有多大。

　　“怎么又有人来了？难道是这鬼王的同伙不成！”

　　惠子警惕地拎着太刀，而对面的黑袍女子也冷冰冰地问了一句。

　　“你们是何人？”

　　“喂喂喂，镜大人问你话呢！”

　　“就是啊，赶快回答！”

　　后面的战士们立刻催促道。

　　“啊！”

　　其中一个战士明白了什么，指着秦川说道：“他……他好像是黑发黑眼啊……难道是勇者！”

　　“啊！的确是传说中的勇者……”

　　这些战士们顿时有点乱起来，而黑袍女子娇斥一声。

　　“安静！”

　　她一声还真挺好使，周围的人立刻都安静下来。

　　“勇者什么的，不过只是传说罢了。东方的人，都是黑发黑眼。”

　　“啊，不愧是镜大人，果然是见多识广啊！”

　　“原来是东方人啊……咦，人类么？”

　　“真的假的，人类竟然来了地狱！”

　　黑袍女子名字叫做镜，她冷冷地注视着秦川，问道。

　　“人类，你来这里做什么？”

　　“串门喽。”

　　秦川往后一指那巨大的鬼王城，“听说鬼王城风景不错，所以特来拜访的。”

　　“我们是来救那些被抓走的女人的！”

　　惠子白了秦川一眼，这家伙，就不能正经一点么。

　　“还有你的魂魄吧。”

　　镜一只眼睛忽然变成了金色，盯着惠子，好像能把她看穿一样，“你修炼的是地狱道吧。”

　　“啊，这都被你发现了么……好厉害啊……”

　　惠子看着一身黑袍的镜，“您，您是什么人啊……”

　　“我叫镜。”

　　这女人倒是不隐瞒，“是地狱的复仇者……”

　　“复仇者？是鬼王的人么……”

　　“别胡说八道，镜大人怎么可能是鬼王的人！”

　　“竟然连复仇者都不知道，果然是人类啊！真无知！”

　　秦川一撇嘴，艾米利亚不知道为啥跑回去了，不然有她在，就跟自己的小百度一样，总会告诉他答案的。

　　“复仇者是地狱的革命军，为了推翻地狱之主而存在的。”

　　镜简简单单地回答了一句，“这里将由我毁灭，你们退下吧。”

　　“这可不行啊，我可是已经答应了阿尔巴，要把她姐姐带回去的。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“你什么时候答应的？”

　　惠子惊讶地看着秦川。

　　“在心里偷偷答应的，不行么？”

　　“当然不行了！不靠谱的家伙！”

　　“退下吧，人类。”

　　一个复仇者的战士对他们呵斥道：“这里不是你们该来的地方！鬼王的力量，根本不是你们人类可以想象的！”

　　“没错，你的地狱道，在这里根本不管用！太渺小了！”

　　“就是，真以为自己是勇者么，那不过是个传说罢了！”

　　那些战士们连续呵斥，惠子似乎有些不舒服起来。

　　“喂，你们够了吧！这两个石像鬼都是我们干掉的好不好！”

　　“什么？竟然干掉了石像鬼？”

　　“一定是费了很大的一番功夫吧……”

　　这些战士们嘀咕着。

　　“算了，如果想跟着，随便你们。”

　　镜冷冷地说道：“不过，我不会保护你们的，是死是活，看你们的造化。”

　　“这脾气还真是臭啊。”

　　秦川忍不住摇摇头。

　　“多酷啊！”

　　惠子却说道：“我将来，也要做这样的女人！”

　　“那我一定离你远点。”

　　“哼，爱去哪去哪！”

　　惠子一撅嘴，十分不满。

　　“算了，既然有人愿意帮我们出头，我们跟着就好了。”

　　秦川乐得轻松，双手插在兜里，跟在这些人的身后。

　　“这位小姐，请跟紧我们啊，我们会保护你的。对了，我叫卡尔。”

　　一个复仇者的战士看惠子长得漂亮，笑眯眯地对他说道。

　　“不需要，我可以自己保护我自己！”

　　惠子拎着自己的太刀，说道。

　　“呵呵，你不了解地狱的可怕，这里可不是你能抗衡的地方。很快，你就会知道了。”

　　一行人站在大门面前，被城堡这座巨大的石门挡住了去路。

　　石门上雕刻着一个恶魔的形象，赫然就是那哨兵的徽记。

　　“这是一百吨重的地狱魔石。”

　　卡尔指着这巨大的石门说道：“这就是我们的第一道难关。”


第611章 强迫症

　　“这门一百吨重，又是结实的地狱魔石打造！”

　　卡尔有些为难地说道：“我们为了破开这扇大门，夺来了炼狱之锤，但不知道是否有用。”

　　说话间，几个战士分开六角站开，然后踩出了一个六芒星的法阵出来。

　　很快，一把三米多长的巨大锤子慢慢从法阵中冒了出来。

　　这锤子的头部是一个巨大的羊头的模样，长得跟个羊角锤似的。

　　“这就是炼狱之锤，拥有强大的破坏力量！”

　　卡尔指着那巨大的羊角锤，兴奋地说道：“为了得到这把锤子，牺牲了不少的同志！但，只要能逐一打败诸侯们，这就足够了！”

　　“准备破门。”

　　镜看了一眼这巨大的石门，退后了两步，同时把手中的镰刀插在旁边，然后举起了右手。

　　六个战士合力才能抬起来的炼狱之锤，直接被镜单手举起来。

　　“不愧是镜大人，好强大的力量啊！”

　　“这下大门挡不住我们了！”

　　“鬼王，等着受死吧！”

　　战士们十分的兴奋，而镜拎着那巨大的羊角锤，狠狠地砸在了石门上面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这大门重重地颤抖了一下。

　　“好强的力量啊！”

　　“是啊是啊，有希望了！”

　　众人都开始兴奋起来，而镜却不吭声，继续挥舞羊角锤，狠狠砸着大门。

　　“轰！轰！轰！”

　　就像是一个巨人在敲门一样，战士们都忍不住捂住了耳朵。

　　而秦川站在一边，面带笑容。

　　“你笑什么呢，怪恶心的！”

　　惠子瞪了秦川一眼。

　　“没什么，看热闹呢。”

　　“看什么热闹？”

　　“他们打不开这门的。”

　　秦川低声说道。

　　“啊？怎么会呢？不是说着炼狱之锤很厉害么？”

　　“是很厉害，但还不足以破坏掉这大门。”

　　秦川解释了一下，“我对力量的判断还是很准确的。那个镜虽然也很强，但不是力量型的选手。想要推开这大门，没有足够的力量，是做不到的。”

　　“是这样么？”

　　惠子看着正在破门的镜，“好像……感觉能破开的样子啊……”

　　“看下去就知道了。”

　　秦川说着，掏出香烟来，缓缓点燃。

　　“你真的是来救人的么……”

　　“当然是了，但不耽误看戏啊。”

　　秦川呵呵一笑，吐了个烟圈。

　　镜不知道砸了多少下，但大门依然完好无损，连个裂纹都没有。

　　“没用的东西。”

　　镜皱起眉头，把那羊角锤扔到了一边。

　　“天啊……竟然连炼狱之锤都没用……”

　　“难道，我们连鬼王城都进不去么！”

　　复仇者的众人全都沮丧起来，而镜重新拎起自己的镰刀，长袍抖动了一下，对着大门狠狠一甩。

　　“刷！”

　　这大门上立刻出现了一道半米多厚的裂痕，众人顿时惊喜起来，“有希望了！”

　　但是很快，那裂痕就重新长死了！

　　“没用的……只要在地面上，大门就会自己不断的修复。”

　　镜蹙着眉带，如同两轮弯月一般美丽，“看来我们只能再找办法进入了。走吧，听说在西边有沉睡的巨魔，我们试试收服一些帮助我们开门。”

　　“看来只能这样了……”

　　众人都变得很沮丧，而秦川活动了一下筋骨，走到了门前。

　　“喂喂喂，你这人类，还想干嘛？”

　　卡尔看着秦川，不爽地说道：“连炼狱之锤都破不开，没有办法的，你们还是先回去吧！”

　　“试试嘛，又不会掉块肉。”

　　秦川说着，把烟头弹飞，然后双手按在了两扇大门上面。

　　真气从气海中被调动出来，涌入秦川的全身上下。

　　秦川双臂上肌肉渐渐出现，他慢慢往前一推动，这大门忽然轰隆隆响了起来，灰尘扑朔朔地落下。

　　这两扇一百吨重的大门，竟然就这样被秦川一点点给推开了。

　　后面的复仇者战士们，眼球几乎掉了一地！

　　这，这怎么可能！

　　一个人类，怎么可能拥有推开大门的力量！连镜大人和炼狱之锤都无能为力啊！

　　没有人愿意相信自己的眼睛，做梦，这一定是在做梦！

　　秦川把大门推开了一人宽的缝隙，然后说道：“没办法，我的胳膊就这么长了。”

　　“进门！”

　　镜多看了秦川两眼，然后唤醒众人，首当其冲先一跃而起，从秦川的头顶上跳了过去。其他人只好跟着跳了过去，而惠子考虑到自己裙子下面什么都没穿，选择了从秦川的胳膊下面钻了过去。

　　这一进去，就是个很长的走廊，走廊两边摆放着一座座恶魔的雕像。

　　这些恶魔都是哨兵的模样，一个个身高三米，面貌狰狞。

　　“你，你是怎么办到的？”

　　卡尔忍不住询问站在旁边的秦川。

　　“诶，我这个人没别的本事，就是力气大了点。”

　　秦川呵呵一笑，也不说破。

　　“真是怪物……”

　　卡尔想了半天，最后只好给了这么句形容词。

　　秦川也不解释，就跟在后面，保持站在惠子最近的地方。

　　其他人他管不着，他主要是要负责惠子的安全。

　　只要惠子没事，那就万事大吉了。

　　“一会在说你的问题。”

　　镜对秦川也抱有怀疑，但她现在顾不得这些。

　　“当心周围这些雕塑。”

　　话音刚落，那些雕塑忽然活了起来，一个个咆哮着，从基座上走下来，背后的翅膀拍动了一下。

　　“这些应该都是鬼王的初级士兵。”

　　卡尔也拔出了背后的大剑，“同志们，准备迎战！”

　　十几个男子都拔出了武器，跟着周围的恶魔打成一团。

　　就连惠子也一挥太刀，召唤出两只石像鬼来，派出石像鬼攻击着那些恶魔士兵。

　　这些恶魔一个个头顶上都长着一只犄角，其中一只犄角对准了镜，然后犄角上爆发出一道黑色的光线。

　　恶魔的咆哮？

　　秦川眉毛微微一样，看来这一招凡是恶魔都会啊，只不过力量的大小有所不同。

　　而镜踩着高跟鞋，身体轻轻站到了右边，那黑色的光线顿时射空了，打在了旁边的墙壁上，把墙壁烧的焦黑。

　　同时，镜手中镰刀一挥，那恶魔顿时被切成了两半。

　　“哇，真的好帅气。”

　　惠子羡慕地看着镜，然后暗暗地捏紧了小拳头。

　　“切……”

　　而这时候，镜却皱起眉头来，“切口竟然这么不整齐。”

　　她看着那被切的有点瑕疵的断口，重新挥起镰刀，再次切割了一遍。

　　这次切口倒是整齐了，她嘴角挂起了满意地笑容。

　　我了个草，莫非这地狱的原住民也有处女座么！

　　秦川眨巴了一下眼睛，而一个恶魔已经冲到了他的面前，被秦川抬起一脚给踹飞出去。

　　“这里不准靠近哦。”

　　秦川指着惠子，对周围的恶魔士兵说道：“这个女人的身边，只有我能靠近。”

　　惠子的脸突然就红了，这个可恶的男人……不知道说这种话很容易被人误会么！

　　那些恶魔士兵似乎真的有些畏惧了秦川，纷纷避开了他，向着卡尔他们冲了过去。

　　“这才乖嘛。”

　　“可是……丢给他们……真的好么？”

　　惠子忍不住问道。

　　“这是他们自己的选择。”

　　秦川说道：“如果没有必死的觉悟，他们也不会来到这里……和你一样，只是他们没有我这样的管家，不是么？”

　　“哼……冷血的家伙……”

　　“不是我冷血，而是我对他们的尊重。”

　　秦川说道：“我不可能一直留在地狱，能拯救他们的，只有他们自己。这一个鬼王，不过只是个开胃菜罢了。”

　　“歪理！我不跟你说了！”

　　惠子一扭头，目光重新盯着那些镜战斗的身姿。

　　身为一个女子，镜却丝毫不畏惧这些恶魔士兵。她挥舞镰刀的样子，就像是在跳舞一样，而且每次切割的恶魔都是整整齐齐的，全都是从脖子的位置一刀两断，没有第二种选择。

　　几分钟之后，所有的恶魔士兵都被斩首了，卡尔他们战斗力虽然不强，但自保能力还算充足，因此只是瘦了点轻伤，但编制还完整。

　　就在这时候，一只恶魔士兵突然从角落里冲出来，疯狂地向着惠子扑了过去。

　　“不长记性！”

　　秦川冷哼一声，直接伸出手掌来，一把抓在了那恶魔士兵的脑袋上，然后一用力，捏的粉碎。

　　镜目光立刻落在了他的身上，盯着他看了半天。

　　“……”

　　秦川觉得有点不太对劲，难道这镜想对自己动手不成？

　　他暗暗运转真气，准备随时进攻。

　　“你左右的扣子……位置不整齐……”

　　靠！

　　你丫这强迫症也太厉害了吧！

　　秦川翻了个白眼，然后伸手在衣服上一抹，两边的扣子变得整齐了。

　　“嗯……”

　　镜露出了满意的笑容，转身向着走廊深处而去了。

　　卧槽，这女神经病。

　　“这个人类……到底有多强……”

　　卡尔也忍不住嘀咕道，竟然挥手间就消灭了恶魔士兵……他真的是人类吗？

　　就算是地狱的原住民，没接受过一定的锻炼，也不会这么厉害啊！

　　难道他跟镜大人一样强？

　　不可能！镜大人是最厉害的！她可是我们复仇者的王牌啊！

　　还是先进去再说吧，希望这个人类能活着走出去。

　　毕竟，鬼王的强大，可不是一般人能够承受得住的！就连自己，也没有想着能活着出去那……


第612章 过五关闯六将

　　这走廊又长又深，众人走了很长时间，这才穿过了走到，结果来到了一个花园当中。

　　这花园里开满了黑色的花朵，惠子有些奇怪。

　　“怎么还有黑色的花？”

　　“这叫地狱蔷薇。”

　　卡尔给惠子解释道：“是地狱独特的一种花，具有很强的魔性。”

　　“魔性？花能有什么魔性？”

　　惠子忍不住猜疑起来。

　　“很快你就知道了……”

　　说话间，这本来平静的花园，忽然开始颤抖起来。

　　接着，花园里的泥土突然破开，一株巨大的地狱蔷薇破土而出，足足有十米多高，花萼上全是锋利的小碎齿，十分狰狞恐怖。

　　而且周围也出现了一颗颗的藤蔓，如同这地狱蔷薇的触手，向着众人缠绕过来。

　　“原来是这样的魔性……”

　　惠子看到这巨大的魔花，脸色也忍不住苍白了一下。

　　“后退！这里交给专业人士来处理吧！”

　　卡尔说着，拎着自己的大剑，和战友们一起冲了上去，疯狂地砍着这些藤蔓。

　　“站在我身边。”

　　秦川说着，脚下一踩，一道火焰冒了出来，围绕着两个人，形成一个直径一米的火圈。

　　毕竟是植物，多少还畏惧火焰，那些藤蔓不敢伸过来。

　　镜站在那里，神色淡定，面对着面前巨大的地狱蔷薇，浑然不惧。

　　这地狱蔷薇张开大嘴，一口向着镜吞咬过来。

　　它的嘴巴啃在了地上，把泥土啃下去一米多深。

　　而镜的身形忽然出现在了高空中，她轻飘飘地落在了地狱蔷薇的花瓣上。

　　周围的藤蔓立刻伸到了空中，密密麻麻，试图把镜给来个捆绑式。

　　但镜手中镰刀一甩，她的周围立刻出现了一个扭曲的半月空间，所有的藤蔓全都被斩成了两截。

　　而藤蔓的生命力很顽强，即便是被斩断了，又很快地再生了出来。

　　这些藤蔓如同活过来的灵蛇，不断向着镜展开攻击。但镜不慌不忙，站在那里，甚至连镰刀都不用了。

　　凡是触及到她的藤蔓，全都燃烧起了黑色的火焰，然后蜷成一团，最后枯萎。

　　“哦，了不起的黑色火焰嘛。”

　　秦川赞了一声。

　　而这时候，地狱蔷薇终于甩开了镜，然后仗着大嘴，对着镜吐出一枚枚的花籽。

　　这些花籽各个都有足球大小，速度跟子弹一样，突突突地向着镜打去。

　　这次靠着火焰好像不足以抵挡，镜终于又拎起镰刀，在身前挥舞起来。

　　这镰刀挥舞成了影子，把那些花籽纷纷斩断。

　　“镜很强啊……”

　　惠子的眼睛里闪烁着小星星，“我什么时候……也能这么强，对待敌人这么从容呢……”

　　“她是怪物，你是人类，有根本上的不同。”

　　秦川提醒道。

　　“那你呢？你也是怪物喽？”

　　“……”

　　秦川愣了一下，然后点点头，“可以这么说吧。”

　　“天啊，竟然承认了！”

　　“感谢支持。”

　　“去死啦你！”

　　两个人斗起嘴来，完全没把周围这种凶险万分的情况放在眼里。

　　就在这时候，一株藤蔓忽然缠绕在一个复仇者的战士身上，把他举到了空中去，随后几根藤蔓飞过来，刺穿了他的双眼还有嘴巴。

　　那战士死的非常凄厉，刚惨叫一声就断送了性命。

　　而藤蔓继续在他身体里蠕动，很快他的嘴里开了一朵很大的地狱蔷薇，这战士拎起大剑，开始向着自己的战友攻击。

　　“好……好可怕……”

　　惠子看到这一幕，忍不住颤抖起来，“竟然……竟然这么残忍……”

　　“说不定让这地狱蔷薇控制了你，你还能变得强一点呢。”

　　秦川对着惠子挤挤眼睛，“要不要试一下？”

　　“去死啦……这么可怕……你竟然还在开玩笑……”

　　惠子已经很害怕了，身体止不住地发抖，一种来自灵魂的恐惧占据着她的身体。

　　这里真的是地狱……一切都是那么的可怕……

　　自己……真的该来这里么……四处起伏的危机……就凭自己……能够抵挡得了么？

　　但就在这时候，一只手轻轻搭在了她的肩膀上，带着一种温暖。

　　“放心吧，一切有我。”

　　惠子忽然安心下来，对啊……怎么忘了，还有这个混蛋呢……虽然他很讨厌……但是，他的实力的确很强……

　　而拥有这火焰，那些藤蔓也不敢靠近过来。

　　而那些复仇者的战士看到战友变成了敌人，谁都没有手软。

　　“让我来解放你吧！”

　　卡尔拎着大剑，跳了过去，重重斩在这人的脑袋上面。

　　被蔷薇控制的战士脑袋飞出很高，身体栽倒在地上。

　　“一路走好，兄弟，我们会为你报仇的！”

　　卡尔带着战士们继续进攻，而镜专心跟那巨大的地狱蔷薇作战。

　　那地狱蔷薇接连喷出花籽，同时伸出几只巨大的藤蔓，向着镜进攻。

　　镜身体在空中不断地跳跃，躲闪着那些火烧不掉的藤蔓，同时还要切开飞过来的花籽，的确有些费神。

　　但她神色不变，手中的镰刀挥舞不停，那些藤蔓和花籽根本近不了她周身一米的范围。

　　“游戏时间该结束了。”

　　镜说着，忽然看准了一个时机，身形连闪，出现在了花园的另一边。

　　而那巨大的地狱蔷薇，慢慢断裂，被斩成了十字花。

　　但这时候，更多的地狱蔷薇从地面中破土而出，一共三株，从三个方向对着众人展开了进攻！

　　“竟然这么多！”

　　卡尔惊呼一声，而很多的同伴不小心中招，然后被感染成了敌人。

　　“该死……竟然都死在了这种地方，太不值了！”

　　卡尔捏紧了拳头，面带恨色。

　　“他们只是灵魂回归了而已。”

　　镜依然不为所动，而带来的十几个战士，已经只剩下了三个人了。

　　而秦川跟惠子平安无事，有火焰保护着。

　　不过即使能防御住那些小的藤蔓，但却挡不住那巨大的地狱蔷薇。

　　一株地狱蔷薇把巨口对准了秦川，然后呼啸着冲了过来。

　　“真是不听话的孩子啊。”

　　秦川叹了口气，他伸出手掌来，对着拿住地狱蔷薇虚空一抓。

　　一只巨大的火焰手臂从他身边飞了出来，直接一把抓住那地狱蔷薇，然后在火焰中把它捏得粉碎！

　　“这里不是你们能侵犯的地方，给我滚远点！”

　　剩下的两株地狱蔷薇似乎听懂了秦川的话，立刻绕开，躲闪到了一边，改成进攻别人。

　　镜大发神威，解决了剩下的两株地狱蔷薇，但复仇者伤亡惨重，仅剩的三个人也是身上带伤。

　　“还有这么远的路……我们真的能走完么……”

　　一个战士忍不住发问了，显然是自信心受到了重创。

　　“再说什么呢，混蛋！”

　　卡尔给自己受伤的胳膊缠上了绷带，听到同伴这么说，顿时呵斥道：“难道你畏惧死亡吗？”

　　“我从来不畏惧死亡！”

　　那个战士立刻举起了自己手中的战斧，高声道：“我只是不想死的这么没有价值！起码让我死在鬼王的手中！”

　　“起码你可以死在征讨鬼王的途中！”

　　卡尔训斥道：“这就是我们的价值！只要能让镜大人见到鬼王，就算用鲜血铺路，也无所谓！”

　　“是！”

　　两个战士立刻浑身一震，显然被卡尔的话给触动了。

　　“你们两个呢，还要继续跟着我们么？”

　　卡尔转身问着惠子他们，“我们现在战斗力有些不足了……而接下来的道路或许更加危险……”

　　“没关系……”

　　“不用管他们。”

　　镜拎着镰刀，一边往深处走去，一边丢下句话。

　　“他比你们强多了。”

　　“额，好，好吧……”

　　卡尔不得不承认，刚才那个人类男子展现出来的实力，的确是很强的。

　　“好吧……照顾好自己……”

　　卡尔扭过头去，跟在了镜的身后。

　　通过了花园这一关，众人继续深入城堡深处，很快来到了一座吊桥之前。

　　这最中心的城堡是在一处悬崖上面，链接悬崖的只有这么一座吊桥。

　　而秦川带着惠子可以轻松地飞过去，但貌似这几个复仇者的战士就不行了。

　　“总感觉有点危险……”

　　惠子有些警惕地看着四周，“好像哪里潜伏着什么可怕的东西一样……”

　　“哦？你是变得疑神疑鬼了么？”

　　秦川笑眯眯地看着惠子。

　　“去你的，哪里是疑神疑鬼……而是真的有种恐怖的气息……”

　　“的确是有。”

　　秦川并没有反驳，而是伸手一指吊桥旁边的大峡谷，“就在这峡谷下方。”

　　“啊？真，真的有吗？”

　　听说不是自己的错觉，惠子却高兴不起来……

　　这，这峡谷下方会有什么啊？

　　“停步。”

　　而这时候，镜也横起自己的镰刀，拦住了卡尔他们。

　　“前面有危险。”

　　说话间，峡谷传来了震动，接着一只巨大的巨龙冲天而起，拍着背后的双翼，在空中盘旋了一圈。

　　“我的天那……竟然是巨龙……”

　　卡尔他们都忍不住战栗起来，秦川仔细看了下，发现是西方神话中记载的那种蜥蜴一样的巨龙。

　　看来，在这地狱里，还真是什么都有啊。

　　那巨龙在空中盘旋一圈，最后落在了后面的城堡上，爪子抓在城堡顶端，口中突然喷出一道冰霜，把吊桥冻上了一层寒冰。

　　“是谁，胆敢闯入我阿泰尔的地盘！”

　　尼玛，这大蜥蜴竟然开口说话了。


第613章 我想跟你打

　　“是谁，胆敢擅闯我阿泰尔的地盘！”

　　那巨龙喷完了冰霜，开口怒吼一声。

　　我了个草，这玩意还会说人话！虽然说的是英语。

　　秦川心说，会说英语的巨龙，这要气死多少英语不好的学生们啊。

　　这要是老师们估计又要说了，看看，看看，人家一条龙，都能说一口流利的英语。再看看你们，卷子上除了选择题都蒙上了，其他的全都空着！这是学英语的态度么！

　　“你们这些无知的爬虫，统统都要死！”

　　说着，它长大嘴巴，冲着吊桥这边的方向，直接喷出一口寒霜来。

　　白色的寒霜密密麻麻地扑了过来，似乎要把众人给完全笼罩一样。

　　“哼！”

　　镜冷哼一声，伸出手掌来，直接在身前张开了一道黑色的结界，硬是挡住了这些冰霜。

　　冰霜在结界上冻结了厚厚的一层，但后面的人却安然无恙，冰霜从结界的地方分开。

　　“哦？很可靠呢。”

　　秦川抱着胳膊，欣赏着镜的力量。

　　“有点本事嘛，爬虫。”

　　巨龙阿泰尔冷笑一声，“不过，对我来说，根本不够看啊！”

　　说着，阿泰尔拍着翅膀，飞了过来，接着巨大的龙爪向着镜直接抓了过来。

　　“砰！”

　　镜的结界直接被撕破了，镜用镰刀抵挡了一下，但身体还是被击飞了出去，倒着滑行出去了十多米，最后撞在了后面的墙壁上。

　　“哈哈哈，可怜的爬虫，你们根本就不是我的对手！”

　　阿泰尔站在吊桥这边，大笑起来。

　　“可恶啊！去死！”

　　一个战士跳了过来，手中两把战斧狠狠向着阿泰尔的爪子上砸去！

　　但这巨龙的皮肤如同钢铁一样，那战士的两把战斧直接崩碎了。

　　“爬虫。”

　　阿泰尔喷出一道寒霜，把那战士冻结成了冰雕。

　　“救……救命啊……”

　　另一个战士几乎吓傻了，他丢掉了手里的大枪，转身就往城堡外面跑。

　　“噗嗤！”

　　没想到，他经过卡尔的时候，被卡尔的大剑从胸口刺了进去。

　　这战士趴在卡尔的肩膀上，卡尔眼睛发红，低声道。

　　“兄弟……你是作为一个英雄死去……而不是成为一个逃走的胆小鬼。”

　　“谢，谢谢……”

　　那战士喃喃说完，双眼失去了焦点，然后被卡尔把尸体放平在地上。

　　“阿泰尔！今天就是你的死期！”

　　卡尔不知道哪里来的力量，把他们拖着的那根炼狱之锤轮了起来，向着阿泰尔就狠狠地砸了过去！

　　“爬虫！”

　　阿泰尔又是一声冷哼，背后的尾巴抽了过来，狠狠抽在了卡尔的身上。

　　这卡尔手里的锤子飞了出去，而他的身体也直接被抽飞，眨眼间飞出去几十米，最后撞在另一边的塔楼上面，身体完全嵌入在墙壁上面。

　　碎石落了下来，卡尔身上的盔甲都碎了。

　　他奄奄一息，也不知道还活着没有。

　　而阿泰尔张开嘴，准备补上一记寒霜龙息。

　　但就在这时候，它忽然一拍翅膀，高高地飞了起来。

　　而镜的镰刀切在了空气中，她抬起头来，望着空中的阿泰尔。

　　“哦，躲得很快么。”

　　“可恶，爬虫，还有点本事么！”

　　阿泰尔咬牙切齿地说道：“到此为止了！爬虫，就让我碾死你！”

　　说着，它一拍翅膀，数十根冰刺从天而降，如同导弹一样，接二连三地向着镜轰落下来。

　　“雕虫小技。”

　　镜不屑地哼了一声，接着手中的镰刀连续挥舞，把那些冰刺都给打碎了。

　　“诶，这巨龙没什么本事嘛。”

　　惠子看到巨龙拿镜毫无办法的样子，忍不住嘀咕道：“还以为都厉害呢。”

　　虽然是在用岛国语说话，但没想到巨龙竟然听懂了。

　　阿泰尔感觉自己的自尊心受辱了，顿时咆哮一声，“渺小的爬虫！竟敢侮辱我阿泰尔，先捏碎了你！”

　　说着，阿泰尔咆哮一声，接着呼啸着飞了过来，爪子向着惠子一爪掏过来。

　　“你找错对象了，亲。”

　　秦川一只手插在兜里，另一只手以龙之爪打了出来，拍在了龙爪上面！

　　一个是巨龙之爪，一个是秦家的龙之爪，两只碰撞了一下，秦川所处的地面顿时凹陷了下去。

　　而阿泰尔巨大的身躯也飞出去十多米，最后不断拍打翅膀，才在空中稳住了身体。

　　“该死！你是什么人！”

　　阿泰尔震惊地看着那渺小的人类，竟然在力量上胜过自己一筹！

　　“我？我是来讨债的。”

　　秦川说道：“不过你可以无视我，专心跟那个女人打架就行了。”

　　“开什么玩笑，你以为你是谁！”

　　阿泰尔咆哮连连，接着一张口，冰霜直接喷向了秦川。

　　秦川一掌推开了惠子，自己硬生生地吃了这道冰霜。

　　他的身体完全冻结成了一座冰雕，周围也都是寒冰。

　　“哈哈哈！”

　　阿泰尔大笑起来，“看到没有，这就是跟我阿泰尔作对的下场，爬虫！”

　　说话间，秦川身上的冰霜忽然开始消散，不一会又活生生地站在了阿泰尔的身前。

　　“什么？”

　　阿泰尔大吃一惊，龙躯大震，它没想到，自己的冰霜竟然被一个爬虫给驱除了！

　　“寒冰的力量，可不是你这么用的啊，白痴。”

　　秦川说着，伸出右手，指着高空。

　　阿泰尔似乎意识到了什么，抬起头来，看着头顶。

　　只见蓝色的寒冰不断在它头顶凝聚，很快形成了一座巨大的钟楼，几十米厂！不过那钟楼现在是倒过来，尖端对着它，随时都会砸下来的样子。

　　“送你的，不用谢。”

　　说着，秦川往下一压，那钟楼立刻坠落下来，轰隆一声刺穿了阿泰尔巨大的身躯，把它钉在了地面上。

　　“噗！”

　　阿泰尔口中喷出蓝色的龙血，它颤抖起来，身体不断地挣扎，却无法挣脱那钟楼的穿刺。

　　“不，不可能，我可是阿泰尔！”

　　巨龙大声地咆哮着，声音里充满了痛苦和不甘心。

　　“惠子，想要收一只巨龙做宠物么？”

　　秦川转头看着惠子，问道：“现在正是机会哦。”

　　“该死，想对我伟大的阿泰尔做什么！滚远点！”

　　阿泰尔挥舞这爪子，同时疯狂地喷着冰霜。

　　“看来还需要点保护措施啊。”

　　秦川说着，一挥手，寒冰组成的巨大枷锁出现，拴在了那巨龙的身上，让巨龙一动不能动。

　　“好了，保险措施做好了，我们可以开始了。”

　　秦川笑眯眯地对惠子说道，惠子顿时俏脸一红，哼，又说这种模棱两可的话！

　　“我上了……”

　　惠子慢慢走到了阿泰尔身边，果然，这阿泰尔一动不能动，连嘴巴都给锁死了，只能用眼睛愤怒地看着惠子。

　　“抱歉了……虽然我们无冤无仇……但是，为了拿回我的灵魂，只能葬送你了。”

　　说着，惠子手中的地狱炎魔刀，直接刺向了巨龙的脖颈。

　　但当的一声，她的地狱炎魔刀被弹开了。

　　“啊！”

　　惠子惊呼一声，而阿泰尔的眼中传出嘲笑的眼神。

　　“巨龙的身体都如同铠甲一般，你的刀破不开它的防御的。”

　　镜的一句话更是浇灭了惠子热情的火焰。

　　“呜呜，好讨厌！”

　　惠子沮丧起来，而秦川走到了她身边，握住了她拎刀的手。

　　“你，你干嘛？”

　　惠子忽然间有些惊慌。

　　“我帮你，你能斩开的。”

　　秦川说着，通过自己的手，往地狱炎魔刀上灌注了真气。

　　这地狱炎魔刀上面立刻形成一层红色的刀罡，惠子将信将疑，跟着秦川的动作，把这地狱炎魔刀狠狠地斩了下去。

　　没等阿泰尔嘲笑，这把刚刚还只能被无情弹开的地狱炎魔刀，就顺利地切开了巨龙的脖子，滚烫的蓝色鲜血飞洒出来，阿泰尔的头颅就这样被斩掉了。

　　“我，我的天那……”

　　刚刚勉强走过来的卡尔看到这一幕，直接跪倒在地上。

　　这两个人类……有点太逆天了吧……阿泰尔这样强大的存在，竟然被完虐了……几乎就是吊打啊！

　　难道，勇者的传说，真的存在么？

　　“你到底是什么人？”

　　镜转过身来，看着秦川，终于开口问道。

　　“就是个普通人类啊。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“我就是个过路者，没有必要在意我，你们继续自己的事情就行了。”

　　“不说出来……我是不会放你过去的。”

　　镜突然横起了自己的镰刀，然后挥手一切，镰刀刺入到了那巨龙的身体里，把它的脖子重新切的整齐。

　　“咱们之间本来没什么交集的，所以没必要这么刨根问底，美女。”

　　秦川虽然这么说着，但还是让惠子退后了几步。同时，他召唤出了贞洁骑士，拎着盾牌，守护在惠子身边。

　　“抱歉，不说出你的来历，我无法判断你是敌是友。”

　　镜横起自己的镰刀，“如果你不说，那就只有用武力来解决你了。”

　　“这可怎么办，我并不想跟你打啊。”

　　话音刚落下，他突然抬起自己的右手，这条手臂完全裹上了黑色，赫然是大明王的状态。

　　同时，他的掌心抓着一把黑色的镰刀，而镜已经出现在他的身前。

　　“但是，我想跟你打。”

　　镜说着，飞起一脚，向着秦川踢了过来。


第614章 深入城堡

　　镜说着，身体连续闪烁，不断在秦川的左右出现，同时镰刀疯狂挥舞，似乎想把秦川斩成肉片一样。

　　而秦川不慌不忙，只用两只手掌，凝聚大明王的力量，不断弹开镜的攻击。

　　这镰刀就像是镜的另一只手臂一样，收放自如。

　　但镜的攻击对秦川好像无效，根本无法突破秦川的双手防护。

　　他的手掌好像长了眼睛似的，明明秦川闭着双眼，但却能精准地挡住镜每一次挥舞的镰刀。

　　最后，镜忽然往后倒退几步，接着手中的镰刀燃烧起黑色的火焰。那火焰凝聚成巨大的死神的模样，以火焰连接着镰刀，飞快地扑了过来。

　　这死神双手的指甲每根都有半米长，两只手就跟几把短刀一样，十分的锋利。

　　这死神挥舞双手，释放着比刚刚更凌厉的攻击。

　　但秦川依然闭着眼睛，双手缓缓在空中划出阴阳的轨迹，然后非常准确地抵挡着死神的攻击。

　　大明王·八卦！

　　八卦掌是一门能攻能守的功夫，尤其擅长的是防守反击。通常都是顺着对方的攻击把握节奏，一一拆解对方的招式，然后找机会一招制敌！

　　秦川就是把八卦掌的风格融入到了自己的大明王当中，用来挡住了镜的死神攻击。

　　无论那死神攻击的多快，秦川依然不受影响，岿然不动，好像巍峨的铁塔一般。

　　“斩！”

　　镜忽然收回了死神，镰刀上翻出了黑红色的光芒。

　　接着，她镰刀一甩，一轮黑色的半月，七八米长，直奔秦川弹射过来。

　　秦川终于睁开了眼睛，面对着正面横着飞过来的黑色半月，只是抬起了自己的右脚，举到了跟自己耳根平齐的位置。

　　而在半月到了面前的那一刻，他的脚掌落了下来，直接一记狠狠地劈腿。

　　“大明王·碎颅斧！”

　　“砰！”

　　这半月竟然被秦川的一脚给劈成了两半，各自飞向两边，把两旁的塔楼全都给一分为二，上半截缓缓滑落。

　　“……”

　　镜皱起眉头来，拄着自己的镰刀，看着发生的一切。

　　竟然用脚就劈开了自己的斩击……这，怎么可能？

　　“还要打下去么？”

　　秦川点起一颗香烟来，烟雾缓缓消散在空气当中，“我可没太多时间陪你玩下去呢。”

　　“是敌是友？”

　　镜也知道自己奈何不了秦川，只好问道。

　　“不是敌人就是了。”

　　秦川拍了拍自己大衣上的灰尘，“至于朋友嘛……暂时还不是。我家教很严的，妈妈说不能跟陌生人随便交朋友。”

　　镜脸上明显有黑线跳动了一下。

　　“您一定就是勇者了！”

　　而卡尔有些激动，上前一把握住了秦川的手，“勇者大人，您一定要拯救地狱啊！”

　　拯救地狱……这话怪怪的。

　　“先别这么喊，我可真不是勇者，我也拯救不了地狱。能拯救你们的，只有你们自己。”

　　听到秦川这番话，站在旁边的镜，身体似乎微微一震。

　　“可是……”

　　卡尔好像还想再努力一下，但镜娇斥一声。

　　“够了，卡尔，不要求他，我们走。”

　　说着，她重新拎起自己的镰刀，穿过了长长的吊桥，向着悬崖上的城堡走去。

　　卡尔没办法，只好撑着自己的伤体，乖乖跟在了镜的身后。

　　“我们也走吧。”

　　秦川跟惠子知会了一声，但惠子却指了指站在自己身边的守护骑士。

　　“这是谁？”

　　“我召唤出来的。”

　　“哦？不是你来保护我么？”

　　惠子有些惊讶。

　　“接下来的地方……连我也感觉到了一种压力。可能我分不出手来保护你，还是让它在你身边做牢靠了。”

　　“哼哼，终于承认自己实力不足了吧！”

　　惠子似乎还有点小高兴的样子，好像她比秦川强似的。

　　“当然了，我从来都没认为自己很强。”

　　秦川说道：“我说过了，这个世界上有很多比我强大的存在，连我都只能仰望。”

　　“怎，怎么这样……那你怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是努力练功，早日超越他们喽。”

　　秦川说道：“这个世界上只有两种人。强者，和依赖强者的人。”

　　听到这番话，惠子暗暗捏紧了自己的太刀。

　　好像……自己现在就是个依靠强者的人呢……惠子，你要加油啊，不能被秦川给看扁了。

　　几个人穿过了摇摇晃晃的吊桥，走进了城堡里面。

　　这进去之后，发现里面有着不少的仆人，全都是漂亮的女子，身上穿着黑白相间的女仆服，但眼神都有点空洞，望着秦川他们的眼神也有些畏惧。

　　“这些就是被鬼王抓来的女人吧。”

　　惠子左右望着，开口问道。

　　“是的！竟然祸害了这么多女子，实在是可恶！”

　　卡尔也义愤填膺地握着拳头，咆哮道。

　　似乎因为他的声音太大了，吓到了那些女仆，她们纷纷四下逃散。

　　“诶，先别走，我们是来救你们的！”

　　惠子赶忙说道：“大家不要害怕了！你们不会有事的！”

　　“这，这不是你们该来的地方……你们快走吧……”

　　一个红色头发的女仆忽然开口对他们说道：“不然……你们肯定会死的……”

　　“放心吧，女士，我们是复仇者，专门对抗恶魔的革命军！”

　　卡尔举着自己的宝剑，大声说道：“请带我们去鬼王那里，我们谁杀掉他，解救你们！”

　　“你，你们是革命军？”

　　这女仆的眼睛里，似乎闪过一抹光芒。

　　“是的，就交给我们吧！”

　　卡尔拍拍胸膛，好像对于女孩子，他都很热血的模样。

　　“那，那就拜托了……我这就带你们去找鬼王……”

　　女仆左右看了看，然后小心翼翼地开始带路。

　　镜一声不吭，跟在那女人的身后。秦川拉着惠子，也跟了上去。

　　“对了，这里有没有一个叫阿西亚的女孩子？”

　　惠子突然问道。

　　“阿西亚？今天新来的女孩子么？”

　　女仆摇摇头，“她不在这……应该在鬼王那里……每个新来的女人，鬼王都会宠幸一阵……然后，就会舍弃。被舍弃的女子，便会成为这里的女仆。”

　　“原来是这样。”

　　惠子点点头，“不过实在是太可恶了，这个鬼王怎么可以这样！竟然这么糟蹋女孩子！如果让本小姐抓到他，一定狠狠地教训他！”

　　“你在做梦么……”

　　秦川十分无语，“以你的实力，给鬼王当小妾还差不多……”

　　“可恶，本小姐实力不够，就锻炼到够为止！”

　　“呦，气势不错嘛！”

　　“哼，那是当然！”

　　惠子骄傲地说道：“只要本小姐打气精神来，什么敌人都会被打败！”

　　“是是是，不过很快就有你表现的机会了。”

　　“什么意思？”

　　“盯着那个女人。”

　　秦川说道。因为是岛国语，也不怕别人听懂。这里基本上所有的人和恶魔都在说英语，惠子也精通英语，因此交流无障碍。

　　“纳尼？”

　　惠子不解。

　　“为什么要盯着她？她不是被抓到这里的女仆么。”

　　“想成为高手，你还需要锻炼啊。”

　　秦川别有深意地说道。

　　“老实交代，到底是为什么！”

　　惠子急了，追问。

　　“难道你没发现么？”

　　秦川笑了笑，“这里所有的女人身上都带着些伤痕，唯独这个女仆没有，很健康的样子呢。而且，周围的女仆，明显都对她有些畏惧。所以我们出现的时候，那些女人谁都不敢跟我们说话，唯独她，跟我们交流了。”

　　“就因为这个，就要怀疑她么？”

　　“因为这里是地狱。”

　　秦川说道：“就连对这些革命军，我都抱有警惕之心。”

　　“你这样对待人也太不诚恳了！”

　　惠子不满地说道。

　　“你对我不也是这样么？”

　　秦川笑呵呵地说道，惠子差点没气死。

　　“哼，对待你这样的家伙，就该这样！”

　　“好吧……你胸大你说了算。”

　　“你，你这是在嘲讽我！”

　　惠子看着自己平坦的胸，气哼哼地说道。

　　“好吧，我错了，我不诚恳。其实你胸不大，你胸特别小，几乎看不到。”

　　“啊啊啊，秦川，本小姐要杀了你！”

　　“你看吧，你不光胸小，心胸也不大！”

　　“我，我要阉了你！”

　　惠子要疯掉了，而这时候卡尔忽然回头，好奇地问道。

　　“两位，你们在说什么，怎么一句都听不懂啊！”

　　“这是我们那的方言。”

　　秦川呵呵一笑，用英语回答道。

　　“原来如此，完全听不懂呢。”

　　卡尔嘀咕一声，而镜多看了秦川两眼。

　　这敏感的女人……她察觉到了什么吗？

　　“你左肩膀上有灰尘。”

　　镜突然说了一句。

　　靠，这个强迫症的女人！

　　秦川拍掉了自己左肩上的灰尘，镜这才满意地转过身去。

　　一行人跟着那女仆，走进了一个很大的房间前面。

　　“鬼王……就，就在这个房间里。”

　　“好的！剩下的交给我们吧！”

　　卡尔拎着大剑，直接劈开了大门，然后冲了进去！

　　镜和秦川他们跟着进了房间，结果一进去，发现这房间的天花板上画着一个奇特的魔法阵。

　　“糟糕……”

　　镜眉黛轻轻蹙起来。

　　“呦呵呵呵……”

　　刚才还小心翼翼地女仆突然间笑了起来，“真是一群白痴啊，太好骗了！”


第615章 人和猪

　　女仆大笑起来，“你们几个白痴，真的是太好骗了！”

　　女仆的笑声中充满了嘲讽，她看着秦川她们，甚至都笑出了眼泪来。

　　“那个大蜥蜴阿泰尔，竟然会败给你们几个笨蛋，真是太可笑了啊，哈哈哈！”

　　“该死，竟然被骗了么，可恶的女人！”

　　卡尔拎着大剑，想要冲出来，结果刚踩到那结界的边缘，就直接被一道红光给弹了回去。

　　“没用的没用的！”

　　女仆笑容满面地说道：“这可是非常结实的结界，就凭你们，是根本走不出来的！想出来，这两个漂亮妞倒是有机会，呵呵呵……说不定，鬼王大人一开心，就来宠幸你们两个了，这样一来，你们两个小命，就能保住了！”

　　“你们的鬼王大人，到底祸害了多少女子？”

　　秦川忍不住问道。

　　“嘛，也没有多少，活下来的还有两百多人吧……至于死掉的，那就算不清楚了。”

　　“可恶！难道女人的性命，在你们的眼里，就这么不值钱么？”

　　“能为鬼王大人服务，是她们的荣幸。”

　　女仆抱着胳膊，身上燃烧起火焰，很快女仆装烧的干净，露出了里面的样子来。

　　这女仆身上大部分穿着皮衣，有些地方暴露着，却是黑褐色的皮肤，偶尔有红色的链接部位露出来。

　　她的背后长着一条尖细的黑色尾巴，象征着她的身份。

　　“是魅魔……”

　　卡尔身体一颤，“难怪会把我们引入陷阱……敌人太狡猾了……”

　　秦川擦了把冷汗，明明是你太笨了吧！

　　“笨蛋们，你们的死期已经到了。什么愚蠢的革命军，在伟大的鬼王力量面前，都是笑话！”

　　魅魔十分的开心，娇笑连连，“我为鬼王大人除掉了你们几个，还能贡献两个漂亮小妞给他，恐怕他一定会开心的要命吧！嗯，说不定还能让我升官加爵，有享不尽的荣华富贵呢，哦呵呵呵……”

　　“你真的以为，我会上这种当么？”

　　就在这时候，镜突然开口了。

　　“怎么，你这个女人，还想侥幸逃出来么？”

　　魅魔一脸的嘲笑，“别幻想了，这个魔法阵是用伟大的鬼王大人的鲜血画出来的，别说是你了，就算是阿泰尔钻了进来，也要乖乖被困在里面！”

　　“你听说过革命军的炼狱死神么？”

　　镜忽然开口问道。

　　“当然听说过，那个可怕的女人……听说西部的鬼王死在了她的手中……等等……”

　　魅魔忽然明白了什么，“难，难道说，你就是……”

　　“恭喜你，猜对了。”

　　镜说着，手中的镰刀直接一甩，咔嚓一声，这结界就像是玻璃一样被击碎了。

　　“不，不可能！”

　　魅魔吓的脸色苍白，扭着屁股，转身就跑，一双长腿明显不够用，恨不得爹妈再给多生几条腿。

　　镜直接挥动镰刀，那锋利的刀锋从天而降，刺穿了魅魔的胸膛，把她钉在了地面上。

　　“这……这不可能……我不想死……”

　　魅魔七窍流血，被钉在地上，凄厉地叫了起来。

　　“那些女孩也不想死。”

　　镜走到了魅魔的身前，一只手指对准了她，“自作自受，永别了。”

　　话音落下，她的手指上忽然爆发出一道黑色的光芒，直接冲击在魅魔的身上，眨眼间把她的身体烧的干干净净。

　　镜拍掉自己身上的灰尘，一转头，对上了秦川的目光。

　　“没错，我也是恶魔。”

　　镜说道：“不过准确的说，是半人半神。”

　　“那是啥？”

　　“哼，我们镜大人是天神跟恶魔的后裔！”

　　卡尔说道：“是伟大的弑神者，如果说唯一能杀死地狱之王克劳因的人，那就只有伟大的镜大人了！”

　　半天神，半恶魔？

　　秦川嘴角微微上扬，有趣。

　　“不要多话。”

　　镜说着，重新拎起自己的镰刀，“我们去葬送鬼王。”

　　“好的，镜大人！”

　　卡尔屁颠屁颠地跟着这个一身黑袍的女人，秦川心说，她这强迫症的毛病，也是跟那些神经病一样的神身上继承来的么？

　　这样……那可就太糟糕了！

　　“不过……我们在哪里能找到鬼王？”

　　“我已经闻到了他腐臭的味道了，跟我来。”

　　镜说完，拖着她的镰刀，向着城堡的一个方向走去。

　　秦川他们跟了上去，这一路上果然看到了很多女仆，她们一个个都死气沉沉，虽然还活着，但跟死人无异。

　　“这里很可怕……”

　　惠子一向都表现的很勇敢，但现在也忍不住微微颤抖起来，“到处……都有种不祥的气息……”

　　“哦？那说明你实力有所进步了，可能是阿泰尔对你的影响。”

　　秦川说道：“这里的确一直有种邪气，应该是那个鬼王散发出来的。”

　　“他在楼上。”

　　镜说着，径直走到了楼上。

　　这楼梯是旋转式的，走上去有很多的房间，而镜径直走向了其中的一间。

　　“天，天啊……”

　　惠子惊讶地捂住了自己的嘴巴，因为在这房间的门前，拴着两个女子，她们都赤着身子，如同宠物犬一样，眼神没有一点目光，看到惠子他们，甚至汪汪叫了两声。

　　“他，他都做了什么……”

　　“该死的鬼王！该死的混蛋！”

　　卡尔也愤怒起来，他脾气有些暴躁，再也控制不住，直接一脚踹开了这房门。

　　“鬼王，受死吧！”

　　镜并没有拦着卡尔，而踹开了房门之后，所有人都呆在了门口。

　　只见这卧室里摆着一张巨大的床，床上没有别的，全是裸着的女子。而一个健壮的金发男子跪在床上，正在对着一个女人冲刺。那女人的相貌有些熟悉，和秦川见过的阿尔巴差不多像。

　　看来，这位就是她的姐姐阿西亚了……

　　“看来我们还是来晚了……”

　　惠子痛心地说道。

　　“不不不，你们没来晚。”

　　金发男子一边冲刺，一边说道：“正好这个货色不够满足我，你们一起来玩玩吧。”

　　而阿西亚抬头看到了镜他们，惨叫起来，“救，救救我……”

　　“噗嗤！”

　　金发男子竟然直接贯穿了阿西亚的身体，分身的另一端从她的嘴里冒了出来，带着殷虹色的鲜血。

　　“诶，我最讨厌多嘴多舌的女人。早知道应该先割掉你的舌头的。”

　　“混蛋！”

　　卡尔咆哮一声，拎着大剑，直接跳向了金发男子。

　　而金发男子呵呵一笑，伸手对着卡尔虚空一握。

　　“噗！”

　　卡尔的心脏直接爆炸了，鲜血从他的胸口喷出来，他的身体软绵绵地摔了下去，趴在了床上。

　　“弄脏了我的床，真是该死啊。”

　　金发男子有些不开心地说道。

　　“你，你还有人性吗？”

　　惠子拎着自己的地狱炎魔刀，愤怒地骂道。

　　“人性？”

　　金发男子呵呵一笑，“你对本王谈人性？本王可是恶鬼中的恶鬼啊！”

　　说着，他一脚踢开了阿西亚的尸体，缓缓站了起来，赤着的身上忽然慢慢出现了一件白色的大衣，眨眼间他整个人穿的如同中世纪的欧洲贵族一样，看上去十分的优雅。

　　“不过，如果你跟本王快活一下的话，本王会让你忘了人性的，呵呵呵呵……”

　　“该死！该死！八嘎！”

　　惠子看着死去的阿西亚，还有那些失去了神智的女孩，气的快发了疯。

　　“你们应该畏惧本王，然后臣服本王。”

　　金发男子说道：“不然，本王会让你们羞愤的死去。”

　　说着，他一挥手，背后的墙壁缓缓打开。

　　他倒退着飞了出去，然后落在了后面的房间当中。

　　那房间十分巨大，地上堆满了女人的头骨，已经堆成了一座小山！

　　而那金发男子的宝座，就矗立在小山上面，触目惊心！

　　“我的天那……”

　　惠子跪坐在墙壁前面，眼睛里全都是眼泪，“这，这么多女孩子……我甚至能听到她们的惨叫……”

　　“这些，就是违抗我的代价。”

　　金发男子踩着一具头骨，说道：“这些女人不过是贱种而已，她们能够服侍本王，是她们的荣幸。可以说，这些女人生下来，就是为了给本王服务的。”

　　“放屁！你说的都是什么屁话啊！”

　　“这位美女，你吃过猪肉么？”

　　“废话，当然吃过！”

　　惠子奇怪，金发男子为什么会问这种问题。

　　“是啊，你会在乎那些猪么？”

　　金发男子呵呵笑道：“你会在乎它们想什么吗？”

　　“它们只是……猪啊？”

　　“宾果，说的没错！”

　　金发男子打了个响指，“这些女人对我来说，也是猪而已。”

　　金发男子的话让惠子震惊了，就算是镜，身体也跟着轻轻颤抖起来。

　　“只是一些猪不是么，猪被饲养，就是为了给你吃的。而这些女人呢，就是为了服侍我而生的。这有什么不同么，你会为那些猪而感觉到悲伤么？不，你当然不，因为你不是猪。”

　　“你……你……”

　　惠子忽然不知道该怎么回答了，而这时候，秦川笑呵呵地说道。

　　“这么说来，你还真挺重口味的，你承认你在操猪么？”

　　“……”

　　金发男子的脸忽然白了一下，接着他明显愤怒起来。

　　“可恶……你是人类吗！该死的人类，竟然侮辱伟大的哈比·哨兵大人！我要你死！”


第616章 恶魔军团长

　　“竟然侮辱伟大的哈比·哨兵大人！我要你死！”

　　这个鬼王明显已经愤怒起来，他咆哮一声，周围的空间都跟着颤抖起来，那些头骨更是跟着不断地碎裂，跌落，然后化作粉尘。

　　哈比的身体突然开始膨胀，本来是一米八高的男子，现在膨胀到了三米高，同时身上完全变成了黑色，只有少数地方还有着红色的肉块连接着。

　　而他的头顶也长出了一只犄角来，光是这犄角就有半米长，像一把弯刀似的，十分骇人。

　　“吼！”

　　哈比咆哮了一声，身上喷出了红色的火焰，在整个房间里燃烧起来。

　　“除了两个美女，你这个人类，本王要亲手捏死你！”

　　说着，伸出他蒲扇一样大的手，对着秦川虚空一捏。

　　刚才他也是虚空捏住了卡尔，就把他的心脏给掐爆了。

　　他认为自己这一招一定能够解决秦川的，但没想到，秦川依然抱着胳膊站在那里，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“咦？”

　　哈比不断地捏着手掌，但无论他怎么用力，秦川依然淡然。

　　“怎么可能！本王的法术不会失效的啊！”

　　“你这是手抽筋了么？”

　　秦川笑着问道。

　　“混蛋，为什么本王的法术对你无效！”

　　哈比皱着眉头，惊讶地看着自己的手掌。

　　“鬼王哨兵对吧？”

　　这时候，镜突然开口说话了。

　　“怎么，小美女，急不可耐地想要服侍本王了么？”

　　哈比笑了起来，“放心吧，本王的功夫很厉害，一定会满足你的！”

　　“哨兵，你还记得阿拉加么？”

　　“阿拉加？那个叛徒？”

　　哈比呵呵一笑，“当然记得，被我们驱逐的恶魔嘛……不过，他现在应该已经死在炼狱了吧，毕竟那个地方，就算是再强大的恶魔，也活不下来的！”

　　“那你还记得艾丽莎么？”

　　“哈？艾丽莎？那个神界的婊子？”

　　哈比大笑起来，“哈哈哈，她亲手死在了本王的爪子下面！而且本王在她临死之前，还狠狠地干上了几炮！你别说，还挺紧，难怪阿拉加那个混蛋愿意为她去死，哈哈哈！”

　　“刷！”

　　一道黑光闪过，哈比额头前面的犄角断了一截。

　　他眼睛一眨，有些吃惊地看着自己的犄角。

　　“你，你竟然斩断了本王引以为傲的犄角！”

　　“你的性命，我收下了！”

　　镜说着，身形忽然一闪，眨眼间出现在哈比的身前，接着手中的镰刀不断挥舞，如同黑色的影子，带着锋利的刀芒。

　　黑色的月牙四处飞舞，斩在四周，在墙壁上留下了一个又一个的刀痕。

　　“力量不错，可惜远远不够啊！”

　　哈比说着，飞起一拳，打在了镜的身上，直接把镜给一拳击飞了。

　　镜的身体在空中翻了两圈，然后脚踩在了墙壁上，身体吸附在上卖弄。

　　同时，她手中的镰刀喷出了黑色的火焰，这火焰凝聚成死神的样子，挥舞着双爪，向着哈比展开了攻击。

　　“哦？不错的小玩意。”

　　哈比笑了笑，他强壮的身躯，好像根本没把那死神放在眼中。

　　而他的实力也的确强横，直接张开了结界，阻挡着死神的进攻。

　　死神锋利的爪子不断撕扯在结界上面，但结界十分的结实，不管死神如何进攻，就是不破！

　　而镜也没有站在那里干等着，她一边释放者死神，一边握紧了镰刀，把剩下的力量都汇聚在了上面，然后横着挥了出去。

　　一道巨大的黑色月牙顿时飞了出来，扫在了结界上面。

　　“砰！”

　　这结界直接被撕破了，然后月牙撞在了哈比的身上，哈比伸出双手来阻挡，身体被推出去几十米远！

　　“呵，好家伙。”

　　哈比的双手上出现了焦烟，但他却并没有受到什么伤害。

　　而死神也在这个时候到了他的面前，两只爪子撕扯在了他的肩膀上。

　　这肩膀直接出现了十道深深的伤痕，哈比一挥手，直接把死神给撕扯成了两半！

　　“混蛋！”

　　哈比咆哮一声，“竟然用这样的东西来愚弄本王！”

　　说话的时候，镜已经准备了最后一招。

　　她手指对着哈比，指尖凝聚着一团黑色的光芒。

　　“恶魔的咆哮？”

　　他忽然大笑起来，“哈哈哈，竟然想用这招来对付我！可笑！”

　　说着，他的犄角重新长了出来，接着犄角上面凝聚着一团黑色的光芒。

　　同样是恶魔的咆哮，两个人同时发射出来，黑光在空中碰撞在一起。

　　“轰！”

　　空中炸开了一道黑色的光芒，整个房间都被冲击的开始崩溃，而守护骑士很忠诚地举起了巨大的盾牌的，挡在了惠子的身前，替她挡住了碎石和冲击波。

　　“镜要不行了。”

　　秦川话音刚落，哈比的黑光变得更粗厚了一些，直接冲开了镜的黑光，然后撞在她的身上，直接把镜给撞飞出去，狠狠摔在了地上。

　　镜明显被这一招所伤，身上好多地方都是伤痕，但她依然一跃而起，重新拎着镰刀，冲向了哈比。

　　两个人打成一团，但哈比是在太强，几下又把镜给击飞出去。

　　“哈哈哈，可怜的小美女，不如留着力气跟本王床上大战三百回合吧！”

　　说着，哈比再一次一拳把镜给击飞。

　　不知道被打飞了多少次，但镜依然拎着镰刀不断攻击过去。

　　最后，镜几乎被打成了一个血人，身上全是伤口，她被哈比击飞，狠狠摔在了秦川的脚边。

　　“噗！”

　　镜口中也喷出鲜血来，她撑着镰刀，半跪在地上，但明显连站起来的力气都没了。

　　“哎呀呀……真是可惜……这么漂亮的美女，竟然被打成了这个样子，实在是太可怜了。”

　　哈比叹了口气，十分惋惜地说道：“被打成这个样，还让本王怎么宠幸你啊，你现在连猪都算不上了。”

　　“杀了他……”

　　镜忽然转头对秦川说道：“杀了他……我……什么都可以给你……”

　　“啊，这样的请求，让人难以拒绝呢。”

　　秦川抱着胳膊，不冷不热地说道：“但这是属于你的复仇，跟我无关，所以，抱歉。”

　　“帮帮他，秦川！”

　　而惠子也忍不住了，直接对着秦川跪了下来，双手拜着，“我也求求你了。”

　　惠子第一次这样真诚地乞求秦川，秦川眉毛一扬。

　　他伸出手来，按在了镜的头顶上。

　　贞洁妖精飞了出来，洒出温暖的光芒在她的身上，慢慢治愈着她的伤口。

　　“你的要求，我接受了。”

　　说着，秦川往前走了两步，挡在了镜和哈比之间。

　　“呵呵，一个渺小的人类，也想跟本王战斗么？”

　　“嗯，不过开战之前，还要问你一个问题。”

　　秦川竖起大拇指，往身后一指，“这个女人的灵魂，在哪里？”

　　“她的灵魂？哦哦，本王知道了，呵呵。”

　　哈比说着，伸出一只手来，掌心出现了一团白色的光芒。

　　“你是说这个么？原来是修炼了地狱道的女人，难怪你要跑到地狱来，这下本王全明白了。不错的女人，本王喜欢。”

　　“只可惜，她不属于你。”

　　秦川耸了耸肩膀，“不过我认识一个农场主，他是养猪的，我可以让他把母猪白送给你操，你还能帮他配种，一举两得，多好啊。”

　　“滚！可恶的凡人，竟敢侮辱本王，本王要捏死你！”

　　说着，哈比朝着秦川飞了过来，一拳狠狠照着秦川的鼻子打了过来。

　　“明王诛天邪·第一击！”

　　秦川也挥出了自己的拳头，两个人的拳头立刻碰撞在一起。

　　“轰！”

　　空气中又来了一波强烈的爆炸，两个人的拳头还没有分开，力量碰撞在一起，发生了激烈的冲突！

　　“波纹！”

　　秦川的力量如同潮水一样爆发，一波又一波，最后直接冲撞开了哈比的拳头，让他的胳膊一沉，接着身体倒退出去，胳膊上不断地洒出鲜血，溅在了地上。

　　“什么？”

　　哈比不敢相信地看着自己的右臂，他竟然被一个凡人的力量给震退了？

　　这怎么可能！自己可是鬼王啊！

　　“不可能！给本王去死吧！”

　　哈比拳头上燃烧起红色的火焰，连续向着秦川打了过来，每一拳都带着灼烧之力。

　　“干掉你，然后本王好好宠幸这两个女人！”

　　“滚开！”

　　秦川身上笼罩着大明王的力量，硬吃了哈比这些拳头，同时一掌拍在了哈比的胸口上。

　　“砰！”

　　哈比的后背爆发出一股强烈的真气，接着哈比的身体直接被击飞了出去，狠狠砸碎了后面的墙壁，摔倒了外面的峭壁上。

　　秦川也冲开墙壁，跳了出去，从天而降，一掌狠狠拍在了哈比的脸上，把这个恶魔的脑袋也给砸进了地面当中！

　　这地面直接碎开，而哈比身体十分耐操，他咆哮一声，身体爆发出一股强烈的力量，把秦川给掀飞出去。

　　“该死的人类，你算个什么东西，也敢教训本王！本王可是哨兵，是地狱之主手下的军团长！没有人可以羞辱我！所有的女人更应该被本王所宠幸！所有的男人，都该给本王去死！”

　　说着，他头顶的犄角冒出了黑色的光芒。


第617章 使用我吧

　　恶魔的咆哮！

　　这恶鬼是打算直接一招摧毁了镜的大招，把镜给轰成了重伤。

　　而秦川站在那里，淡然地举起了自己的右手。

　　他的掌心张开了一只嘴巴，口中喷出了黑色的光线。

　　“什么？”

　　哈比看到秦川手中发出来的光线，浑身一震。

　　这怎么可能！这不是恶魔的咆哮么！

　　不对……不对……这力量……这力量是魔王的咆哮啊！

　　对方的黑色光线不知道比自己粗了多少倍，完全压制了他的光芒，眨眼间，就把他的光芒推了回来，然后冲击在了哈比的身上。

　　哈比遭受了这样恐怖的冲击，整个人都被掀飞出去，顺着黑光，直接被掀飞到了悬崖下面去。

　　而他身体在空中翻滚一圈，竟然直接飞了起来，悬浮在悬崖上方。

　　“好一个人类……竟然把本王羞辱成这个样子！本王小看了你！但是，很快就是你的死期了！”

　　说着，他连连咆哮起来，周围飞起了不知道多少灵魂的光芒，然后纷纷被这哈比吸入了腹中。

　　“吼！”

　　这鬼王又是一声咆哮，身体迅速膨胀，直接长成了五米多高，身上好多地方都不再是肉体，而是紫色的晶石连接着。

　　而一些晶石突出来，如同铠甲一样穿在他的身上。

　　他头顶的犄角又长出来两只，一共三只，跟三叉戟似的。

　　他屁股后面也拖出一条黑色的晶石尾巴，他身体缓缓落到了地上，接着尾巴在地面上一抽，那悬崖的一截直接从他抽中的地方断了下去，向着谷底滑落。

　　“好可怕的力量……”

　　惠子扶着镜走了出来，看到这一幕，顿时惊讶地合不上嘴。

　　“进化了么？”

　　“不，这是本王本来的模样！”

　　哈比冷笑连连，“招惹了本王，人类，你真的太倒霉了！哈哈哈，本王要连你的灵魂一起吞掉！”

　　“霸级的力量……”

　　秦川轻轻皱起眉头来，从哈比身上散发出来的气息就能判断出来，他已经有霸级的实力了。

　　多少有了那么点棘手吧……不过，秦川还是想试试，如果不用登天决，是否能解决掉他。

　　秦川催动自己的力量，完全进入了大明王的状态，天人五窍切到了星月窍上。

　　而哈比已经猛然蹿了过来，然后一拳狠狠向着秦川打了过去。

　　“太极！”

　　秦川却轻轻一侧，让开了哈比的拳头。虽然拳风刮在了他的身上，但仗着大明王的防御力，硬是扛了过去。

　　同时，他左手抓在了哈比的手腕上，往前一带，而右手在哈比的后背上拍了一掌。

　　“砰！”

　　这哈比巨大的身体直接飞了出去，重重地砸在了城堡上面，直接把城堡给砸塌了好大一部分。

　　太极，阴阳调和，借力打力！

　　“出来，八千阎罗手，骷髅剑！”

　　秦川紧接着把黑色的长剑唤到了身前，接着发动了至高剑意。

　　这黑剑顿时飞了出去，化作了一道黑色的雷霆，轰然落在了哈比所在的位置。

　　“轰！”

　　整个山峰颤抖起来，城堡开始不断地塌陷，里面的女仆们惊叫着开始逃走。

　　惠子在旁边看的是触目惊心，这种级别的战斗，她还是生平第一次所见啊！

　　这级别太高了啊……她以前想都没想过！没想到有一天，她却会亲眼见到！

　　哈比掀开了身上的碎石，重新跳了出来。接连吃了秦川两招，虽然有些狼狈，但他并没有受到什么太大的伤害。

　　“到底是鬼王，生命力真顽强。”

　　“火焰刀！”

　　哈比咆哮一声，一只手伸出来，一道巨大的火焰飞了出来，形状如同弯刀一样，十多米长，旋转着向着秦川切了过来。

　　“八卦！”

　　秦川直接打出一掌，背后升起大明王的巨大形象，同样跟着打出了一掌。

　　一枚八卦图也跟着从空中乍现，直接拦住了那火焰刀。

　　“轰！”

　　红色的火焰化作半圆形爆炸开，守护骑士立刻挡在惠子的身前，把手里的盾牌扎在地面上。同时，这盾牌膨胀到两米高，如同门板一样，把惠子跟镜挡在后面。

　　这半圆形的直径足足有上百米，等火焰散去的时候，这百米的距离之内，全都烧成了焦土。

　　而因为守护骑士的保护，镜和惠子并没有事情，这一点连鬼王哈比都有些意外。

　　而让他更惊讶的是，秦川也一点事情都没有，他还是保持着一掌打出的姿势，站在那里，嘴角微微挂着笑容。

　　看来，自己闭关一次之后，实力的确提高了。

　　现在全力发挥，霸级的高手已经不在话下了！

　　“好了，热身结束了，现在该好好玩玩了。”

　　秦川说着，身体一弯，接着双膝一弹，整个人跟子弹一样冲到了哈比的身前。

　　“来的正好，让本王的拳头砸碎你的脸！”

　　哈比说着，忽然又长出两只手臂来，四只手臂一起向着秦川打了过去，让秦川一时间有些狼狈，退后了几步。

　　“哈哈哈，看到没有，本王有四只手臂，你能应付得过来吗？”

　　鬼王大笑起来，眼中写满了得意，好像根本没把秦川放在眼里。

　　“比手臂多么？”

　　秦川笑了起来，背后忽然又长出了六只手臂来，八臂大明王！

　　哈比当时就傻了，卧槽，这家伙怎么比自己还多了四肢胳膊！难道他是鬼王中的鬼王？

　　这不可能啊……他明明是个人类！

　　两个人，十二只手臂就不断地碰撞在一起，在空气中发出耀眼的火花。

　　两个霸级的强者交手，掀起来的风暴都不是常人能碰触的。秦川早就有先见之明，留给了惠子守护骑士。

　　既然是守护骑士，那别的本事一般，但保护的本领却很强。

　　眨眼看去，如果不是盔甲和花纹都不同，还以为这守护骑士是艾伦呢。

　　“去死！吼！”

　　哈比忽然张开嘴巴，喷出一道红色的火焰，熊熊燃烧，冲击在秦川的身上。

　　秦川虽然不畏惧火焰，却还是被烧的倒退两步。这应该是某种鬼火，对凡人的杀伤力比较大。如果不是大明王超高的防御力的话，恐怕自己已经被烧成焦炭了吧。

　　“到底是什么人，竟然能耐得住本王的真火！”

　　哈比皱起眉头来，只觉得面前这个人类，根本就不像个人类嘛！

　　“哼！”

　　秦川哼了一声，往前塌了一步，又跟哈比打在了一起。再次进化之后，这哈比的力量明显又高了不少，跟秦川近身肉战打的不分上下。

　　“剑归来！”

　　就在两个人纠缠的时候，秦川忽然高喝了一声。

　　那一直埋在废墟中的黑剑，忽然破开了石头，呼啸着飞了过来，噗的一声，直接插在了哈比的后背上面。

　　“噗！”

　　这鬼王喷出一口鲜血，呆呆地看着从自己胸口中透出来的剑锋。

　　“该死！”

　　他忽然咆哮一声，身上的力量在愤怒下又膨胀几分，直接把秦川的身体给掀飞出去。

　　而背上那把宝剑也被冲飞，当的一声斩在旁边的碎石上面。

　　“卧槽，好牛B！”

　　秦川稳住了自己的身体，也忍不住赞了一声。

　　这哈比生命力顽强，而且属于越战越勇那种类型的，没想到打了这么半天，受了那么多伤，反而还能这么强悍，力量不断提高。

　　“看来实力还不够，还需要调整啊。”

　　秦川说着，收起了自己的大明王状态，然后切入到了恶魔化的状态当中。

　　秦川的一只手臂裹上了银色的铠甲，而他身上的衣服也变成了黑白色。

　　“恶魔的气息？”

　　哈比吸了吸鼻子，更加疑惑了，“怎么可能，明明是一个人类，为何会散发出恶魔的气息？”

　　“你猜。”

　　秦川说着，身形已经原地消失，眨眼间出现在了哈比的身后。

　　“什么？”

　　哈比大吃一惊，转过身去，而秦川再一次消失，又出现在哈比背后。

　　同时，秦川手里拎着的黑刀斩在了哈比的身上。

　　但就在这一刻，哈比的身体完全变成了紫色的晶石，竟然硬生生地弹开了秦川的黑刀。

　　“速度是很快，但力道差太多了，白痴！”

　　哈比尾巴一甩，从秦川身上扫了过去，把秦川斩成两半。不过他斩断的只是秦川的影子，而真正的秦川已经出现在十多米外的空中，然后缓缓落地。

　　“看来要想办法对付他的铠甲啊。”

　　秦川一只手摸着下巴，嘀咕起来。

　　“使用我吧。”

　　就在这时候，镜突然来到了秦川的身边，站在那里，眼神坚定。

　　“我去，你丫怎么来了？”

　　秦川看了一眼身上的伤还没痊愈的镜，“现在的你，不是他的对手啊！差了一个级别的力量！”

　　镜的实力，大概是尊级往上一点。跟哈比还是有一定的差距的，她在这里，等于作死。

　　“使用我吧……叫出我的名字就行了。”

　　镜说着，一把拉过了秦川，看着他的眼睛，“用我的力量……来为我的父母报仇……我，以此为誓约。”

　　什么鬼玩意？

　　秦川还不明白，镜已经踮起脚来，轻轻吻在了秦川的嘴唇上。

　　卧槽，老子又被强吻了！

　　诶，为什么要说又呢？

　　惠子也是瞪圆了眼睛，而哈比更是咆哮起来。

　　“你们两个，竟然挡着本王的面亲亲我我，简直是找死！”


第618章 地狱之王

　　哈比大怒，天下的女人应当都是自己的，这个该死的人类，竟然在自己的面前享受女人，他找死！

　　他一甩手，一把火焰刀被他扔了出来，向着秦川他们丢了过去！

　　这把火焰刀明显要比上一把大一倍，十多米长，呼啸而来！

　　而在千钧一发的时候，秦川突然睁开了眼睛。

　　他的左眼里出现了一枚六芒星的图案，十分的清晰。

　　同时，亲吻秦川的镜不见了，转眼间，一把黑色的镰刀出现在秦川的手中。

　　这把镰刀接近两米长，如同鹤嘴的刀锋本来是扣在杖杆上，但现在突然张开，仿佛螳螂的大刀一样，准备捕捉猎物了！

　　秦川对着飞过来的火焰刀，直接一撩手中的镰刀，瞬间把这火焰刀给切成了两半！

　　“什么？”

　　哈比吃了一惊，看着秦川手中的镰刀，那东西给了他一种无形的压力！

　　这……几乎是神器才能带给他的压迫性啊！

　　可是哪里来的神器？莫非……

　　这位鬼王终于明白过来，他大声叫嚷起来。

　　“原来如此，原来如此！你这女人，是那两个人的女儿！半恶魔半天神！最强的肉体神器！”

　　“现在明白，已经太晚了。”

　　秦川已经出现在了鬼王的身前，同时手里的镰刀狠狠挥舞。

　　哈比下意识地伸出双臂来抵挡，因为全身晶体化，他对自己的防御力充满了自信！

　　但这一瞬间，鬼王的两条胳膊全都被斩成了两截，剩下的断臂冒着红色的火焰。

　　“啊啊啊！本王的手臂！”

　　鬼王倒退两步，惨叫起来，眼睛里充满了痛苦，还有不可思议。

　　“失算了！竟然失算了！”

　　他看着自己的胳膊，又看了一眼秦川手中的黑色镰刀，“竟然让你拿到了超级神器！如果没有那个东西，你绝对战胜不了本王！你这个渺小的人类！”

　　“用激将法是没用的。”

　　秦川耸耸肩膀，“这是镜的心意，虽然我来的时候，早就打算着，不干扰地狱的一切，只拿走惠子的灵魂来着。毕竟地狱有地狱的规则，我不想搀和到里面去。但是，既然接受了镜的心意，那，就算你倒霉了。”

　　说着，秦川再一次拎起镰刀来，而鬼王身体轻轻一颤。

　　“该死！看来不得不用出最后的手段了！人类，别以为拿到了超级神器你就能战胜本王了！本王千年的力量可不是吹出来的！你的性命，还有你的神器，本王都收下了！”

　　说着，这鬼王长啸一声，整个空间突然跟着颤抖起来，好像发生了一场可怕的地震一样！

　　而那城堡下压着的骨骸，忽然都飞了出来，接着跟潮水一样，向着鬼王的身上聚拢了过去。

　　“刚才是魂魄，现在是骨骸了么？”

　　秦川撇撇嘴，“还真是个重口味的鬼王啊。”

　　“这些都是本王的力量！来吧，都来吧！”

　　那些骨骸汇聚到了鬼王的身上，眨眼之间，这些骨头组成了一具十米多高的骨骸机甲，鬼王直接坐在了里面，跟这骸骨机甲融为了一体。

　　“哈哈哈，都去死吧，一群可笑的人类们！”

　　说着，鬼王控制着巨大的骸骨机甲，一巴掌向着秦川拍了过来。

　　那手掌伸过来的时候，立刻化作了一条白色的骨龙，一口咬向了秦川。

　　而秦川站在那里，岿然不动，接着镰刀一甩。

　　黑色的月牙飞了出去，十多米长，直接把那骨龙给横着斩成了两半。

　　“没用的，没用的！就算你的镰刀再锋利，也没用的！”

　　说话间，更多的白色骨龙从他的手腕中飞出来，前赴后继地，向着秦川进攻。

　　“这场战斗……该结束了。”

　　秦川说着，身上忽然缠绕起了黑色的电弧。

　　接着，骨骸机甲的身后出现了一个巨大的死神向，他挥出了镰刀，直接把鬼王重新凝聚出来的庞大身躯给一切而二！

　　“一击必杀！”

　　秦川收起了自己的镰刀，刚刚瞬间点燃的登天决，也收了回去。

　　镜重新出现在秦川的身边，似乎因为武器化的原因，身体更加虚弱了，半跪在那里，额头上都是香汗。

　　“不可能……这不可能……”

　　骸骨开始分崩离析，而哈比的身体重新出现。

　　他身体正在慢慢缩小，那些被他吸进去的魂魄也都争相离开了他的身体，开始四下逃散。

　　其中一个回归到了惠子的体内，让惠子有了些温暖的感觉。

　　“我的魂魄……回来了……”

　　“那就好。”

　　秦川伸了个懒腰，“这下看来，我们在地狱的旅行，终于算是结束了。”

　　“该死！该死啊！”

　　鬼王的身体也被斩成了两截，随着灵魂的消散，身体也在慢慢的消失。

　　秦川心知肚明，镜变成的镰刀，具有即死性，也就是说，有一定的几率让目标直接死亡。虽然几率很低，而且低得不能再低，但这个鬼王还真够倒霉的，竟然真的中招了！

　　就像是一对五十多岁的两口子，都快到了绝育期，突然啪啪啪一次，突然就怀孕了一样。

　　“本王……本王可是哈比·哨兵……”

　　他身体已经消失了很多，跪在地上，眼中充满了不甘心。

　　“你究竟是什么人，竟然可以使用恶魔的力量……”

　　“可怜的人啊。”

　　就在这时候，艾米利亚的身影从秦川的身体中飞了出来，缓缓落在了鬼王的身前。

　　而看到她的模样，鬼王浑身一震，忽然间明白了什么。

　　“原来……原来是这样……哈哈……哈哈哈……”

　　没等他笑完，他的身影已经彻底灰飞烟灭了。

　　“他在笑什么？”

　　秦川立刻询问消失了很久的艾米利亚。

　　“他当然要笑了，因为他认识人家的脸嘛。”

　　艾米利亚对着秦川挤挤眼睛，而看到她的模样，连镜也是跟着身体颤了一下。

　　“是，是你……”

　　镜一贯冷静，但现在连说话都磕巴了。

　　“不管怎么说……总算回到了这个地方……”

　　艾米利亚张开双臂，深深地吸了一口气。

　　“主人……或许，到了该分别的时候了呢。”

　　“艾米利亚，你到底是什么人？”

　　“我不是说过么，我就是你，你就是我。”

　　艾米利亚端详着秦川，“或者说……现在的我，多少受到了你性格的影响……或许，是好事，也是坏事呢。”

　　“这话是什么意思？”

　　“没什么……不过，因缘际会，我本以为会更久的，但没想到，已经到家了。”

　　艾米利亚说着，一伸手，身后出现了一把巨大的宝座，让她一屁股坐在了上面。

　　“艾米利亚·克劳因！”

　　镜忽然娇斥一声，然后暴跳而起，手中的镰刀重重地甩了过去。

　　“当！”

　　艾米利亚只是轻轻伸出两根手指，就夹住了镜的镰刀。

　　“小朋友，虽然你是最强的神器，但跟我还是没法比的哦。”

　　说着，艾米利亚一根手指轻轻弹在了镜的额头上，镜的身体顿时跟炮弹一样弹飞了出去，然后被秦川一把接住。

　　就算是秦川，接住了镜之后，身体也被带着滑出去几十米，这才堪堪稳住了身体。

　　这是何等的力量！神级！绝对是神级！

　　自己身体里竟然藏了这么一个可怕的家伙？

　　对了，刚刚镜管她叫什么，艾米利亚·克劳因？

　　秦川记得，地狱之王的名字就是……克劳因？

　　“已经察觉到了么？”

　　艾米利亚轻轻叹了口气，“没错，我正是地狱之王。”

　　“我不明白。”

　　秦川尽量让自己保持着冷静，“既然是地狱之王，为何会在我的体内？”

　　“虽说是地狱之王，但也会受伤的不是么？”

　　艾米利亚轻笑起来，“大概是两三百年前吧，我很无聊地溜到了神界，打算抓两个天神来当宠物玩玩，结果没想到正好遇到了诸神之王拜勒，被他给阴了一把，封印了起来。不过那个时候，一个叫皮尔斯的家伙，打开了人家和地狱之间的一条通道。我就顺着那通道，偷偷溜了出来，一边蛊惑那个白痴，一边等待着崛起的机会……但没想到，后来，我遇到了你。你灵魂的强大，让我迷恋……在你的身上，我得到了充分的滋养……嗯，实在是抱歉，你实力进步这么慢的原因，还有一点，其实就是我在偷你的力量。不过现在已经足够了……”

　　“这么说来，你是利用了我，对么？”

　　秦川终于明白了过来，他对着镜伸出了手，镜立刻领会了秦川的意思。

　　一把巨大的黑色镰刀，出现在秦川的手中。但秦川一挥手，这镰刀开始重组，变成了一把长剑。

　　“怎么，要跟我开战么？”

　　艾米利亚拍了拍手，天空中顿时传来一声声的咆哮。接着，天空中徘徊者数十条巨龙，而很多身高十多米的巨型恶魔，也从天而降，轰然落在了艾米利亚的左右。

　　“别忘了，这是我的地盘哦。主人……你帮了我一次，地狱之王是不会亏待你的。所以，我把自己最擅长的结界都交给了你，不是么？”

　　不可侵犯和吸取力量的双重结界……秦川终于明白了这结界的意思……原来是踏马的地狱之王的，难怪是“不可侵犯！”

　　“怎么样，还要打么？”


第619章 你爹找你

　　艾米利亚坐在她的宝座上，询问着秦川。

　　看着艾米利亚身旁这些帮手，秦川眉头深深地皱了起来。

　　他自信，但是从来不自大。巨龙还好说，这些大恶魔，每个身上都散发出不亚于自己的强者气息，如果正面开战的话，恐怕代价不小。

　　“或许以后我们还会见面的，或许不会。”

　　艾米利亚对着秦川摆摆手，“所以，有个好的离别吧，怎么样？”

　　“要撒点眼泪么？”

　　“那就免了。”

　　艾米利亚笑了笑，“你也不是撒眼泪这种人那。”

　　“说的也是。”

　　秦川点点头，“那咱们就此别过吧。”

　　说着，他松开了手中的长剑，然后身形出现在惠子的身边。

　　“惠子，准备走了。”

　　“主仆一场，我来替你开门吧。”

　　说着，艾米利亚伸出双手，在虚空中轻轻拉扯了一下。

　　一道巨大的地狱之门出现在天空之中，向着众人绽放出了独特的光辉。

　　秦川回头看了艾米利亚一眼，接着抱着惠子，踩着梯云纵，向着空中的地狱之门飞去。

　　眨眼之间，秦川就穿过了地狱之门，而就在这时候，一直插在地上的长剑，忽然也拔地而起，跟着秦川消失在地狱之门当中。

　　“哦？”

　　艾米利亚拄着下巴，一条长腿压在另一条上，俏生生地说道：“人形兵器跟着追了上去了么？也罢……”

　　“陛下，欢迎您回来。”

　　几个人形恶魔半跪在艾米利亚的身前，毕恭毕敬地说道。

　　“嗯，很好，还是家里的气息熟悉啊。”

　　“陛下，那我们的计划……”

　　“嗯，准备反攻人界。”

　　艾米利亚点点头，“时候到了，人界是我们的，然后，神界也会是我们的。”

　　“随时为了陛下献身！”

　　一群恶魔立刻献上了自己的忠诚，对着艾米利亚各种跪拜。

　　“很好，你们的忠诚我收到了，我们的时代，就要到来了！”

　　“吼！”

　　所有的恶魔同一时间咆哮起来，整个地狱都跟着一起颤抖！

　　与此同时，秦川已经带着惠子重新回到了人界。

　　不过他们来到的地方是个公园，似乎因为开启了地狱之门的关系，公园方圆十多米的空间都成了荒芜之地。

　　“真是危险。”

　　秦川擦了一把头上的冷汗，“真没想到，呆在我体内的，竟然会是地狱之王。”

　　“应该惊讶的是我才对吧！”

　　惠子半天了都合不上嘴巴，“你竟然……竟然会是地狱之王的宿主……天啊，难怪你这么强！”

　　“地狱的力量只是一部分而已。”

　　秦川说道：“记住了，真正的力量，源自于我们本心。而且，我最强的功夫，在地狱里还没用过呢。”

　　“你……是在吹牛吧……”

　　“没有哦，别忘了，我可是武师。我最强的力量，是我的功夫。”

　　秦川说道：“不过……对于这一切，艾米利亚都是很清楚的……哎，真是失算啊……自己的一切，都被敌人给掌握了。”

　　“你们……会是敌人么？她不是说，基本上见不到了么……”

　　“当然会是。”

　　秦川说道：“在分别的那一瞬间，我从她的眼睛里，看到了野心。”

　　“那是当然，她可是地狱之王。”

　　镜整理着自己的黑色长袍，缓缓站了起来，“她就是最大的贪婪者。对她来说，所有的一切，她都想要！包括，你们这个世界。”

　　说着，镜左右看着周围，眼神里似乎有些好奇。

　　“真像个好奇宝宝呢。”

　　秦川笑了笑。

　　“喂喂喂，为什么她也跟上来了啊！”

　　之前一直崇拜镜的惠子，这时候却警惕了起来，“你，你想干什么？”

　　“我的一切都已经交付给他，不跟着他，我跟着谁。”

　　镜理所当然地说道：“现在，我已经是他的武器了。”

　　“你来代替艾米利亚的位置了么？”

　　秦川用一种说不出来的目光看着镜，“倒是很及时……不过，我不需要什么武器。靠着我这双肉掌，我就能保护自己了。”

　　“但只有我，才能杀死诸神之王拜勒，还有地狱之王克劳因。”

　　“哦？你这么有用么？”

　　“当然，请使用我吧。”

　　镜对着秦川半跪下来，“你已经替我杀掉了哈比·哨兵，所有我这条命，是你的。”

　　“恐怕，你的目的，不仅仅是报恩吧。”

　　秦川直接挑破了镜的目的，“恐怕你的目的，是为了杀了这两个人吧。对你来说跟着我，早晚有一天，我会跟这两个人开战的，对么？”

　　“这是肯定的！”

　　镜好不避讳，点点头，回答道：“不管是拜勒还是克劳因，他们都想拿到最富饶的人界徒弟，而且把人类变成奴隶！人类的数量太多了，对于这些自负的天神和恶魔，就是最好的奴隶了。”

　　“到时候，自然会有人让他们知道什么叫做疼。”

　　想起天道还有武皇那些变态，秦川并不担心这个问题。

　　就算他们两个人是神级，对上那两个变态……估计胜负之数也不好分吧！

　　秦川心中猜测着，而这时候，镜又开口道。

　　“不管如何……你还是跟他们难免一战。所以，你需要我的力量。”

　　镜说着，忽然俏脸微微有些红起来，“更何况……我们已经签订了契约……刚才使用了不少能量，我也累了，我要休息了，主人……”

　　说着，镜身体化作一道黑烟，从秦川的七窍中涌入进去。

　　“卧槽！”

　　秦川差点没骂娘，妈了个巴子的，这妞跟艾米利亚一个德行，都是不经过自己允许，就跑到了自己的身体里。

　　自己的身体是神马，踏马的大车店么！想来就来，想走就走？

　　“靠！”

　　秦川忍不住爆粗口，而惠子还好心安慰道。

　　“虽然不知道该怎么劝你……但是我记得华夏有一句话，叫做既来之，则安之……”

　　“这话根本不是用在这的好不好！他大爷的！老子是招谁惹谁了！无缘无故惹了一身骚！”

　　“别生气了……大不了，本小姐请你吃麻辣烫吧？”

　　我去，大爷我是靠一顿麻辣烫就能打发的么？

　　不过要主动请自己，这倒是千百年头一回。

　　“诶？”

　　秦川伸出手掌来，贴在了这妹纸的额头上。

　　“你，你干嘛？”

　　被秦川抚摸，惠子顿时脸颊发烫，一把拍开了他的手。

　　“奇怪，也没发烧啊。怎么神经不正常了呢？”

　　“谁，谁不正常了！”

　　惠子狠狠瞪了一眼秦川，“这是你帮着本小姐拿回灵魂的谢礼！”

　　“那行吧，就给你一次机会好了。”

　　秦川笑呵呵地，伸出手来，揉了揉惠子的头发，“一点都不诚恳，不可爱。”

　　“可恶，不要摸我的头发，会长不高的！”

　　“怎么跟小孩子一样。”

　　秦川又忍不住笑了起来。

　　“你才是小孩子！你全家都是小孩子！”

　　惠子气呼呼地说道：“请你吃饭还这么多问题！老娘还不请了呢！”

　　“我去，你那句老娘是跟谁学的？”

　　“电视剧！”

　　“少看电视……多读书。比如什么我的董事长老婆，就不错。”

　　秦川推荐道。

　　“不要脸！”

　　惠子顿时脸颊绯红起来，“你竟然推荐我看这种书！”

　　“诶，你怎么知道是什么书，你看过么？”

　　秦川惊讶地问道：“难道还有岛国语的版本了？”

　　“才，才没有！”

　　惠子扭过头去。

　　“啊，我对你的印象大为改观啊！对了，你在岛国，是不是也看AV什么的？什么苍井x啊，小泽玛丽x啊……”

　　“你说什么的，怪怪的！”

　　惠子连连摇头，“本小姐可不知道什么AV，也没听说过那些人的名字……”

　　“真的么，那酒井法子呢？”

　　“咦？她也拍那种东西么？”

　　“我去，你还说你不知道！”

　　“啊，本，本小姐什么都不知道！”

　　惠子顿时慌了，就在这时候，她肚子忽然咕咕叫了起来。

　　“我饿了！我饿了，吃饭吃饭吃饭！”

　　得，靠这个岔开话题，这丫头也太狡猾了。

　　“行吧，那就谢谢你请客了。”

　　秦川没有办法，只好领着这丫头，找了个最近的小饭店。麻辣烫什么的，还是少吃为妙。

　　索性中餐还是很霸道的，惠子吃的还是很开心，而秦川的手机突然响了起来，是王玥打给自己的。

　　“秦川！你们在哪里！”

　　王玥急切地问道。

　　“在吃饭啊。”

　　秦川有些匪夷所思，这丫头的声音怎么这么急迫。

　　“吃饭？你们去哪里了！整整三天了，一直找不到你们！”

　　三天？

　　去地狱一会，外面已经是三天了么？

　　秦川有些惊讶，看来那里时间过的很慢啊。

　　“你这该死的家伙，到底去了哪里了！”

　　“啊，我陪着惠子小姐到地狱里走了一遭。”

　　“啊？”

　　王玥显然是没听懂，秦川呵呵一笑，“总之没什么事，别担心了。”

　　“现在不是我担心的问题，是人家父亲担心的问题！立刻到炎黄来，大源山一郎要见你！”

　　说完，王玥挂断了电话，秦川只能耸耸肩膀，然后对惠子说道：“别吃了，我们要去下个地方了。”

　　“干嘛？人家还没吃饱。天大的事，也不能干扰本小姐吃饭。”

　　“哦，那行吧，接着吃。”

　　“这还差不多……嗯，是什么事？”

　　“你爹找你。”

　　“哈？”


第620章 逼婚

　　“不能去……”

　　惠子拉着秦川，两个人停在了炎黄基地大门口。

　　“怎么了，都走到这里了，怎么不能进了？”

　　“我担心……我父亲……会杀了你的……”

　　惠子充满了担忧，而秦川就更加奇怪了。

　　“我跟大源山一郎先生无仇无怨的，他杀我干什么？”

　　“因为跟你在一起……我失踪了几天……我父亲……他是个很霸道的人……”

　　“安心啦，再霸道，到了我华夏，还能霸道的起来么。”

　　秦川不以为然地说道：“我想，他应该是个拿得轻轻重的人，在华夏，他是客人，既然是客人，就要讲规矩。”

　　“你……你不了解我父亲……”

　　惠子急急忙忙地说道：“我是他的女儿，我了解他！”

　　“哦？这么说，你是担心我了？”

　　秦川嘴角微微浮起笑容。

　　“才，才不是……我，我只是……”

　　惠子自己也不知道该说什么好了，一阵语塞。

　　“好了，我们进去吧。”

　　说着，秦川带着惠子走了进去，而王玥站在门口，伸手拦住了惠子。

　　“秦川，你一个人进去就好了，惠子小姐就先稍等片刻。”

　　“哦？单独会审么？”

　　秦川笑笑，“怎么弄得这么严肃的样子？”

　　“你进去就知道了。”

　　王玥说着，拉开了房间的门。弄得还神神秘秘的，秦川没办法，毕竟丑媳妇也是要见公婆的。

　　他走了进去，大门在后面关上。这里面不知道什么时候弄成了一个道场，脚下的红木地板似乎有些温暖。

　　而一个穿着和服的男子，正坐在对面，手里换换擦拭着一把银色的太刀。

　　“大源先生吧，幸会。”

　　秦川打了个招呼，而大源山一郎慢慢站了起来。

　　在秦川的印象中，岛国人一向都是小矮子。但这个大源山一郎倒是个例外，他身材高大，背影宽厚，给人一种无形的压力。

　　而听到了秦川的招呼，他慢慢转过身来。这大源山一郎长的挺中规中矩，不过左眼的位置有一道刀疤，几乎把眼睛给劈开的感觉。可以看出来，这家伙年轻的时候没少折腾啊，也是个不安分的主。

　　“你就是秦川？”

　　大源山一郎上下打量了秦川两眼。

　　“如假包换。”

　　“好像没什么特别的地方，竟然能把我的女儿拐走三天。”

　　大源山一郎不冷不热地看着秦川，然后举起了自己的太刀，“其实我也一直奇怪，你有什么本事，可以被华夏推荐来做惠子的保镖。既然今天终于见面了，不如切磋一下。”

　　“大源先生说笑了，您是客人，我怎么能跟客人动手呢。”

　　“不必这么客气，一直听闻华夏武师厉害，请让我见识见识。”

　　说着，大源山一郎忽然踏着小碎步，快速接近了秦川，同时手中的太刀向着秦川的头顶劈了下来。

　　不得不承认，大源山一郎这一刀非常凶猛，如同闪电一样，但秦川并不在意，他只是身体轻轻一侧，就躲开了这一刀。

　　但这一刀只是开始，却并不是结束。大源山一郎手中太刀一横，又扫了过来。

　　“松手！”

　　秦川却突然往前一步，火中取栗，直接在刀锋到身边的时候，一把抓住了大源山一郎挥刀的手腕，然后往后一带，拉着大源山一郎的身子往前走了一步，失去了平衡。

　　接着，他手臂一抖，力量冲击在大源山一郎的手腕上，让他这只手松开了太刀。

　　但大源山一郎另一只手闪电般地伸出来，抄在了太刀上，接着刀锋撩向了秦川的脖子。

　　这大源山一郎战斗经验充足，是惠子远远不能相比的！

　　而秦川反应力也是超人的，他立刻往后一仰，接着一只手掌撑在地上，身体倒转，来了个漂亮的后仰翻，躲开了大源山一郎这一刀，同时，还附带着，一脚向着对方的脸颊上扫了过去。

　　大源山一郎眉头一皱，也往后一跳，下意识地躲开了秦川的脚。

　　两个人之间的距离再次拉开，秦川重新站稳身体，然后笑呵呵地说道。

　　“大源先生，大家都是文明人，有事干嘛不能好好说呢，何必要动手呢对不对？”

　　“比起嘴巴，我更相信我手中的太刀。”

　　大源山一郎看着秦川，也不知道心里在想着什么。秦川感觉这人根本就是个老狐狸，想揣测对方的心思，真的是难上加难。

　　“用什么话，用战斗来沟通吧！”

　　说着，他忽然浑身一震，接着身上出现了红色的纹路。

　　得，已经拿出自己真正的力量了。

　　大源山一郎一挥刀，秦川下意识地往后跳了一步。

　　“刷刷刷！”

　　几道黑色的地刺从他刚刚驻足的地方弹起来，这要是还站在上面，恐怕就被人串烧了。

　　“大源先生的能力还真诡异啊……”

　　“竟然被识破了么？明明是来自地下的攻击呢。”

　　大源山一郎点点头，“这样还差不多，难怪能保护得了惠子。”

　　“是啊是啊，那是不是意味着我们不用再打了？”

　　“这可不行呢，我还有绝技没有发动呢！”

　　大源山一郎说着，忽然撩动了几下手中的太刀。

　　秦川感觉周围有些异动，他几乎是下意识地，伸出了自己的右手，张开了手掌，释放出不可侵犯的结界。

　　就在同一时间，四周弹出一根又一根的锥形黑刺，这次不仅仅是地面，还包括了天花板，墙壁，瞬间把秦川包裹在其中。

　　但这些锋利的黑刺都被秦川的原形结界挡在了外面，不能侵犯半点。

　　“啊，好危险。”

　　秦川擦了一把冷汗，“大源先生下手真是毫不留情啊。”

　　“竟然挡住了我的绝技？”

　　大源先生一惊，接着眼中有些喜色，秦川也不知道是不是自己看错了！

　　“好好好，着实不错！”

　　大源山一郎忽然收起了自己的太刀，接着拍拍手，“你们都进来吧！”

　　惠子和王玥推门而进，大源山一郎笑呵呵地冲着王玥说道。

　　“呵呵，王将军，你推荐的这位小伙子果然不错，我很满意啊。”

　　“您喜欢就好。”

　　王玥眼神里似乎也带了点骄傲，秦川直嘀咕，尼玛，什么鬼？

　　“秦先生，你很不错，我之前看惠子的信息说，你拥有地狱之王的力量，还有些怀疑。但现在，我已经确信了。”

　　说着，他走上前，拍拍秦川的肩膀，“这样一来，我也能放心地把惠子交给你了。”

　　“纳尼？”

　　秦川一愣，这话是啥意思？

　　“你是华夏的高级精英，我女儿也是大源家的继承人，你们两个成婚，也算是门当户对。”

　　“啥玩意？”

　　秦川当时都傻了，“大源先生，您搞错了吧，我跟惠子之间没那个意思啊！惠子，你倒是说句话啊！”

　　惠子这丫头这么倔强，肯定不会同意的吧！

　　“一，一切都听从父亲大人的安排……”

　　没想到，惠子竟然红着脸答应了。

　　我了个草，这个世界是怎么了？

　　对了，王玥，王玥这妞就是个醋缸，她肯定不会答应的！

　　没想到王玥却也跟着点点头，“嗯，如果能加深我们两国友谊的话。”

　　秦川彻底明白了，尼玛，合着自己是政治婚姻的牺牲者？

　　他立刻传声给王玥，“搞什么，我才不要当政治牺牲品。你舍得把你的老公拱手让给别人？”

　　“那有什么，我王玥在乎的又不是那一张纸。”

　　王玥也传音给秦川，“只要你心里爱我这就足够了。而跟惠子结婚，只是一场虚伪的政治婚姻，不需要实际做什么的。”

　　“不行，我发过誓，我只跟你结婚。王玥，难道你要我违背誓言么？”

　　“秦川，我们两个现在都不一样了。你不是那个无所事事的小保安，我也不是那个追在你屁股后面的小女生了。你现在是炎黄第一高手，而我也是炎黄的守护神。我们两个人，关系着炎黄的命脉。”

　　“我不管，偌大个国家，管我什么事。”

　　秦川立刻不干了，这种把责任强加在他身上的感觉，他非常不喜欢。

　　“怎么，你连我的话都不听了么？”

　　王玥忽然委屈地说道：“你知道我当这个将军多累么，你自己也是什么都不管，也没其他人能帮得上我。我处理这么大的一个精英组织，每天连睡觉的时间都很少，你看你看，连皮肤都变差了！”

　　“这……”

　　王玥各种卖委屈，秦川还真有点心疼了。

　　“难道……我就这么一点小小的要求……你都不能答应我么……”

　　你这，不能叫做“小小”的要求吧……很夸张了好么？这可是关系到终生大事啊！

　　“听说你们华夏人结婚喜欢定个黄道吉日，你们觉得哪天成婚比较好？”

　　大源山一郎问道，秦川当时汗就下来了，你当这是非诚勿扰呢，见个面就成了。

　　“那就尽快吧。”

　　王玥准备拍板了，但这时候，秦川突然眼睛一转，说道。

　　“大源先生……其实，我已经结婚了，连孩子都有了。”

　　“纳尼？”

　　大源山一郎和惠子同时一怔，连王玥都呆了下，这是啥意思？


第621章 要出事了

　　“我已经结婚了，连孩子都有了。”

　　惠子脸色苍白，有些不敢相信自己的耳朵。原来，秦川已经结婚了么……这，这怎么可以……

　　“别闹了，你哪来的老婆孩子。”

　　王玥翻了个白眼，“现在再说正事，你能正经一点么？”

　　“是真的，不信我可以把他们叫来让你们看看。”

　　秦川说着，在几个人怀疑的目光中掏出了电话，然后拨了出去。

　　“喂，老婆啊，你快带着咱孩子，来XXX地方，你再不来，你老公我就要被逼婚啦！”

　　说完，他满意地挂了电话，说道：“二十分钟他们就到了！”

　　“秦川，你到底搞的什么鬼？你哪来的老婆，可别骗我们！”

　　王玥眉头深深地蹙着。

　　“真没有，绝对没有！我这叫诚实！”

　　秦川看了眼时间，“二十分钟，麻烦诸位等二十分钟。”

　　“哼，我倒是要看看你葫芦里卖的什么药。”

　　王玥抱着胳膊，狠狠地瞪了秦川一眼。

　　“辛苦大源先生，惠子小姐，多陪我们等一会吧。”

　　“好，那就等一等吧。”

　　大源山一郎点点头，“如果秦先生真的已经成婚，那我也不能拆散你们的婚姻。”

　　他似乎有些遗憾地说道：“如果秦先生能跟我女儿结婚生子的话，一定是最强的孩子！”

　　我勒个去，原来这老狐狸打的是这个心思！当我秦川是啥，种马啊！

　　秦川忍住了说，我撸一管你拿回家随便用的这句话，几个人等了快半个小时，这房门终于响了起来。

　　王玥拉开一看，一个漂亮的黑发女子，手里签这个萌萌的小姑娘，就走了进来。

　　“老公，你怎么在这啊，到底怎么了？”

　　来的不是别人，正是宋妮。她牵着秦川的“女儿”张芯蕾，目光里有些疑惑。

　　“爸爸！”

　　张芯蕾跑了过来，亲切地一把抱住了秦川的大腿，“你都好几天没回家了，爸爸你最近在忙什么呢，都不关心我的学习成绩了！”

　　“老公，是组织上又有秘密任务了么？就算是这样，也要多关心关心孩子啊……蕾蕾还小，没父亲在身边，怎么能行呢……”

　　“爸爸，我好想你啊，我这次考试又考了第一名，你夸夸我！”

　　两个人一套一套的，把秦川都给弄晕乎了。卧槽，没想到这宋妮和张芯蕾都是演技派啊，一级赞！能拿个金鸡奖啥的吧！

　　秦川反应还是很快的，马上就说道。

　　“哎呀，是我不好，最近工作忙。等闲下来，我领乖女儿去欢乐谷怎么样？”

　　“好呀好呀，能去欢乐谷喽！”

　　张芯蕾开心地拍着手，各种欢呼雀跃，而一旁的王玥他们全都看呆住了。

　　“你，你真的……真的结婚了？”

　　惠子身体轻轻颤抖，王玥皱起眉头来，正要给她解释，而这时候，大门突然被撞开，只见安妮穿着一件连衣裙，披头散发地冲了进来，上前一把抓住了宋妮，尖叫道。

　　“你这个臭三八，为什么你在这里！为什么你要抢我的男人！”

　　这一下，众人全傻了，而安妮一转身，又抓住了秦川，狠狠抓着他的胳膊，尖声道。

　　“还有你，还有你！说好的跟那个女人离婚，跟我结婚呢！我跟了你三年，跟了你三年啊！老娘的青春都砸在你身上了！你踏马的在老娘身上发泄完了，提着裤子就走人了是吗？”

　　我了个草……这尼玛真是演戏演全套啊，连小三你们都给我带来了！

　　有没有搞错啊，咱没有预定这项服务啊！秦川眼珠子都要直了，你们这是闹的哪一出啊！

　　“妈妈，妈妈，她是谁啊，好凶啊……”

　　张芯蕾大哭起来，而宋妮这时候已经失去了温婉的样子，一把拽过了安妮，狠狠地抓着她的头发。

　　“你个臭小三，你偷我男人，还敢用这种语气跟我说话！贱女人，你当什么不好，偏偏要当小三！你跟了他三年，我都跟了他八年了！我们孩子都这么大了，你算神马啊你，快醒醒吧！等你老了，就没人要你了！三八，我看你才是三八！”

　　我了个草，原来宋妮骂人是这么给力的么……

　　秦川眨巴了一下眼睛，有些分不清现实了。

　　难道他真的跟宋妮结婚了……生了个女儿叫蕾蕾……同时还跟一个叫安妮的女人保持着某种不正当的关系……

　　我了个草，不对不对……千万不要被迷惑了……

　　“贱女人，你有什么了不起的！告诉你，我肚子里现在也怀了他老秦家的种！有种你来打我啊，把这孩子打掉啊！来啊，你来啊！有种你就打啊！秦川，你还是男人吗？你孩子都要被打了，你竟然就站在那里看？”

　　那我该怎么办，秦川感觉自己精湛的演技现在都用不出来了。这几个人浑身上下都是戏，自己根本就跟不上他们的节奏啊！

　　秦川想了一下，还是不知道该怎么办才好。

　　不行，这样下去也不是个办法，总有种自己沦落成看客的感觉！

　　或许在武功上他们这些人是不行了，但是在戏路方面，这三个人直追奥斯卡了。

　　两个女人扭打成一团，而张芯蕾哭嚎个不停，场面顿时一团混乱。就在秦川感觉自己已经阻止不了她们发挥演技的时候，王玥终于爆发了。

　　“都给我闭嘴！”

　　老板娘发火，所有人顿时偃旗息鼓。

　　“你们几个，闹够了没有！”

　　王玥现在真的是一肚子火，“闹闹闹，就知道闹！你们几个，还陪着他一块闹！都给我哪来的回哪去！每个人明天交一份悔过书给我！”

　　“是……”

　　这几个女人都低着头，不敢违背王玥的意思。

　　“那什么，我有点事，先走了。”

　　秦川干咳两声，转身想溜走，被王玥一把给拽住了。

　　“你给我老实呆着！”

　　“哎，你这么不舍得我走么？”

　　“少说没用的，给我老实一点！”

　　王玥现在对秦川是十分的头疼，这个家伙，太让人糟心了。不过是一场演戏一样的政治婚姻，有什么不能接受的。往日这家伙一点节操都没有，今天是怎么了，吃错药了么？

　　“原来只是骗人的么……”

　　虽然明知道只是一场政治婚姻，但听说秦川还没结婚，惠子不知道为什么，还是松了口气。

　　“是的，只是一场闹剧，没必要担心。”

　　“哦哦，那就好，那就好。”

　　大源山一郎也放心下来，“看来秦先生还是有些抗拒啊，这样吧，就让你和惠子多生活一阵，等你知道惠子的好，自然而然就会想结婚了。惠子，对待自己的夫君，要好一点，不要让我多说，知道么？”

　　“是，父亲……”

　　惠子竟然乖巧地点点头，秦川感觉自己脑袋都大了。

　　宋妮跟安妮她们都被撵回去了，明明这么好的演技，真是浪费了！

　　“正好你还要继续保护惠子一段时间，这些日子，你可要好好对惠子，知道么？”

　　王玥也嘱咐秦川，秦川心里苦笑，这个女人，怎么会想着把自己的男人往其他男人怀里推？

　　难道为了自己的国家，真的连这种醋就可以不用吃了？

　　“当然，只是一场政治婚姻！”

　　王玥忽然又传音过来，“要是让我知道你跟惠子有什么实质上的发展……你就死定了！”

　　好好好，还是自己家那个醋坛子！

　　秦川终于松了口气，这丫头没变就好！

　　“惠子啊，你来，我跟你说两句话。”

　　大源山一郎也不知道葫芦里卖的什么药，把自己女儿拉倒了一边，窃窃私语说着什么。

　　“记住我的话了，对嘛？”

　　王玥看着秦川，眼神里分明还有点威胁的意思。

　　这位女王抱着自己的胳膊，让胸显得更加明显了一些，弄得秦川心里痒痒的。

　　真是罪孽……阿弥陀佛。

　　“好了好了，我这个老头子就不打扰你们小两口的生活了。秦川啊，惠子就交给你了。”

　　喂喂喂，大源山一郎先生，说全了好吗，是惠子的性命就交给我了。

　　“我会保护好惠子的性命的！”

　　秦川立刻说道：“这是我的任务，我一定会好好完成！”

　　“呵呵，好，那王将军，咱们就借一步说话吧。”

　　大源山一郎对着王玥点点头，两个人立刻走出了道场。

　　“行了……算是暂时解决了……”

　　秦川松了口气，然后问着惠子，“今天的事情，你不会当真吧？”

　　“哈……怎，怎么可能呢！”

　　惠子立刻干笑两声，“本小姐可是很讨厌你的……怎么可能会嫁给你呢……那都是我父亲说的话……不算数啦……你，你不要往心里去啊。”

　　“那就好那就好，说实话，我很讨厌这种政治婚姻！都什么年代了，应该婚姻自由！我们都应该跟喜欢的人在一起对不对？”

　　“当，当然对了！完全正确！”

　　“嗯，好，那我们先回去吧。”

　　“好，好的……那个……你喜欢吃什么呢……我晚上做给你……”

　　“我了个草……”

　　秦川看着惠子那充满了认真和坚定的眼睛，忽然感觉到了一阵不妙……这样下去，好像真的要出事啊！


第622章 夜袭

　　秦川回到公寓之后，也不敢跟这个惠子多说话，趁着天黑躺回到自己的床上。

　　这惠子自从跟她爹见了一面之后，就跟神经病一样，完全走入了一条让秦川感觉陌生并且害怕的道路！

　　这一道上各种嘘寒问暖，还要给自己做饭……哦买噶！大源惠子是什么人，大源家族的未来继承人，千金大小姐，她会给别人做饭？别逗了，这肯定是哪里出了问题了！

　　秦川叹了口气，心说这丫头实在是有点变样子了……不对，说变样子应该太抬举她了，这丫头绝对是变态了！

　　“镜，你在不在？长夜漫漫，无人相伴，出来聊聊啊？”

　　秦川睡得太早，这睡意还没上来，有些无聊，于是询问着自己体内睡着的那位。

　　结果镜也不知道是不想理他，还是还在睡眠，没有任何的回应。尼玛，这妞倒是舒服，秦川只能叹了口气，开始闭目养神，同时双眼进入了内视的过程。

　　武学一旦突破到了武圣的阶段，就可以进行内视了。观察自己体内的经脉和力量的流通，才能更好地梳理经脉，让实力更上一层楼。

　　现在秦川体内的经脉已经达到了一种天人合一的状态，以一个大宇宙的姿态运行，五颗天人窍按照一定的规律共转着，让秦川的力量稳步增长着。

　　现在秦川的天人五窍已经有两颗亮着，这证明他的力量能提升到霸级的阶段。

　　而第三颗八门窍也有了一点点的光辉，预示着秦川的实力快要进入到圣级的水平了。

　　虽然艾米利亚骗了自己，但她的确在临走之前，帮了自己一把。实力能提升的如此之快，都是她的功劳。

　　“哎……看来我的确是挺好骗啊……”

　　秦川苦笑一声，内视一圈之后，打算睡觉了。

　　但就在这时候，耳聪目明的他忽然听到门外有动静，整个人立刻警觉了起来。

　　难道是那些鬼忍们不开眼的，又冒出来了？

　　秦川默默地运转真气，准备动手了。

　　房门被轻轻推开，一个熟悉的声音传了进来。

　　“秦川……你，你睡了没有……”

　　卧槽，惠子！这丫头大半夜不睡觉，跑自己房间来干什么！

　　她身上这股香气……丫刚洗完澡？

　　洗完澡上自己房间干啥？烘干么？

　　“那……那个……我进来了……”

　　惠子说着，蹑手蹑脚地走了过来。

　　“我，我有点冷……”

　　说着，惠子红着脸，慢慢地钻进了秦川的被窝里面。这一进来，感觉到那不一样的触感，秦川当时就惊呆了。

　　这妞没穿衣服啊卧槽！她这是要干嘛？什么节奏，什么套路？

　　“夫，夫君……请跟我生个孩子吧……”

　　惠子似乎豁出去了，她一把抱住了秦川，然后紧紧贴在他的怀中，声音急促地说道。

　　“请，请怜惜我……”

　　怜惜你妹啊！

　　秦川感觉自己现在说话一定会很尴尬，他干脆开始装死。俗话说的好，你永远叫不醒一个装睡的人，自己现在就开始装睡，她叫不醒自己，也就放弃了。

　　但没想到，惠子似乎是真下了决心，一定要跟自己生个孩子。因为是睡觉，秦川身上只穿了个小内裤，这还是因为在别人家里，平时睡觉的时候，秦川都习惯性裸睡。

　　惠子伸出哆哆嗦嗦地小手，一点点地想要脱掉秦川的内裤，当她温软的小手触摸到秦川松紧带上的那一刻，秦川立刻就紧张了，同时脑海中开始出现一系列地想法。

　　她要干什么，难道想自力更生么。俗话说的好，自己动手丰衣足食，这丫头，不会是想贯彻这一说法吧？

　　秦川这个紧张啊，而这时候，惠子低声说道。

　　“怎，怎么脱不下来啊……”

　　秦川忍着想笑又不敢笑的冲动，尼玛，这丫头还能再逗比一点么！

　　可是，自己再这么装睡下去，可就不行了！毕竟自己的生理反应还是很诚实的，万一这丫头真来个霸王硬上弓，尼玛可就糟糕了！

　　自己还是个纯情处男啊，可不想就稀里糊涂地交代了出去。

　　“怎么搞的……脱不下来……”

　　“既然技术不好，就不要弄了。”

　　秦川忽然睁开了眼睛，说道。

　　“啊，你，你醒了？”

　　“被你这么搞，死猪都醒了吧！”

　　呸呸呸，怎么感觉像说自己是死猪一样！

　　“对……对不起……我是第一次……”

　　惠子红着脸，低声说道。

　　尼玛，这不是第一次的问题吧！

　　秦川有种想骂娘的冲动，但他忍住了，毕竟惠子也是个受害者。

　　他觉得自己肩负着拯救妇女儿童的重任，于是苦口婆心地劝道。

　　“惠子，你还年轻，还有很长的路要走，千万不要听信你父亲的话，误入歧途！”

　　“可……可是父亲大人对我一向很好啊……我应该听他的才对……”

　　“惠子，不能这么想。你要知道，你不是幼稚园的孩子，你是个大人了，你应该有独立思考的能力，哪能你爸爸说什么，你就做什么？这和一个幼稚园的小孩子有什么区别？”

　　“当然有区别了……幼稚园的小孩子不能生孩子……”

　　“卧槽，重点不是这里吧！我是说，我们都是大人了对不对？”

　　“嗯……所以能为我们的事情负责了……可以结婚生孩子了……”

　　“这不是生孩子的问题啊喂！”

　　秦川要疯了，惠子怎么就说不听呢！自己就不信了，还说不明白一个大姑娘了！

　　“惠子，你要知道，我们不能结合。”

　　“为什么？不是说，你是男人，我是女人，我们可以结合的呀。无论从生理上，还是心理上，都是没问题的呀？”

　　“话不是这么说，知道么！你是女人，我是男人没错，但我们之间还没什么感情，婚姻是要建立在感情的基础上的，对不对？”

　　“可是……你们华夏不是有句话，叫做父母之命，媒妁之言么……而且我觉得你还挺不错的，若是嫁给你的话，也没什么不可以的……虽然会吃点亏……”

　　我去，嫁给我怎么就吃亏了！不对，吃亏不是重点！

　　“不，惠子，你是个很好的女人，我相信你能嫁给一个更好的男人！”

　　“父亲大人给我选的男人……一定是最好的……”

　　“你怎么可以这么自暴自弃呢！你要自己选择男人才对啊！难道你这么大了，连自己选择男人的能力都没有么？”

　　“我很少接触男孩子……和我相比，父亲大人应该更了解男人才对……他说你可以，你就可以……”

　　“是我们两个结婚，不是我跟你父亲结婚啊喂！”

　　“对啊……是我们两个人结婚啊……所以我也是要跟你……结合啊……请轻一点……”

　　卧槽，还真是说不听啊！

　　这孩子，怎么造就出了这种神一样的性格！

　　“总之，我不喜欢这个样子！”

　　“啊，我，我懂了……”

　　没想到秦川态度强硬了一点，惠子好像一下就明白了。

　　“对，对不起，是我考虑的不周全……”

　　惠子说着，直接溜出了秦川的被窝，匆匆跑到了房间外面。

　　秦川终于松了口气，这丫头，可算明白了。

　　还不算是太笨，阿弥陀佛。

　　但没等秦川彻底放下心来，房门突然又被推开了，惠子又悄悄溜了进来，这次丫穿衣服了，不过穿的是一套护士服啊我去！

　　这是哪门子见鬼的护士服啊，基本上该露的地方都露着……这不是情趣店的衣服么！

　　“我……我看书上说……男孩子有时候喜欢这种调调的……”

　　“卧槽……你不是吧……”

　　“不，不喜欢么……我还买了警察款的……教师款的……实在不行的话……还有女仆款的……唔……还，还有清洁工款的……”

　　不是什么款式的问题吧！还有清洁工款的是什么鬼啊喂！

　　秦川这个郁闷，但眼睛又有点不舍得离开现在的惠子。

　　这种打扮，简直是要人命了。

　　虽然看的书不太对，但方向是对的……这种衣服的诱惑力，绝对比不穿要强十几倍……

　　秦川感觉自己心里的小恶魔又跳出来了，疯狂地咆哮着，眼珠子全红了。

　　“我要上！让我上吧！别在乎那么多了，人生能有几回搏，一夜七次都不多！”

　　你妹啊！

　　秦川一把抓碎了那小恶魔，同时默念着金刚经。

　　绝对绝对不能做对不起王玥的事情……秦川忽然眼睛一转，然后说道。

　　“对了，惠子，我有件事情忘了告诉你了。”

　　“是，是什么？套套的话……因为是生孩子……我就不准备了……”

　　“哦，那好……什么啊，不是套套的问题好么！”

　　秦川心说，惠子绝对是中了什么奇怪的病毒了！

　　“其实，我是个很传统的人。”

　　秦川坐了起来，严肃地说道：“在结婚之前，我是绝对不会跟你发生关系的！所以，还请你尊重我！”

　　“是……是这样么……那新婚之夜，可以么？”

　　惠子怯生生地问道。

　　“是的，新婚之夜，你想怎么对我，都行。”

　　这话真尼玛奇怪啊……自己好像成了小媳妇了，尼玛！


第623章 王芳小队

　　“好吧，那我尊重夫君。”

　　惠子点点头，终于放弃了这段荒诞的处男保卫战。

　　秦川也算是松了口气，虽然是用了些不正当的手段，但怎么说也是缓兵之计，能拖住一时是一时吧。

　　而与此同时，岛国在华夏的军统部基地里，将军的情绪并不是很好。

　　他万万没想到，对方竟然能够打败他手下的鬼忍，看来这华夏的保镖，有些本事。

　　“将军，现在该怎么办？”

　　手下也是没了办法，只好询问道。

　　“看来要用些非常的手段了。”

　　将军说道：“只要处理掉大源惠子，我们一统华夏的计划也就可以顺利实施了。”

　　“请将军指示！”

　　“咱们只要这样……这样……”

　　“将军大人，好计策啊！”

　　“呵呵，成败在此一举，去办吧。不过是小小的支那猪，岂能阻拦我们军统伟大的计划！”

　　“嗨！”

　　手下去办了，而这时候，一个身影出现在将军的身后，正是将军的影子护卫，也是最强的鬼忍。

　　“大人，那支那猪能杀掉地藏，说明他还是有一定的实力的。我们应当更慎重才对。”

　　“太夫君，你太谨慎了。”

　　将军不屑地说道：“我军统部乃是岛国最强大的组织，就连高天原，我们都不曾放在眼里。而且有太夫君你在，一个小小的支那猪，怎么可能挡住我们的道路？”

　　“可是根据我们的资料，华夏还有个很厉害的组织叫做炎黄。如果炎黄也出面阻止的话……或许，我们会失败……”

　　“太夫君，你这是怎么了，支那什么时候让你这么害怕了？”

　　将军呵呵一笑，“古代的支那的确很强大，也让人畏惧。尤其是唐朝的时候，我只承认那个时候的华夏是华夏。现在的支那，落后，贫穷，怎么能跟我们伟大的大和民族相比？看着遍地未开化的支那猪，我真的是很心痛啊。只有我们伟大的大和人，才能统治他们，让他们学习什么是文明！”

　　“大人，我并不是害怕，我只是希望我们的计划能够顺利进行下去。”

　　“肯定会顺利！”

　　将军握紧了拳头，自信地说道：“只要伟大的伊邪那岐苏醒，世界上还有谁会是我们的对手？到时候，不仅仅是支那，整个世界都会是我们的，哈哈哈！太夫君，要有信心，要为世界而战！记住，这是属于我们的战争！”

　　“嗨！”

　　秦川刚刚摆脱了处男保卫战，却不知道，一场更大的危机，正在等待着他。

　　“去商店？”

　　这一大早上，他就突然听惠子突然有了这样的想法。

　　“想买什么，网购不就行了么，直接送货上门啊。”

　　秦川说道：“现在是非常时期，还是不要出去乱跑的好。”

　　“可是……我终究是女孩子啊，喜欢购物……”

　　惠子撅着嘴巴说道：“也很想购物的吧……夫君……请帮助我……”

　　“喂……你不要这样……我很不习惯的……”

　　秦川特别尴尬，“你就用以前那种刁蛮大小姐的语气跟我说话，完全没问题的。”

　　“这，这怎么能行呢……夫君大人就是夫君大人……必须要尊重才行呢……”

　　惠子声音柔柔的，完全没有那种野蛮的模样了。

　　诶，感觉自己跟另一个人生活似的。

　　“行吧，既然你想去商场，我带你去就是了。”

　　秦川问道：“那你想去哪家商场？”

　　“嗯……不知道为什么，特别想去紫罗兰商城。”

　　惠子指着窗外一栋很大的建筑物，说道。

　　“咦？”

　　我的产业？

　　紫罗兰发展越来越大，现在已经是遍布整个华夏了。每一座大型城市，都有一座超级商城。

　　“这次还从窗户走么？”

　　“不用了，堂堂正正从正门出去吧。”

　　秦川和惠子出门之后，外面已经备好了车子。

　　现在惠子走到哪里，都有几辆保镖的车子在跟着。

　　黄龙，白岩和王芳三个人都是炎黄黄字部的成员，他们三个人此时就坐在一辆车子里，跟着一起移动。

　　“那车子里就坐着大源惠子么？”

　　黄龙抱着胳膊，看着前面开着的奥迪车，问道。

　　“嗯，肯定是她。如果不是，咱们几个不就失职了么。”

　　王芳扶正了一下眼镜，说道。

　　“哼，好端端的，保护一个什么岛国人，真是无聊。”

　　白岩傲慢地说道：“我感觉华夏的领导们就是喜欢多事，像岛国这种国家，就应该直接干掉！咱们的武力差么，打几下他们就怂了！让他们知道什么叫做痛！”

　　“你个锤子，就知道打打杀杀，哪里懂得什么叫做谋略！”

　　王芳白了他一眼，“你看人家黄龙，就比你安分的多。”

　　“我是军人，自当服从命令。”

　　黄龙淡淡地说道：“上面怎么要求，我就怎么做。不管是什么国家的人，只要上面要我保护，我就会保护到底。”

　　“真是郁闷，不是已经有个什么秦川在保护了么？”

　　白岩愤愤地说道：“我们出去办事一段时间，也不知道哪里冒出来这么一号人来。他算毛线，竟然还让王将军亲自安排任务。我们在炎黄的日子，不比他长多了？”

　　“这一行看的可不只是资历啊，说不定他实力很强呢。”

　　王芳说道。

　　“可拉倒吧，实力强，还在黄字部呆毛线。”

　　白岩一撇嘴，“我听说，他是王将军的关系户！真没想到，我们炎黄，还有这种走后门来的家伙。你们说，他要是真强，上面还会安排咱们三个盯梢么？肯定是他实力不行啊，估计就是个没什么实力的软脚虾吧。哎，真是的，最讨厌给这种走后门的家伙擦屁股！”

　　“别抱怨了，专心执行任务为主。上面可是说了，这大源惠子对我们至关重要，绝对不能让她出现任何的危险。”

　　“呵呵，有我在，她是绝对不会有危险的。”

　　白岩骄傲地说道：“可别忘了我的能力。”

　　“行了，别吹牛B了，太脏。他们下车了。”

　　王芳讽刺了一句，让黄龙把车子停在了路边，跟着秦川他们一起下了车。

　　剩下的保镖立刻散布在商场的周围，观察着周围的动静。

　　但一家大型超级商场，人实在太多，基本上这些保镖很快就被淹没在茫茫人海当中。

　　而只有黄字部的三个人还跟在后面，王芳一直闭着眼睛，却能准确地找到秦川他们的位置。

　　她的超能力就是信息定位，只要有她在，不管是什么人，都无法逃脱她的跟踪定位，堪称炎黄的人形追踪器。

　　“这大源惠子还真有钱啊，买什么都这么随便，连价格都不讲啊。”

　　看着两个保镖给大源惠子拎着大包小包的东西，白岩实在忍不住吐槽起来。

　　“有钱人自然有有钱人的生活喽。”

　　王芳说道：“而且你又不是很缺钱，炎黄的工资还是很高的好不好，外加一些重大行动的奖金，你也算是小富了。”

　　“也就是小康罢了，还是羡慕有钱人啊。”

　　“你这叫嫉妒。”

　　“怎么就是嫉妒了，顶多算是不满吧。”

　　白岩不舒服地说道：“我们拼死拼活地工作，才能赚这么一点钱。他们什么都不用干，生下来就衔着金钥匙，你说我能乐意么？我肯定不满！”

　　“行了，别抱怨了，这个世界本来就是不公平的。”

　　王芳提醒道：“抱怨那么多有什么用。想要成为富人，只有一个办法，那就是认真工作。你当不上富二代，就努力让你孩子成为富二代呗。”

　　“说的对。”

　　黄龙在旁边点点头，白岩只好耸耸肩膀。

　　“是是是，你们人多，你们说了算。反正完成这个任务，我就要去休假，可不在这里受这个鸟闲气！”

　　“那随便你了。”

　　两个人都对自己的同伴表示无奈，炎黄大部分的人还都是以小队来执行任务的，他们三个人也是老交情了，所以对白岩比较了解，知道他的脾气，也拿他没办法。

　　“那边有个人好像不太对劲。”

　　王芳忽然伸手一指，“他一直在打电话，但我从他的电话中，却没察觉到任何的信号。”

　　“过去看看。”

　　黄龙正要走过去，而这时候，王芳忽然惊呼一声，“不好，整个商场都不对劲！”

　　话刚说完，这商场的一扇扇大铁门忽然开始呼啦啦地落下来，把商场对外的通道都给封死了。

　　王芳神色紧张，“不好……所有通道都被关上了！连地下停车场都去不了！甚至通往天台的道路都被封住了！”

　　“该死，什么情况！”

　　白岩看了一眼窗户，发现窗户都被拉上了铁帘。搞什么鬼啊，这紫罗兰商场，是按照堡垒来建设的么？

　　“怎么办？现在！”

　　黄龙问了一句，而王芳立刻说道：“不知道，先看看情况再说！白岩，你注意保护好大源惠子！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　这个小队明显以王芳为中心，三个人立刻开始潜伏，如同等待狩猎的猎人一般。

　　而这时候，商场的展厅位置，忽然亮起一道聚光束，打在站台中央的一辆奥迪跑车上面。


第624章 谈谈人生

　　奥迪跑车的车门换换打开，里面走出来一个一身岛国二战军装的男子，腰上还别着一把军刀。

　　他手上带着白色的手套，整个人十分注意整洁，看上去好像很考究的样子。

　　“诸位，不必惊慌，我只是来请诸位陪我一起玩场游戏而已。”

　　说话间，这商场每一层的栏杆边上，都出现了一个个的雇佣兵，手里都拎着一把AK—47，枪口齐刷刷地对着下面的人群。

　　“天，天啊！”

　　“救命啊，不要杀我！”

　　商场里的人顿时乱成了一片，有的人哭嚎，有的人奔跑，有的人想打电话求助。

　　但打电话的人发现手机根本没信号，而四处奔跑的，忽然杀出来一个雇佣军，手里的枪托直接砸在了那人的脸上，把他打翻在地。同时，他给这人补上一枪，结束了他的性命。

　　“该死！”

　　白岩皱起眉头来，而王芳一把拉住他，“别冲动……就凭我们救不了这么多人，先观察一下再说！如果我们死了，所有人都没救了！”

　　“……”

　　白岩没法反驳，王芳很理性，说的也很正确。

　　“我们其他的保镖都已经牺牲了。”

　　王芳根据自己的超能力，观察了一下，然后说出了现在的情况。

　　“现场持枪的雇佣军，一共有三十三人，其中一层有十人，二层五人，三层五人，四层六人，五层四人，剩下三个人在电梯中，跟着电梯上下巡逻。”

　　“竟然这么多的雇佣军……”

　　黄龙皱起眉头来，“想不引起动静，暗中解决掉他们，有些难。”

　　“如果拉掉电闸呢？”

　　白岩询问道：“我可以想办法拉掉电闸。”

　　“他们身上配置的很完整，我感觉到了夜视仪。”

　　王芳拒绝了这个提案，“所以，这个方法行不通。”

　　“真是够操蛋的……”

　　白岩捏紧了拳头，“这些人看来是有备而来！”

　　“嗯，他们应该是冲着大源惠子去的。”

　　王芳说道：“这下糟了……就凭咱们三个，估计救不了大源惠子。”

　　“她身边不是还有那个秦川在保护么？”

　　“那个走后门的，能做什么！”

　　白岩急忙说道：“指望他，还不如指望一条狗！”

　　“我们想办法吧……咱们三个人在一起，总能救出这些人和大源惠子的！”

　　“要不试试把这个人干掉？”

　　白岩建议道，他指了指那正在大厅中央的军装男子，“或者，把他挟持起来，说不定就能让这些雇佣军就范了！”

　　“这个主意倒是可行……”

　　王芳点点头，而就在这时候，一楼的人群中忽然有个男子站了起来，手里的手枪对准了。

　　这个男子乃是一名保镖，在大家都慌乱的时候，趁乱躲在了人群当中。

　　他终于找到了机会，准备一枪毙命！

　　但就在这一刻，从二楼的位置忽然蹿下来一道黑影，这黑影直接落到保镖的身前，在他还没来得及开枪的时候，手起刀落，竟然把对方劈成了两半！

　　“太……太厉害了吧……”

　　王芳他们全都傻眼了，这军装男子怎么还带了个高手呢！这位高手也太恐怖了吧，他们都没看清动作，就把保镖给一刀两断了！

　　“对方的级别太高了……不是我们能对付得了的……”

　　王芳立刻下了判断，“要想办法跟总部求支援，让他们派出地字部的高手才行啊！”

　　“大源惠子小姐，我给你准备了这样盛大的舞台，你不出来一见么？”

　　将军说着，拍拍手，身后的人立刻押过来一个中年男子。

　　将军手中的枪口对着中年男子，男子都吓尿了，哭嚎着说道：“不，不要杀我，我什么都给你，钱，我有钱，放过我吧！”

　　“哎，支那猪怎么这么多话呢。”

　　将军一脚踢在了这男人的脸上，让他牙齿都碎了，满嘴的血，说不出话来。

　　“很好，这样安静多了。”

　　他满意地点点头，然后继续用枪指着那个男人，“大源惠子小姐，你再不出来，每过五秒钟，我都会杀掉一个人。”

　　说完，他开始倒计时，“五，四，三……”

　　“不要，我在这里！”

　　惠子虽然有些大小姐脾气，但本身还是心地善良，看到这一幕，于心不忍，直接跑了出来。

　　“吗的……这个人太卑鄙了！”

　　白岩忍不住骂道。

　　“别着急，看看再说！”

　　王芳拉着白岩，继续潜伏着。

　　“我出来了，你不要杀他！”

　　惠子话音刚落下，将军嘴里的倒计时也结束了。

　　“一！”

　　“砰！”

　　子弹从男子的太阳穴飞出去，把他的脑袋都给打爆了。

　　鲜血和脑浆横飞，众人吓得连连尖叫，周围的雇佣军顿时鸣枪，才让他们停了下来。

　　没人性啊！这家伙真的没人性！

　　“你疯了吗！”

　　惠子直接惊叫一声。

　　将军呵呵一笑，“不过是一些支那猪而已，你可是拥有大和血脉的优秀种族，怎么能为这些支那猪而悲伤。”

　　他的话音刚落下，秦川突然从惠子身后杀了出去，一掌狠狠拍向了将军。但就在这时候，将军身后的鬼忍太夫冲了出来，横起两把太刀，挡在了身前。

　　“砰！”

　　这一掌落在了两把太刀上，秦川竟然被震得倒退了两步。

　　“忘了介绍了，这位是我手下最强的鬼忍，松下太夫。”

　　将军笑呵呵地说道：“秦川，你若是敢对我做什么，这里所有的人，都要跟着我陪葬。这里三十多个雇佣兵，都是杀人不眨眼的精英！如果你怀疑他们的枪法，可以杀了我试试。”

　　“……”

　　秦川皱起眉头来，他没想到，这个将军竟然这么卑鄙！

　　“看，他果然不行！”

　　白岩在角落里看到秦川吃瘪的样子，恨恨地说道：“他就是个走后门的！”

　　“别说话，继续观察！”

　　王芳一边说，一边操作着手里的笔记本电脑，“我正在尝试黑入这里的网络，重新夺得商场的控制权，然后跟总部联线求支援，你们保护好我。”

　　而与此同时，惠子正紧张地看着将军。这个将军等于封印了秦川的实力，还摆出这么一副大架势来，他到底要干什么！

　　“大源惠子小姐，你父亲做了一些让我们实在是不能接受的事情啊。”

　　将军说道：“你说，你是他的女儿，我从你身上拿下点什么东西送他，他才会改变主意呢？”

　　“我父亲是一个坚定的人。”

　　惠子立刻说道：“就算你杀了我，也不会改变他的心意的。”

　　“不试试，怎么知道呢？”

　　将军笑眯眯地说了一句，然后开始上下打量着大源惠子。

　　“做人不要太过分。”

　　秦川冷冷地说道：“否则，死了可是会下地狱的。”

　　“下地狱？我会下地狱？”

　　将军大笑了起来，“哈哈哈哈，你在开什么玩笑！告诉你，我可是未来要统一整个亚洲，甚至整个世界的男人！我所做的一切，都是为了成为无上的皇者！我会得到神的力量，甚至成就永生的大业！你们这些支那猪，我不管杀多少，也只是打扫一些垃圾而已！报应？我会有什么报应？你们这些无能为力的支那猪，能奈我何？”

　　说着，他一伸手，抓起一个五六岁的小姑娘，一把扔到了地上。

　　小姑娘又痛又怕，哇哇大哭起来。

　　而将军手中的枪口指着那小姑娘，大笑着说道。

　　“支那猪，我现在就杀人给你看，你能拿我怎么办！你若是动我，这里所有人都要死！”

　　说着，将军就要扣动扳机。

　　“停手！”

　　秦川额头上青筋直跳，呵斥了一声。

　　“啊？你说什么？我听不见。”

　　将军脸上挂着得意的笑容，“你能拿我怎么办，你能奈我如何？可怜的支那猪，可笑的华夏人，哈哈哈！”

　　说着，他准备扣动扳机，而秦川眼睛里闪过精光，直接咆哮一声。

　　“我踏马让你停手！”

　　一道无形的气劲顿时扩散了出去，龙威霸气四下冲击，就在同一时间，所有的雇佣兵全都脸色苍白，翻了个白眼，跪倒在地上。

　　他们手里的枪支噼里啪啦地往下掉，将军顿时吃了一惊。

　　这，这是什么情况？

　　而躲在角落里的黄字部三个人也是目瞪口呆，我的天哪……这是什么能力啊，这也太凶残了点！

　　“快，别，别发呆了，上！”

　　王芳第一个反应过来，立刻下了命令。

　　黄龙跟着清醒，直接大喝一声，从三楼一跃而下，双脚狠狠踩在地面上，震得将军顿时倒退两步，然后黄龙一把抱起了小女孩，向着远处跑去。

　　“八嘎！”

　　将军立刻举起手枪，对着黄龙的后背砰砰砰连开三枪。

　　但白岩出手了，他张开双手，黄龙的后背立刻出现一枚白色的光盾，子弹打在光盾上面，压出三个弹痕，但还是被弹了出去。

　　“秦川，我们是黄字部的王芳小队，人质的安全我们负责，你尽管攻击！”

　　“哦，好像很可靠的样子。”

　　秦川笑了起来，伸出双手，捏了捏关节，“这位仁兄，看来我们可以好好聊一聊了，谈谈人生谈谈理想，怎么样？”


第625章 鬼皇

　　“看来计划有变……”

　　将军眉头一皱，“小子，我的确是忽视了你的力量。看来，你比我想象中的，要强那么一点。”

　　“很快你就会知道，不仅仅是那么一点！”

　　秦川捏紧了自己的拳头，他现在心里火大的很，只想一拳闷死这个人渣。但他身边还带了个高手，那个忍者有些实力，秦川虽然自信，但却不是个冲动的人。

　　鬼忍松下太夫拎着自己的两把太刀，眼睛一直盯在秦川的身上，观察着他的动静，秦川最细微的动作，他都不放过。

　　对高手来说，一个细微的动作……甚至是一个小小的眼神，都可能判断出对方要出的招式。松下太夫是将军手下最强的鬼忍，他身经百战，自然懂得这一点。而他的沉着，也让秦川多少感觉到了一点压力。

　　秦川从来不敢小看天下英雄，正所谓人外有人天外有天，不管是华夏，还是岛国，甚至是其他的国家，都会有厉害的高手存在。正是因为明白这一点，秦川才不断地激励自己，让自己变得更强！

　　“不过你的确是惹怒了我！”

　　将军声音低沉起来，“胆敢阻挠我们伟大计划的人，我都要让他下地狱！不只是你，包括这里所有的人，一会都要给你陪葬！支那猪们，今天就是你们的末日了！”

　　“还在大放厥词，你的手下已经都失去战斗能力了！”

　　王芳从藏身处站了起来，对着将军呵斥道：“束手就擒吧！混蛋！”

　　因为将军一直在用汉语说话，众人都听的明白，所以没有人不恨他！

　　王芳他们更是对这个将军恨得牙痒痒，这种人渣，就应该送他去超生！

　　“黄龙，去解决他们！”

　　王芳根据自己的判断，下了命令。

　　王芳小队中最强的战斗力黄龙立刻从人群中跳了出来，他的异能是增强自身的力量，如同小超人一样。

　　只见他一伸手，直接从旁边举起那辆奥迪车，身上的肌肉都爆了出来，整个人咆哮连连，仿佛怪兽似的，瞬间把车子砸了过来。

　　这样的怪力，的确是让人惊叹。只可惜，他遇到的敌人，战斗力却是他的好几倍。

　　松下太夫的身影仿佛鬼魅，眨眼间就出现在将军的身前，接着手中两把太刀一分。

　　刷刷！两道寒光闪过，那奥迪车直接被切成了四截，向着周围翻滚出去。

　　秦川多少有点心疼，这么贵的车，真是败家啊。

　　这些岛国鬼子，跑到我华夏杀人不说，竟然还损害人民财产，实在是是可忍孰不可忍！

　　“去死！”

　　而在丢车子的时候，黄龙已经瞬间扑倒了将军的身前，准备一招解决掉将军。

　　但松下太夫的动作更快，直接懒腰一脚，踢在了黄龙的身上，把他一脚给踹飞出去。

　　“砰！”

　　就在松下太夫踢开黄龙的那一刻，王芳手里拎着的一把SVD开火了。

　　这个小队里，王芳因为在战斗力上不足，所以她出门的时候，总是背着一个长条箱，箱子里面装着SVD的零件。在需要的时候，王芳就会组合起这把SVD。就是为了弥补战斗力的不足，她狠狠地训练过，所以她组装这把SVD，只需要短短的七秒钟！

　　再加上她得天独厚的能力，更大程度上强化了她狙杀的成功率！

　　刚刚黄龙给她争取了宝贵的组装时间，王芳的枪口对着将军，在黄龙被踢开的一瞬间，扣动了扳机！

　　SVD子弹的初速度是830米每秒！王芳的判断很正确，如果面前只是普通的强敌，肯定要被当场击杀！

　　但是，偏偏她们遇到的人是军统部！

　　在一脚踢飞了黄龙之后，松下太夫只是微微一转刀口，子弹瞬间被劈成了两半！

　　“什么？”

　　王芳当时整个人都呆在了那里，她没想到，自己精心制定的绝杀计划，竟然就这么失败了！

　　“小心！”

　　白岩突然反应过来，直接张开了护盾，挡在了王芳身前。

　　“当当当！”

　　几只忍者镖打在了盾牌上，让王芳抱住了一条性命。

　　“在绝望中慢慢享受恐惧吧，支那猪们。”

　　将军得意地笑了起来，“你们根本没有办法的，这就是我们的差距。要怪，你们就只能怪大源惠子把你们拖进了浑水……呵呵，不过，就算她不在这里，你们早晚都要死。嗯，归根结底，还是你们太愚蠢了，一个劣等民族，没有存在的意义。”

　　“放屁！”

　　秦川忍不住动怒了，他提起一口真气，准备出招。

　　而将军却笑起来，“秦川，你虽然有点本事，但也只会是我手下的一枚棋子啊！”

　　说着，他一拍手，周围突然出现了十多个隐藏着的鬼忍，每个人手里拿着都施展着恶鬼的力量，向着秦川扑了过去。

　　“哼！”

　　秦川不以为然，正打算出招，没想到那些鬼忍却突然又避开，同时甩出一条条锁链，把他给捆了起来。

　　“你以为这种玩具能捆得住我么？”

　　秦川冷笑。

　　“着什么急呢，我都说了，你是我的棋子。”

　　将军说着，给一个鬼忍送去一个眼神。

　　那鬼忍点点头，丢掉了自己的太刀，然后双手结印，摆在身前，对着秦川释放出一道黑光。

　　这黑光冲击在秦川的身上，却没有任何的伤害，但秦川却下意识地感觉到了一丝不妙。

　　他体内好像有什么黑暗的东西涌了上来，蒙住了他的双眼。

　　“呵呵，这是这个鬼忍独特的能力，可以引导出你心灵中最邪恶的力量……从现在开始，你将会是一个野兽，然后便能被我所操控，为我所用！”

　　话音落下，秦川忽然跪倒在地，咆哮几声，身体连连颤抖。

　　大源惠子吓坏了，她感觉到秦川身上有一种可怕的邪气弥漫出来，让人心惊胆战。

　　而秦川身上的大衣忽然被撑裂了，露出他精壮的肌肉。接着，他身体渐渐变成了黑色，额头前面也长出了一只犄角来。

　　他现在身高两米多，皮肤黝黑，上面有着红色的纹路。而他的一双眼睛，也变成了黄褐色，带着一种邪气。

　　他背后的头发快速生长，很快长到了腰间的位置，随着秦川的动作而摆动。

　　“我……是谁……”

　　秦川看着自己变成兽爪一样的双手，有些不解。

　　“你是新生的恶鬼！”

　　将军看到这一幕，终于忍不住大笑了起来，“我是你的父亲！你要听从我的命令！”

　　“我……不记得了……”

　　秦川一只手捂着自己的额头，感觉记忆一片混沌。

　　“你当然不记得了，你现在是新生的状态！”

　　将军看着秦川高大的体型，忍不住喜悦地说道：“完美，真的是太完美了！没想到，一个支那猪，竟然会拥有如此完美的形态！这……起码有鬼王……不，应该是鬼皇的实力了！秦川，从现在开始，你要听我的命令！我说什么，你就做什么！知道没有？”

　　“我不记得你……不过……我记得一件事……”

　　说话间，秦川忽然一伸手，抓着一条锁链，把一个鬼忍拉到了身前。

　　同时，他另一只手掌伸出去，用惯手刺穿了那鬼忍的胸膛，抓出那跳动的心脏。

　　“那就是犯我华夏者……死！”

　　说着，他直接捏爆了心脏，断送了鬼忍的性命！

　　“怎，怎么会这样！”

　　将军大吃一惊，“都已经变成了鬼皇的形态，为何还能记得自己是个华夏人！”

　　秦川咆哮一声，整座大厦跟着颤抖起来。

　　“大人，这样下去不行，我们都会死的！必须立刻诛杀他！”

　　松下太夫下了他认为最英明的判断。

　　“好！虽然有些可惜，但不受控制就没办法了！杀了这只支那猪！”

　　将军一指秦川，那些鬼忍们立刻动了起来，施展各自的力量，向着秦川展开了攻击！

　　而秦川站在那里，不为所动，任凭这些鬼忍攻击到了他的身前。

　　“小，小心啊！”

　　惠子站在旁边，看到这一幕，忍不住惊呼。

　　她过于担心，甚至都忘记了自己还能召唤巨龙阿泰尔的力量。

　　而就在这一刻，秦川动了。

　　他站在那里，简简单单地挥出一记手刀。

　　“噗噗噗！”

　　这些扑过来的鬼忍，全都身体在空中变成了两截，尸体摔得到处都是。

　　“纳，纳尼？！”

　　将军脸色顿时苍白，下意思地倒退了一步。

　　“这不可能！我的精英鬼忍们，怎么连一招都接不下！”

　　谁能想到，这些鬼忍，被秦川给秒杀了！

　　“敌人……敌人很强大……”

　　松下太夫紧紧握着他的太刀，头一次，他的手心出了汗，感觉握着刀的手如此的不稳。

　　“将军……先行撤退吧……”

　　“不行！一定要杀了他们！”

　　将军咆哮一声，“仪式已经快完成了！虽然还不够完整，但是要再多点力量……多点鲜血，就可以成功了！太夫君，杀了他！你是最强的大和战士，你一定能够击败他！”

　　“嗨！”

　　松下太夫忽然身体开始膨胀，眨眼间也进入到了恶鬼的状态。

　　他身体中饲养的是一个鬼王，所以换取来的也是鬼王的力量！

　　松下太夫头顶长出三只犄角，伸出四只手臂，向着秦川咆哮了一声。


第626章 我不完整

　　“吼！”

　　这一声咆哮，让空气都颤抖了起来，显然，变身之后的松下太夫，实力已经精进到了一种恐怖的地步！

　　这种力量，让所有的人都面色苍白，他们都在想，这，这是多么恐怖的怪物啊……他们，这是在做梦么？

　　而黄龙他们几个人都是浑身冷汗，几乎全身都在发抖。

　　这，这怎么可能……这是何等的强大！一般人，怎么可能拥有这样的力量啊！这种强大的存在，他们怎么可能会是对手！就算是那个走后门的，也不可能战胜吧！

　　完了，这次，真的会是末日了么？

　　松下太夫咆哮了一声，四只手掌合在一起，凝聚出一团黑色的光球，向着秦川狠狠丢了过来。

　　但似乎是因为刚刚换了身体的原因，动作并不协调，这黑色光球擦着秦川的肩膀，飞了出去，瞬间撞开了二楼的墙壁，眨眼间飞到远方，撞在了后面的一座还在建设中的园区大楼上。

　　“轰！”

　　一团半圆形的红色光芒立刻笼罩在那里，整个园区瞬间化成了废墟！

　　“我的天那……这是什么力量……”

　　“刚才那个怪物手里发射的是什么，核弹吗？”

　　所有人全都吓坏了，好多人甚至都吓昏了过去。

　　似乎满意自己的力量，那松下太夫又咆哮一声。这一声无比刺耳，普通人都被震得昏死过去，倒是省了很多的麻烦。

　　王芳小队全都傻了，一动不敢动，站在那里，呆呆地看着。这一刻，他们感觉，自己还不如一个普通人。跟这种级别的怪物比起来，他们真的太渺小了。

　　“好好好，很棒的力量！就这样保持，干掉那支那猪！”

　　将军哈哈大笑，兴奋不已，这才是大和战士的力量啊！

　　而这时候，松下太夫再一次凝聚出一团黑色的光球，冲着秦川射了过来。

　　这一次，他的准度好了很多，光球直接冲着秦川的身体飞了过来。

　　但秦川依然不为所动，他只是站在那里，伸出了自己的右手，用手掌就接住了这一道光球。

　　“砰！”

　　光球在他的手掌上爆开，却并没有出现太大的爆炸波，而是化作黑烟消散了。

　　“纳尼？”

　　将军再一次惊愕，然后咆哮道：“太夫君，你在干什么，不要手下留情，干掉他！”

　　“我，我没有手下留情……”

　　恶鬼的体内残留着松下太夫的一丝理智，他看了看自己的四只手，然后再一次凝聚出黑球来，对着秦川释放。

　　“轰！”

　　秦川依然用手掌接住了这一招，风轻云淡。

　　“轰轰轰！”

　　松下太夫一连释放出不知道多少光球，但都被他用手掌挡了下来。

　　“难道……那个怪物只有一发的力量么？”

　　白岩终于忍不住问道。

　　“现在已经没有力量了么？”

　　“不……”

　　王芳看出了点端倪，她说道：“不是没有力量……而是，他释放出来的力量，都被秦川给吸收掉了……”

　　“啊？这怎么可能！”

　　“不过是个走后门的……竟然会有这样的实力……”

　　白岩还是有些不敢相信。

　　“怎么会这样！不可能！这不可能！”

　　将军恶狠狠地骂道：“一定要让他死！让他死！”

　　松下太夫直接一纵身，向着秦川扑了过去。

　　而秦川此时还正在看自己的手掌，这时候，五团黑色的光球升了起来，漂浮在他的手掌上面，不断地旋转着。

　　“这是什么东西……真是奇怪……”

　　他看着手里旋转着五个黑球，没有意识到这就是天人五窍。

　　此时天人五窍全都亮着一层光芒，这代表着秦川所有的力量都被唤醒了。

　　因为某种莫名的原因，他进入到了神级的实力，只可惜，他意识不到这些。

　　“死吧！”

　　松下太夫已经扑到了秦川的面前，四只手掌一起向着秦川打了过来。

　　“砰！”

　　秦川脚步未动，一边盯着自己的左手，同时右手往前一甩。

　　他的拳头垂在了松下太夫的下巴上面，这松下太夫的身体直接化作一枚炮弹似的，飞了起来，撞破了天花板，直冲云霄而去。

　　同时，他手掌对准了高空，同时释放出一团黑光。这黑光立刻轰在了那松下太夫的身上。

　　“轰隆！”

　　空中炸开了一道巨大的火光，火球眨眼间吞没了松下太夫的身体，把他轰成了渣滓。

　　“真有趣……这就是力量么……”

　　秦川喃喃自语，风从天花板的空洞中吹进来，让秦川的头发跟着飘扬。

　　他的身影十分的伟岸，一时间让大源惠子看得有些呆了。

　　此时此刻，秦川的身影好像神灵一般，让人仰望。

　　“不管怎么说……仪式总算是完成了！”

　　将军虽然震惊，但和真正的大业比起来，这不算什么。

　　“伟大的伊邪那岐大人……就让我唤醒您最后的力量吧！”

　　说着，将军拔出了太刀，直接刺穿了自己的脖子！

　　鲜血蹿了出来，洒在了地上，形成了一个奇特的六芒星的法阵！

　　这法阵升起白色的光芒，直冲云霄而去！

　　天空中顿时落下一个高大的身影，赤着双脚，踩在了地面上。

　　这地面立刻凹陷下去，整座大厅的地面形成一个圆形的凹坑。

　　“哦？我终于回来了么？”

　　面前这个男人，一开口就是纯正的岛国语。

　　他身上穿着经典的和服，蓝红色的点缀，整个人带着一股强大的气息。

　　“很好……还是以完全体的姿态出现的……嗯……我的后人用了转生之术么，不错，真是不错。”

　　这出现的男子，正是神界的诸神之一，伊邪那岐。

　　他潇洒地整理了一下自己的头发，然后看着封闭的商城。

　　“真是无趣的地方，我还是喜欢更喜欢空旷一点的地方。”

　　说着，他伸出手掌，往上一推。

　　一道巨大的光芒顿时冲天而去，直接把整个天花板给破坏掉了。这道光芒继续往上冲击，直接穿过万米高空，最后把一颗美帝的卫星给炸成了碎片。

　　“何等的威力……”

　　王芳彻底跪坐下来，“这次……算是真的完了……”

　　“你是何人？”

　　伊邪那岐的目光落在了秦川的身上，因为秦川的样子有所改变，他一时间没认出来。

　　“你的身上有一些邪气，不过弱，太弱了。就凭你的力量，根本不足以跟本神战斗。”

　　说着，他直接举起的右手，一把巨大的金色光剑出现在空中。这光剑不断伸长，眨眼间到了一百多米，眼看着就要向着秦川斩落下来。

　　而这时候，秦川的身影不知道什么时候出现在了伊邪那岐的身前，接着膝盖狠狠顶在了伊邪那岐的小腹上面。

　　“噗！”

　　伊邪那岐喷出一口苦水，而头顶巨大的光剑也消散了！

　　“纳，纳尼……”

　　他有些不敢置信，捂着自己的肚子，缓缓倒退了两步。

　　这家伙是什么人，竟然殴打神灵！

　　自己可是用完全体的力量降临在人间啊！怎么会有人能够伤害到自己！

　　而秦川又补上了一记下勾拳，伊邪那岐的身体顿时高高飞了起来，直接被击飞到空中去。

　　秦川仰头看了一眼高空，接着脚下一弹，整个人顿时跟着飞了上去。

　　“这……这个秦川……才是真正的怪物么……”

　　“我了个天那……他是什么级别的……这完全是超越了天字部的实力了吧！”

　　白岩他们真的看傻了。

　　而黄龙忽然想起了什么，喃喃说道：“我听说……咱们部门有个家伙……实力已经超神了……但是他拒绝了天字部的邀请，留在了黄字部……难道，难道就是这个人么……”

　　“卧槽……你为什么不早说！”

　　“我以为只是传言而已……”

　　“今天……却是亲眼所见了……”

　　就在他们几个人震惊的时候，秦川此时已经蹿到了空中，和伊邪那岐平行的位置。

　　“你这区区妖魔，我可是伊邪那岐，我今天要斩了你！”

　　伊邪那岐刚吼完，秦川已经一脚踹在了他的身上。

　　这个天神顿时被秦川一脚踢成了炮弹，眨眼间斜着向着地面坠落，最后轰然落入远处的一片山中，直接把一个山头给夷为平地。

　　“噗！”

　　伊邪那岐很勉强地爬了起来，再也没了之前那器宇轩昂的样子，整个人十分的狼狈。

　　“该……该死……”

　　他吐出一口血来，擦了擦嘴角，“那家伙……到底是什么人！”

　　“砰！”

　　秦川突然从天而降，坠落在他身前。

　　“去死！”

　　伊邪那岐再次召唤出巨大的光剑，照着秦川斩落。

　　“天丛云！”

　　这一百多米长的光剑气势威猛，如同末日降临！

　　而秦川淡然地站在那，只是伸出一只手掌，就挡住了这把巨大的光剑。

　　“不可能！”

　　伊邪那岐浑身一震，不可置信地看着面前一脸淡然的秦川。

　　“你怎么会拥有如此庞大的力量！”

　　“是你太弱了。”

　　秦川头发轻轻飞舞，身上邪气凛然。

　　这一刻，他好像真的是从天上降落的破坏神，可以摧毁一切的。

　　“我的力量……似乎并不完整……”

　　秦川看了下自己的手掌，总觉得缺少了什么。他忽然看了一眼伊邪那岐，然后笑了起来。

　　“我明白了……我缺少的是你。”

　　“胡说八道！胡说八道！最后告诉你一次，我是伊邪那岐，是无所不能的神！你，必须死！”


第627章 士可杀不可辱

　　说着，伊邪那岐背后出现了一排白色的光剑，这些光剑跟随着伊邪那岐的意识而转动，似乎随时等着处死秦川。

　　“有趣的能力，所以我需要你。”

　　秦川说着，身影忽然出现在伊邪那岐身前。

　　看到近在咫尺的秦川，伊邪那岐心中震惊，他竟然察觉不到对方的动作！

　　而他下意识地释放出了这些光剑，这些光剑向着秦川飞快地射过来，直指秦川的心脏。

　　秦川伸出左手来，不可侵犯的领域张开，那些光剑立刻被挡了下来。

　　“什么，这不可……”

　　没等伊邪那岐说完，他的胸口忽然被洞穿了。

　　秦川的手掌已经撕破了他的胸口，抓住了一颗心脏。

　　那心脏和普通人的不同，完全由光芒组成，十分的漂亮，也十分的精致。

　　“很像艺术品，不是么？”

　　秦川说着，拿着这枚心脏，从伊邪那岐的胸口抽出手来，给他看了一眼。

　　“怎么了？好像很惊讶的样子，第一次看自己的心脏对么？”

　　秦川握着那心脏，嘴角微微上扬，带着那么一抹邪笑。

　　“只不过，它很快就不属于你了。”

　　说着，秦川一用力，捏碎了这枚心脏。同时，他的领域疯狂地吸收着心脏倾泻出来的力量，而伊邪那岐的身体正在慢慢的崩溃，不断化作点点的星芒。

　　“不可能……这不可能……我……我可是无所不能的天神……怎么可能会死在这里！不可能……不可能……”

　　“天神？”

　　秦川抬起头来，望着高空，“是在那个方向么？”

　　说着，他举起自己的手掌来，掌心慢慢裂开一张嘴巴。

　　“一发入魂……”

　　说着，一枚黑色的光炮，直接从秦川的手心中爆发出来，直接撕开了天空，直冲云霄。

　　而与此同时，神界当中，诸神又聚集在一起开会。智慧之神伏尔加皱着眉头，不爽地说道：“伊邪那岐搞什么鬼，竟然瞒着我们，以完全体偷偷去了地面上！”

　　“被人抢了先机的感觉，真的是不舒服呢。”

　　光明之神加斯特也充满了不满，“第一个以完全体登陆人界的，应该是我加斯特才对。”

　　“不用着急，诸位。”

　　诸神之王拜勒倒是很镇定，“我们已经等待了几千年，不差这么一会了不是么？只要这次神的战争完成了，我们就可以登陆人界，重新统治那个富饶的地方。”

　　“对对对，陛下说的对！”

　　“不过，陛下，我倒是听说，克劳因也回归了，她准备重新征讨人界。”

　　“哦？那个腹黑的女人？”

　　拜勒淡淡一笑，“我能干掉她一回，自然也能干掉她第二回。没有人，能够阻挡我们诸神的力量！等时机一到，我们自然会赐予整个人间诸神黄昏！”

　　但就在这时候，一道黑光忽然破开了地面，然后撕破了会议桌，擦着拜勒的鼻子，直接重开了天花板，然后消失在更高的空中。

　　“这是什么！”

　　诸神全都大吃一惊。

　　“什么力量！竟然攻到了神界！”

　　“这，不可能！”

　　诸神乱成一团，拜勒出奇地没有阻止，反而深深地皱起了眉头。

　　这股力量……是来自何方！

　　而发出这一道撕破空间，冲入神界的炮轰，秦川身体也摇晃了一下，然后慢慢清醒过来，半跪在地上。

　　“卧槽……为什么感觉这么累啊……刚刚发生了什么……”

　　这段记忆完全都空白了，秦川根本不知道出了什么状况。

　　“我怎么跑到这来了……这是哪里……”

　　他掏出手机，看了一眼道行，发现他现在所在的位置，是S市最边缘的地方。

　　不知道这里刚才是不是发生了什么战斗……希望没有伤及无辜啊。

　　秦川暗中祈祷了一下，然后一纵身，想要化身战斗机飞回去。

　　但是他刚跳起三四米高，就重新落了下来，重重地摔在了地面上。

　　“卧槽……背好痛……看来这次力量透支的很严重啊……”

　　秦川苦笑一声，没有办法，只好给总部打了个电话过去。

　　很快，一架直升机轰隆隆地飞过来，慢慢停在了旁边的位置。

　　董晴一身军装，从飞机上跳下来，跟她同行的还有好多医生，这些医生迅速检查着秦川的伤势。

　　“他怎么样了？”

　　董晴问道。

　　“没有大碍，身体机能一切正常，不过似乎力量有些透支。”

　　一个资深的医生说道。

　　“那就好……”

　　董晴这才松了口气，而秦川躺在担架上，苦笑一声。

　　“竟然让你看到了我这么狼狈的样子。”

　　“说起来你刚从病床上下来也没多久。”

　　董晴护送着秦川上了直升机，然后说道：“你这次玩的挺大的。”

　　“商场的人怎么样了？”

　　“除了一个中年人，其他人都没事……不过，你的商场也算是完了，恐怕要大修一下。”

　　“那倒是没关系，只要人没事就好。钱财乃是身外之物，生不带来，死不带去。”

　　“到底是土豪啊，谈到钱的时候，一点都不心疼，吾等叼丝只能跪拜。”

　　“别闹了……只要人没事就行，那我就先睡一会。”

　　秦川说着，终于忍不住这深深地疲倦，慢慢合上了眼睛。

　　这一觉也不知道睡了多久，秦川好好补了个眠，不过这一次似乎因为他用力过度，力量恢复的倒是很慢。

　　等他慢慢醒过来的时候，发现自己正躺在一个挂满了玫瑰花的房间里面。

　　这房间的风格偏欧式，倒是很雅致。

　　“这哪啊……”

　　秦川想坐起来，却发现自己被锁在了一块铁板上面。

　　“卧槽……什么情况？”

　　秦川仔细地观察了一下，发现他身上被缠着一根根的锁链，这锁链很结实，自己实力没有恢复，还真挣脱不开。

　　而他身上穿着一件黑色的燕尾服，也不知道是谁给他换上的。

　　在胸前甚至还别了一朵大红花，上面印着两个字，新郎。

　　我去你骂了隔壁，这什么情况！

　　“你可算醒了……我叫你很久了。”

　　耳边响起了镜的声音，原来自己醒来的原因，是因为镜么？

　　“这怎么回事？”

　　“嗯，不好说，不过你再不醒过来，你就要稀里糊涂地当上新郎官了。”

　　镜的一句话，似乎让秦川明白了什么。

　　而就在这时候，房间的门被推开了，一身白色礼服装扮的王玥，正拉着惠子走了进来。

　　礼服在身的王玥已经挺漂亮了，不过身边那位穿着高档婚纱的惠子更加的光彩照人！

　　卧槽，婚纱！

　　“啊！”

　　惠子撞见了秦川的目光，立刻红着脸跑了出去。

　　“呦，醒啦？还真是时候。”

　　王玥笑呵呵地走了进来，“正好，能见证一下你的大事。”

　　“王玥，请你解释一下。”

　　秦川尽量让自己冷静一点，现在不是急躁的时候，一切要稳重着来。

　　“嗯，我看你睡的太久了，怕耽误了黄道吉日，就自作主张，替你准备了婚礼。”

　　王玥坐在秦川对面，一身女王姿态，笑容满面地说道：“你放心，我知道你现在体力很空虚，一会会有人推你进教堂的。多好呀，还有人伺候你结婚，一般人还没这个待遇呢。”

　　“老婆，别闹。”

　　“谁跟你闹了！小秦同志，你是炎黄的一份子，该到了你为组织牺牲自己的时候了！”

　　王玥很严肃地说道：“你放心，组织上一定不会亏待你的！”

　　“王玥，你再这么闹下去，我可真生气了啊！”

　　“老公呀，你爱不爱我？”

　　王玥忽然眼睛一转，然后走上前，弯腰蹲在了秦川身边，然后拉住他的一只手，说道。

　　“爱，当然爱。”

　　秦川毫不犹豫地点点头。

　　“那你愿不愿意为了我献出自己的生命？”

　　“当然愿意，我这一百多斤就在这，需要你就拿走。水里来，火里去，只要你吩咐！”

　　对待自己的女人，就该这么仗义！

　　但秦川隐隐有一种不好的感觉，似乎王玥是在给自己下套呢。

　　“对啊，老公这么爱我，连性命都愿意交给我……那，为我结一次婚，有什么不行的呢？我都不嫌弃到时候你是二婚的呢，你有什么好纠结的，对不对？大男人嘛，不该这么斤斤计较，会被人说是小心眼的哦！”

　　我了个草，这个问题完全不该从这个角度去想吧！

　　“王玥，我认为，我不结婚，跟我爱不爱你，完全没有关系。”

　　“呜呜……人家都说，不以结婚为目的的恋爱，都是耍流氓。你爱我，却不想结婚，你就是想对我耍流氓！”

　　王玥开始抹起了眼泪。

　　卧槽，这小魔女！这是在篡改逻辑啊！

　　“我爱你也是该跟你结婚吧！我跟别人结婚这叫怎么回事啊？王玥，你要讲道理，好不好？”

　　“好啊你，秦川，你把老娘追到手了，就开始说老娘不讲道理了是吧？”

　　正所谓一哭二闹三上吊，王玥一哭不成，现在直接一掐小蛮腰，开始闹上了。

　　“我……这……不是那个意思啊……”

　　“你说老娘不讲道理对不对？好，老娘今天就不讲道理了！今天这婚，你结也得结，不结也得结！”

　　“士可杀，不可辱！”

　　秦川实在不知道该说什么好了，脸红脖子粗的，最后憋出这么一句来！


第628章 爆发吧小宇宙

　　“噗嗤！”

　　听到秦川说出这么句话，王玥忍不住笑了。

　　“咱还没到那个地步呢，好么？”

　　王玥眼睛笑成了一道月牙，“怎么弄得跟旧社会对你严刑逼供似的。老公，难道你把我当成阶级敌人了么？”

　　“当然不是，咱们是两口子，掏心窝子的对象，怎么可能把你当阶级敌人呢！”

　　“那你怎么说这种话，弄得人家心里多凉啊。你就说，你愿意为我结婚么？”

　　“我愿意和你结婚。”

　　秦川改了一下王玥的字眼，王玥微微有些不满。

　　“原来你一直都是骗我的，你不是真爱我。”

　　“这话可就不对了！我怎么就不是真爱你了呢？那我问你，王玥，我要是让你为了我，去跟别的男人结婚，你会去么？”

　　“当然不会了！此生非君不嫁！”

　　“你看，这不就对了么！”

　　“别闹，咱们两个人能一样么。我是女人，你是男人。”

　　“男人女人怎么了，国家政策，男女平等，难道你要跟国家对着干？”

　　“少来这套，你要真说什么男女平等，那好啊，你先把你那些什么风总啊，甜甜啊之类的女人，都给我彻底断了关系吧。只要你做得到，我也就做得到，同意你不用假结婚。”

　　“啊，这……”

　　秦川被一句话堵没电了，王玥对自己固然重要，但那两个女人在自己心里的位置也不浅。王玥，风花影，还有苗甜，如果没有这几个女人，自己也不会走到今天这步。

　　“哦对了，除了她们两个，还有什么林雪啊，罗莉啊，陈佳音啊，娜塔莎啊，安妮，宋妮，霍莺莺啊……对了，还有什么张芯蕾啊……等等……”

　　“喂喂喂，这里面明显有几个不对劲吧？你把林雪罗莉还有大明星她们算进来我也就忍了，安妮和宋妮完全不对劲啊！安妮是我从夜雨楼挖来的得力干将，至于宋妮，更是我的秘书啊！”

　　“对啊，一个助理一个秘书，都是美女，多好啊。”

　　王玥挤挤眼睛，“正所谓有事秘书干没事干秘书，你看你这不都齐全了么，连助理都没放过。”

　　“什么跟什么啊！还有霍莺莺，连记忆都没了，还能发生啥啊？你干嘛要算进去啊喂？”

　　“就算记忆没了，感情也不是一两天就能够泯灭的吧。你敢说，你对霍家千金就一点都没感觉？”

　　“这……这个反正不能算！还有，张芯蕾是怎么回事，人家小丫头还未成年啊，你这是要把你老公推上枪毙的道路啊！”

　　“哪个男人不爱小萝莉啊，何况你秦二爷如此风云人物，什么美女没见过，偶尔养成个小萝莉也是很正常的吧？”

　　“我去，这根本就不叫养成啊，人家是我徒弟啊！”

　　“这就更对了，师徒之情，不伦之恋，哎，想想就觉得自己好心塞呢。”

　　“心塞你妹啊，完全不是那么回事好不好！你想的也太歪了吧！还有那个等等是怎么回事，你要把我形容成一个后宫三千的花心大萝卜吗？”

　　“难道不是么，还有好多女人我是算不过来的吧……跟你暧昧的女人还少了去了？就包括了惠子啊，甚至是我的秘书钱娇啊，你好像也没放过……对了，还有你那个姐姐龙娇娇！我怎么看，怎么觉得你们一对姐弟不太对劲！女人的直觉是很强大的，哼，你自己说，你们两个真的只是单纯的姐弟关系么？据我调查，龙娇娇可是养女，跟你没有什么血缘关系的！”

　　我去，这调查的也太详细了吧……

　　“我发誓，我对我姐姐龙娇娇，那是绝对绝对的尊重！”

　　“还有朱雀，人家都为你死了一次了，你想说你俩没关系么？”

　　“这个……”

　　对于朱雀的感情，秦川不敢有丝毫的玷污。那个腐女，看上去那么大女子主义，但却是如此的敢爱敢恨。这个时候抵赖和她的感情，秦川感觉就是对朱雀的一种侮辱。

　　“没话了吧？还有……”

　　“还有谁！真没啦！”

　　“还有那个天道……看上去你们两个好像是敌人，但终究是同门师兄弟，总是感觉你们两个对视的时候，眼睛里会有奇怪的火花闪出来呢……”

　　“卧槽，这个真没有！”

　　秦川要疯了，王玥一定是被朱雀给带坏了，果然腐毒太可怕了！传染性太强！

　　“行，就当是没有吧。剩下那些什么杨婵啊，青梅啊，我就不提了。你自己说，你跟这么多女人有暧昧的关系，而我呢，身为你的正宫，大房，都一直对你保持宽容的态度。我一直觉得，只要我们两个真心相爱就够了，没想到我一颗真心献给你，你却对我藏着掖着，感情一点都不真挚！秦川，我真的看错你了，我心里好难受！”

　　“喂喂喂……不至于吧……”

　　看着王玥都开始抹起眼泪了，秦川有些于心不忍。虽然明知道这都是王玥的阴谋诡计，但还是让人忍不住就沦陷了。

　　“那什么……这样吧，我同意了。”

　　秦川终于松口了，王玥眼睛里终于多了喜色。

　　“你答应啦？”

　　“我不答应能行么，都快成千古罪人了。”

　　秦川苦笑一声，“不过我不想稀里糊涂地进教堂，你让我跟惠子单独聊两句。”

　　“行啊，这个没问题。”

　　王玥不疑有他，“你在这里等一会，我去喊惠子过来。”

　　“好，那你在这里老老实实等着哦！婚礼很快就要开始了！”

　　王玥说着，转身出了门去。

　　很快，一身婚纱的惠子俏生生地走了进来，不过脸上带着一抹羞态，似乎很紧张的样子。

　　“惠子，不错嘛，今天打扮的很漂亮啊。”

　　秦川对着惠子挤挤眼睛，只要那个腹黑的王玥不在这个屋子里，自己就有办法脱身。

　　“您……您喜欢就好……”

　　惠子说话都有点结结巴巴的，毕竟是第一次结婚，没什么经验。

　　“这个，你看，咱们都要是一家人了，你还把我捆在这里，是不是不太好呀？”

　　“夫君……是，是想放出来么？”

　　“对啊对啊！这样实在是不方便啊！哪有这样子结婚的，你说对不对？”

　　“我也很想放夫君出来……可是王玥姐姐交代过……说夫君这个人狡猾的像是狐狸一样，一定要拴着才行，否则肯定会跑掉的。”

　　我靠，哪有这么说自己男人的，找到机会，一定要狠狠地抽王玥的屁股一顿！

　　“真的不能放开么？”

　　“真的不能，实在抱歉！”

　　“哎呀，那就没办法了。”

　　秦川叹了口气，然后说道：“惠子，马上就是我的妻子了，我希望咱们两个能够有更深的交流。”

　　“啊？什么是更深的交流？”

　　“起码要来一次心灵上的对视。”

　　秦川严肃地说道：“来，惠子，看着我的眼睛。”

　　“嗨！”

　　惠子没怀疑有其他不对，立刻弯下腰来，扶着自己的膝盖，对上了秦川的眼睛。

　　“你现在特别的困……想睡觉……”

　　秦川施展自己的催眠术，他的眼神好像有一种魔力，惠子顿时有一种昏昏沉沉的感觉，她很快就慢慢闭上了眼睛，直接被秦川带入了催眠状态。

　　“惠子，你身上有没有解开锁链的钥匙？”

　　“有……”

　　惠子很老实地回答道：“王玥姐姐说，要等婚礼结束之后，用钥匙解开夫君的镣铐。”

　　“很好，惠子，你现在只能听我一个人的命令。我命令你解开我的锁链。”

　　秦川下了催眠之后的第一道命令，人被催眠之后，除非是受到过专业训练的特工，才能抵抗催眠者的命令。而秦川认为，惠子这丫头，还没这个本事。

　　但惠子的身体却是轻轻晃了晃，并没有立刻解开秦川的锁链。

　　“哎呀？竟然抵挡了我的命令！”

　　秦川自己也有点意外，这是什么意志力啊，惠子到底有多恨嫁啊！

　　不管怎么样，自己都不会结婚的！

　　“惠子，为我解开锁链！我现在是你的主人，你必须服从命令！”

　　秦川加深了自己的语气，惠子身体轻轻颤抖，犹豫着伸出手来，手指上捏着一枚钥匙。

　　“很好，听话，把钥匙插进去，打开锁链！”

　　秦川继续下命令，而惠子身体忽然狠狠一颤，然后直接昏了过去，钥匙当啷一声掉在地上。

　　哦买噶！惠子竟然跟自己的潜意识发生了强烈的冲突，最后昏了过去了！

　　这也算是大脑的一种保护机制！

　　卧槽，小爷现在被牢牢地锁在这里啊，该怎么去拿钥匙啊！

　　“镜，别看热闹，快出来帮忙！”

　　秦川只好求助场外观众。

　　“不行，主人，您没有力量，我是没办法被召唤出来的。”

　　镜却表示自己爱莫能助，秦川气的牙痒痒。

　　骂了隔壁的，养这丫头有啥用，白拿自己当房东！

　　而力量太过空虚，连念力都变得十分的虚弱。

　　秦川一根手指指在那钥匙上，浑身上下为数不多的力量都用在了念力上面。

　　那钥匙在地上轻轻跳动了一下，似乎有戏！

　　不过要抓紧时间了，秦川感觉再多磨蹭一会，王玥肯定会察觉到不对劲的地方。要是让她发现，自己就绝对逃不出去了！

　　小宇宙啊，快给爷爆发吧！


第629章 最终战

　　世界上最遥远的距离，不是生与死，而是你丫掉在地上，我捡不起来你！

　　这尼玛太悲剧了，秦川两眼饱含热泪，看着地面上轻轻跳了一下的钥匙。

　　钥匙啊钥匙，咱不要这么傲娇，快跳到我的兜里来！

　　秦川都想跪下来给钥匙磕两个了，只可惜他现在的状态，被紧紧地锁着，连跪下都不可能了。

　　真是郁闷啊……果然没有力量，是最悲惨的事情。

　　而就在这时候，门外传来了脚步声，王玥似乎正在接近这间屋子。

　　情况已经是迫在眉睫了，想要施展念力，就必须要有强大的意志才行！

　　为什么恶魔都拥有念力的能力，那是因为恶魔本身就是强大意志的精神体！他们的想法，可以成为一种能量，施加在物体上面。而秦川现在做的就是这样的事情，如果要让钥匙有动作，就必须让自己的意志力更加的强大起来！

　　无论如何，都不能跟惠子结婚！不只只是因为他只想把婚礼留给王玥，更是因为如果跟惠子结婚的话，那就是对惠子的一种伤害。

　　虽然心里也觉得惠子这丫头挺不错的，但还没有到爱情那一步。没有爱情的婚姻，就只有悲剧。正所谓长痛不如短痛，秦川固然有些滥情，但也不想做不负责任的人，当一个人渣。

　　钥匙君，别犹豫了，别害羞了，快动起来！

　　秦川感觉那一刻自己的脑袋都要炸开了，而钥匙就在这时候猛然弹跳起来，咔嚓一声插进锁扣里，把这锁扣给解开。

　　“谢谢了！”

　　秦川立刻挣开了锁链，然后一推外面的窗户，准备跳窗而出。

　　而就在这时候，身后的房门也被打开，王玥站在门外，有些惊讶地看着秦川。

　　“竟然还是让你逃出来了？”

　　“王玥，我爱你，但是我还是不能接受这场婚礼。”

　　秦川坐在窗台上，对着王玥说道：“我是一个向往自由的男人！请尊重我的选择！”

　　“哦，好啊。”

　　王玥也没说别的，耸耸肩膀，做了个请的手势。

　　啊嘞？竟然真的答应了？

　　“大恩不言谢！下辈子做牛做马，偿还你的恩情！”

　　秦川说着，一拱手，就要往窗外跳。

　　结果他刚看了一眼，立刻浑身发抖。

　　尼玛！

　　这踏马的是哪门子的教堂啊，竟然建在了悬崖边上！

　　下面就是一望无际的万丈深渊啊，最下面是湍急的水流！

　　秦川目测了一下，起码有上千米高，这么高的地方，如果跳下去，恐怕要摔成肉酱啊！

　　别以为下面是水就可以万无一失了，在高空中落水，跟摔在水泥地上没有什么区别！水面的反作用力，也不是盖的！

　　“走呀，我不拦着你哦，我这个人最公平了。”

　　王玥抱着胳膊，笑眯眯地看着秦川，秦川欲哭无泪。

　　这能往哪里逃啊！王玥啊王玥，你这丫头太狠了！竟然安排在这个地方让我结婚！我是结也结不得，跑也跑不得！

　　“怎么样，要不要重新考虑一下呢？”

　　王玥问道：“只是一场假结婚哦，你何必弄的这么死去活来的呢？”

　　“这是原则的问题。”

　　秦川立刻说道：“在很多事情上，原则是不能改变的！”

　　“跟我还谈原则么？”

　　王玥有些不满地问道：“难道我不能是那个让你破掉原则的人么？”

　　“你是可以啊，但……现在情况不对啊。总之，我过不了自己心里这一关。”

　　秦川郑重其事地说道：“王玥，我知道你性格也倔的很，但这一次，我真的不能让你。”

　　“那你能怎么办？”

　　王玥问道：“已经到这一步了，你还是乖乖从了我吧。”

　　“老婆，你听过一句话没有？”

　　“什么话？”

　　“叫做宁死不屈！”

　　秦川说着，一狠心，直接从这窗户中一跃而下！

　　下面是万丈深渊，秦川浑然不惧，直接纵身跳下，乘着风，坠向了水面。

　　王玥看着空荡荡的窗户，心中一震。

　　秦川现在没有力量，他跳下去，就是寻思啊！

　　而秦川此时身体急速下落，也是一点力量都提不起来。

　　但秦川并不惊慌，他做事一直都是胸有成竹。一言不合就跳楼，那是白痴才干的事！

　　他开始计算着自己落入水面的时间，五，四，三……

　　果然，在最后一刻，一个温暖的身影把他搂入怀中，还带着点香风。

　　“你这个笨蛋……”

　　王玥身体浮在半空，脚下踩着麒麟的祥云，气呼呼地说道：“非要玩命么？”

　　“嘿，我这叫以死明志。”

　　“行啊，那我现在松手送你下去。”

　　“诶，别啊！俗话说的好，救人救到底，送佛送到西！你这救人救一半算什么回事，老婆，做人要有始有终啊！”

　　“哼，我已经不想管你了，你爱去哪去哪吧！”

　　王玥说着，果真一松手，秦川噗通一声落入了水中。

　　不过幸好秦川距离水面也不算很高，只有四五米，以他的身体素质，掉进去还真没什么事。

　　加上他又是两栖动物，进去之后，如同跟空气中没什么区别。

　　“别让我再看到你！混蛋！”

　　王玥说着，一眨眼，回到了教堂里面。估计有一堆破事等着她去处理吧，秦川也不好意思多说啥，立刻踩着水，向着远方游去。

　　“他还是走了么……”

　　教堂里面，惠子已经缓缓醒了过来。听到王玥的话，顿时有些脸色暗淡。

　　“对不起……惠子……是我们办事不利……”

　　王玥也不知道该说什么好，看着惠子那种难过的表情，她忽然也觉得，自己好像做错了。

　　感情这种事情，真的不能强求吧。她似乎忽视了一个问题，他们的这种政治婚姻，总归是要伤害到秦川和惠子的。

　　“不怪你的……”

　　惠子有些坦然地笑了笑，“其实我早就知道的……秦川君的心，根本就不在我的身上……”

　　“惠子……你没必要这样的……其实你人挺好的。”

　　王玥只能代替秦川给惠子发好人卡。

　　“你不用安慰我的，我都明白。”

　　惠子说道：“是我的性格不太好……一开始见到秦川君的时候，也不够坦诚……其实，从一开始，我甚至是有些讨厌秦川君的呢……但他身上好像散发着一种说不出的魅力……时间久了，就自然而然地喜欢上他了……”

　　“其实那家伙也没那么好的……”

　　“但在我心里，他几乎是完美的。”

　　惠子有些心塞，说话都有些没力气了，“其实很不愿意接受这个事实……如果此生嫁的人不是他……那跟谁都没意义……”

　　“惠子妹妹……”

　　王玥把惠子搂进怀中，感受着惠子的身体轻轻颤抖，心里也是酸酸的。

　　秦川啊秦川，你看你造了多大的孽！

　　因为军统部的计划已经被彻底粉碎了，惠子也不用再受到保护，秦川的管家任务也算是告一段落。

　　大源山一郎成功继任岛国首相，然后和华夏签订了经济共同体的协议，一切都向着好的方向发展。

　　“怎么样，二爷，后悔不？”

　　H市，大毛一边替秦川开车，一边听着收音机里的广播，忍不住问道。

　　“这你要是娶了大源惠子，你现在可就是首相的女婿了！”

　　“你这种观点就是极度扭曲的。”

　　秦川说道：“身为一个男人，怎么总吃小白脸这口饭。给人当女婿，那就永远抬不起头来。要么就不当，要当就当首相的老丈人。”

　　“二爷就是二爷！”

　　大毛佩服的五体投地，“不过二爷，紫罗兰在华夏发展的已经到了一个极限了，接下来咱们该开拓海外市场了。”

　　“可以啊，这个你们处理就好，我现在也没什么精力来打理紫罗兰的事情了。集团的事，你就问风总，黑道上的事，问罗莉。”

　　合着文武都是别人管，二爷您就甩手掌柜啊！

　　大毛心里嘀咕了一下，也没敢说出来，他只好含蓄地问道。

　　“那二爷最近在忙啥呢？”

　　“练功。”

　　秦川直言不讳，“对于我们武师来说，练功才是第一位的。你自己现在也不是普通人了，也该好好锻炼一下你自己了。”

　　“嘿嘿，二爷真是说笑了，我那能力，哪够用啊！”

　　大毛摸了摸自己的后脑勺，“就让人摆个剪刀手，搞个偷袭什么的还成，真要是打架，我还不被人削成狗啊！”

　　“这也不好说。”

　　秦川摸着自己的下巴，“既然是神的代言人，你的体魄应该已经得到了增强。什么时候到麒麟门去，我找人好好调教你一下，应该也能混成个高手。”

　　“可别了，二爷，我可吃不了练功那个苦！”

　　大毛赶忙摆摆手，拒绝了秦川的好意，“我这个人思想比较堕落，就喜欢现在这样的生活。没事喝喝酒，出去泡泡妞，多潇洒啊！再说了，我手底下还管着几千号人呢，我不能撒手啊！”

　　不是谁都能像你一样，当甩手掌柜啊二爷！

　　“真是不知道长进！”

　　秦川刚数落了一句，忽然眉头皱了起来。

　　本来正在开车的大毛，立刻一脚踩下了油门，把车子停在了路边。

　　“二爷……这是……”

　　“嗯，是最终战了。”

　　秦川活动了一下筋骨，“神的战争，在召唤我们。”


第630章 董晴初战

　　大毛立刻调转车头，踩下油门，连交通规则都不管了，一路向着机场开去。

　　紫罗兰在华夏有个小机场，这事情毕竟不是秦川自己，秦川也不想抱着大毛飞过去。不然他不敢保证，会不会半路直接把大毛丢下去。

　　神的游戏发起的地点并不在华夏，而是在蒙古的一座沙漠当中。

　　伏尔加站在擂台的上面，看着自己布置出来的擂台，十分的满意。

　　这沙漠之中本来到处都是一望无际的沙子，结果现在却出现了一个水泥空地，这空地上面都是井字形的纵横切割线，弄得像模像样的。

　　整个擂台长一百米，宽一百米，可以说是沙漠中的一块净土了。

　　这里似乎带着某种神秘的力量，外面的沙子无论怎么吹，也吹不到擂台上面。

　　而站在伏尔加身边，隆巴尔站在那里。

　　但隆巴尔的状态似乎有些奇怪，他站在那，头一直垂着，好像在沉思着什么。身为伏尔加的代言人，自然是伏尔加的得意干将。他也是一心想让隆巴尔成为最后的胜利者，自然是准备了一些手段。

　　很快，这沙漠当中，开始陆陆续续地来了神的代言人。

　　和上一次在H市的镇子里不同，那一次虽然有玄武斧出世，但还是有很多人不在意这个，那些人大部分都是高手。

　　但这一次是神的战争的最终战，他们也开始露面了。

　　董晴也开着一辆悍马，带着滚滚的黄沙，开到了擂台边上。

　　她停下车来，打量着周围的代言人。能活到现在的，都不是普通人。

　　“美女，也来参战啊。”

　　一个金发男子站在董晴的身边，讨好似的问道。

　　“离我远点！”

　　董晴不客气地说道，同时她的目光还在人群中望来望去，寻找着秦川的身影。

　　“哎呀，美女，脾气不要这么冲嘛。在这里，大家多个朋友，多条路，对不对？”

　　“这里没有朋友，只有敌人。”

　　董晴生硬地说道：“离我远一点，否则现在就让你知道什么叫做冷酷的敌人！”

　　“何必呢，美女，其实我这个人没什么战斗力的，但是我有个特别的能力，就是数据分析。”

　　金发男子说着，指着旁边一个壮汉。

　　“你看那个男人，从我数据分析显示，他应该是胜利之神的代言人，战斗力评价在S上，是个难缠的对手。你在看那边那个瘦子，他是交通之神的代言人，就是速度快一点而已，战斗力就不行了，只有B级左右。估计敌人来的时候，他望风而逃，所以才活到现在的吧！”

　　“那你是怎么活到现在的？”

　　董晴眉毛一扬，问道。

　　“这还用问么，我这双眼睛能看出谁是神的代言人，一旦有棘手的家伙靠近，我直接就溜之大吉了啊！”

　　“哦，神一样的眼睛，渣一样的实力么？”

　　董晴点点头，分析出了实际情况，“那你看我，实力像是什么等级的？”

　　“您是战争之神的代言人，实力着实很高，有S了！”

　　金发男子嘿嘿一笑，“而且根据我的数据显示，您跟擅长团队作战，所以，我愿意做您的队友，当您的眼睛，只要您……给钱就行。”

　　金发男子说着，搓了搓自己的两根手指。

　　“你这么看重钱么？”

　　“那是当然……现在信息就是钱啊。您也知道，我这实力，想打架基本就不太可能了。不过，卖点情报，还是可以的。”

　　“那你真找错人了，这里最强的，可不是我。”

　　“哦，那是谁啊？”

　　金发男子有些奇怪，从他的数据来看，董晴应该是这里最强的女人了。

　　不过还有个人他分析不透，就是那边那个站在智慧之神旁边的代言人隆巴尔。他也不知道用什么方法，屏蔽了自己的实力，在数据上完全分析不出来。

　　“他还没来呢，不过应该快了吧。”

　　说话间，天空中忽然飞过一架小型飞机。接着，两个人影从上面一跃而下。

　　一个在空中拉开了降落伞，飘飘荡荡，慢悠悠地落了下来。而另一个，则是什么保护措施都没有，就这么直勾勾地从天而降。

　　“天，那谁啊，不要命了么？”

　　金发男子望着空中落下来的人影，惊呼一声。

　　而董晴笑了起来，到底是他，永远是这么高调的登场方式。

　　这人不是别人，正是秦川。跳伞那个，则是大毛。

　　秦川在空中一翻身，双脚直接踩在了地面上。

　　这沙子立刻扬了起来，眨眼间铺天盖地，形成漫天的黄沙。

　　“天啊……是这个煞星来了……”

　　“有他在，还有我们的活路么？”

　　上一次镇子上的战争中，有两个侥幸活下来的神的代言人，看到秦川出现，立刻脸色铁青，下意识地就想溜走。

　　但就在这时候，那黄沙忽然扩散了出去，在四面八方掀起巨大的沙墙，把众人拦在其中。

　　“既然人已经到齐了，我们的最终战也该开始了。”

　　智慧之神伏尔加拍拍手，笑眯眯地说道：“大家都看到了，擂台就摆在这里。现在我的面前有一个号码箱，诸位自己从箱子里选择号码，现在剩下来的是三十一个人，有一个轮空的名额，走到最后的，就是这场游戏的赢家！”

　　他说着，伸出一根手指，“赢家，可以像神许愿！只有你想不到，没有我们做不到！大家，都要努力啊！”

　　秦川抱着胳膊，站在那里冷笑。而大毛已经落到了他的身边，正匆匆忙忙地割着降落伞的安全绳。

　　“二爷，这人肯定有什么阴谋诡计啊！上次就是，故意设计陷害二爷您！”

　　“放心，兵来将挡，水来土掩。”

　　秦川冷冰冰地说道：“不管他用什么伎俩，我秦川都一一接着。”

　　“嘿，你以为你是什么人？告诉你，这次的赢家，会是我海洋之神奥拉！”

　　一个芬兰大汉似乎精通汉语，他听懂了秦川他们的话，于是嘲笑道：“到时候，我会许愿成为整个世界的王！所有的人，都要跪拜在我的面前，所有的美女都是我的后宫，哈哈哈！”

　　他似乎想到了未来的幸福生活，忍不住大笑了起来。

　　“你的愿望实现不了。”

　　秦川笑了笑。

　　“你是什么意思？小子！”

　　“因为你赢不了。”

　　“臭小子，你找死！”

　　奥拉气的咆哮起来，“一会别让我遇到你，否则我要踩扁你，然后捏碎你身上每一块骨头，听着你哀嚎和求饶的声音！”

　　“二爷，这人是神经病么？”

　　大毛忍不住问道。

　　“不清楚，反正脑子可能不太正常，我们离他远点。”

　　“好的二爷！”

　　秦川跟大毛一唱一和的，气的奥拉发抖。

　　而这时候众人开始抽号，秦川竟然拿到了三十二号，神奇地轮空了。

　　“这次算你好运，下一次我要捏碎你！”

　　那奥拉眼神不错，看到了秦川的号码牌，冲着他远远地咆哮。

　　“你到底搞的什么鬼？”

　　秦川不理会那奥拉，询问着面前的智慧之神。

　　“呵呵，我能搞什么鬼呢。这是最后的决战而已，肯定会公正地选出最后的赢家。”

　　伏尔加丝毫不紧张，笑眯眯地冲着秦川说道。

　　“你觉得我会信你么？”

　　“所以相信你自己的实力就好了，凡人。”

　　伏尔加的笑容看上去无害，但却流露着一种诡异，秦川一猜这家伙就没安什么好心！

　　“不管你用什么方法，我都接着。”

　　秦川说着，转身离开，伏尔加眼神里有一种冷笑，似乎胸有成足的样子。

　　“好了，现在比赛开始，第一组开始吧。”

　　伏尔加拍拍手，两个神的代言人跳到了擂台上，准备比武。

　　这一号不是别人，正是董晴。她左手拎着盾牌，右手握着一根长枪，身上披着战甲，整个人威风凛凛地样子，看着面前的敌人。

　　她的敌人不是别人，正是之前金发男子说的那个胜利之神的代言人，一个身高两米的壮汉。

　　这壮汉身材健壮，肌肉结实，手里还拎着一把很大的铁锤，看着董晴，得意地笑道。

　　“小丫头，碰见我，算你倒霉！这场比赛，我赢定了！胜利之光！”

　　说着，咆哮一声，身上立刻笼罩着一层白光，好像加强了他的气魄和能力。

　　这家伙顿时跳了起来，明明是两米高的笨重身躯，却一跳七八米高，手里的铁锤狠狠向着董晴砸了下来。这一下，真的如同彗星落地，狠狠落下。

　　而董晴不为所动，她举起左手的盾牌，竟然就这么挡住了落下来的铁锤。

　　“砰！”

　　一声重响，董晴步伐未动，而对方震得松开了手，撒开铁锤倒退两步。

　　“什么？”

　　对方明显有些吃惊，而董晴又往前一步，盾牌狠狠撞在对方的身上，把大汉撞得失去了平衡，险些栽倒。

　　随后董晴跟着狠狠踹了一脚出去，终于把那大汉踢得倒翻出去，趴在了地上。

　　这一套攻击，有点像是斯巴达的暴力美学，秦川多少有些吃惊。看来董晴的战斗能力也在不断的进步了，这丫头应该是苦修了一下。嗯，改天有空指导指导她好了。

　　“噗！”

　　董晴干净地把长枪刺在了大汉的心口，终结了他的性命。秦川咽了下口水，指导的事情……还是算了吧……


第631章 最后一步

　　正所谓行家一出手，就知有没有。这董晴上来一连串的动作如同行云流水，下手也是果断狠辣，十足震慑了周围的这些代言人们。

　　卧槽，这女人要不要这么猛！其他人还哪里有活路了！

　　周围的人都干瞪眼，谁也不想在下一局遇到这么剽悍的女人！

　　下一次不知道会是谁倒霉了，这些人心里嘀咕道。

　　“好厉害的女子。”

　　奥拉站在秦川的身后，嘀咕道：“不过，还不是本大爷的对手。”

　　秦川只是笑笑，没有说话。

　　接下来几场也都差不多，双方人选都是毫不留情，基本上都会击杀各自的对手。

　　秦川有些担心大毛，不知道他会不会丧命在此处。不过有他在这，大毛就算有危险，也不会丧命！到时候，管他什么规则不规则，自己肯定会出手相助！

　　不过很快，一个无耻男的出现，终结了秦川的这种担忧。

　　一个金发男子登上了擂台，直接高声说道：“我愿意认输，并且把能力赠与给你！”

　　对面的人正是奥拉，他哈哈一笑，很得意地说道。

　　“很不错嘛，你这家伙倒是很有自知之明！”

　　奥拉说着，伸出手来，而金发男子的手跟他握在了一起。

　　馈赠！

　　这是神的代言人之间的另外一项能力，通过这个能力，可以兵不血刃地认输。

　　对了，还有这个选择，看来大毛还是能保住自己的性命的。

　　至于董晴……她那个要强的性格，还真不好说。

　　很快，排到了大毛的位置，他的对手是一个漂亮的女人，模样有些妖艳，穿着也是以清凉为主。

　　“诶，在这沙漠里，穿这么惹火的打扮，多让男人难受啊。”

　　大毛看着对面的女子，忍不住叹了口气。

　　“嘻嘻……人家可是蛇姬之神的代言人呢。人家床上功夫很好的哦，要不要来试试呢？”

　　说话的时候，她的右手已经变成了一条狰狞的毒蛇，向着大毛就要卷过来。

　　“诶，美女，别着急！这可能是我最后一战了，我想留点纪念！”

　　大毛忽然伸出手，请求道。

　　“纪念？你想留个什么纪念？”

　　“美女，看你也挺厉害的，跟我拍张照片作为纪念吧！”

　　大毛说着，拿出了相机来，“拍个照片，我就把自己的能力馈赠给你。毕竟，我实力很弱，可不想就死在这里啊。”

　　“拍照！”

　　美女惊了一下，大毛心里开始紧张，能不能成功，好像对方很在意的样子……莫非是察觉到了什么吗？

　　“你等一下，带美图秀秀了吗？”

　　“啊，我这是美颜相机。”

　　“那行，来吧，要仰拍的。”

　　“没问题！”

　　大毛说着，伸出手来，拿着相机，对着两个人按下快门。

　　“来，说茄子！”

　　美女以往都是撅嘴照的，但今天不知道犯了什么邪，伸出了两根手指来，做了个剪刀手。

　　咔嚓！

　　闪光灯一亮，美女身形顿时消失了，眨眼间变成了一张照片，落入到了大毛的手心。

　　“嗯，还是挺上相的嘛。”

　　大毛说着，把照片收进了怀中。他虽然是个混混，又是板砖小分队的成员，但从来没杀过人。

　　现在也是如此，即便成为了神的代言人，他也初衷不变。

　　“渣渣，竟然用这样的阴谋诡计！”

　　奥拉不满地咆哮，“一会如果轮到我，就捏死这只小虫子！”

　　这里面自然有上一次镇子里的代言人，不过谁也没有提醒过别人。对他们来说，大毛好解决，而让他阴掉一个高手，才是更好的选择。

　　接下来终于到了三十二号，秦川成功轮空。

　　周围人有些窃窃私语。

　　“这个人运气太好了吧！”

　　“就是，真幸运！”

　　有见过秦川的代言人心中冷笑，哼，幸运，是你们幸运才对！若是这个家伙出手，那可是末日级的……

　　“十六强已经出来了，比赛可以继续了。”

　　伏尔加笑呵呵地说道：“你们现在手里的号码牌，会随机进行变化，开始你们的下一场战斗吧！”

　　“很好！”

　　奥拉得意地大笑，“小子，这次你可就不会再幸运了！”

　　“是么？我是六号。”

　　秦川晃了晃自己手里的号码牌，而一旁的董晴浑身一震，拿出自己的号码牌给秦川看了下。

　　“我是五号……”

　　“咦？”

　　大毛在旁边惊讶了一下，“竟然是你们两个先遭遇了么！”

　　“跟这个男人遇上，应该是没问题的吧。”

　　金发男子嘀咕着，“这个男人身上的数值很浅的样子啊……”

　　轮到五六号开战的时候，董晴拎着长枪，站在了秦川面前。

　　“真的要打么？”

　　秦川问道。

　　“不，我放弃。”

　　董晴却出人意料地放下了手里的盾牌，单膝跪在地上，“我把自己的能力赐予给你，请接受。”

　　“好，我接受。”

　　秦川毫不犹豫地伸出手来，跟董晴握在了一起。

　　“切……”

　　伏尔加一撇嘴，似乎有些不满意。

　　“靠着这种手段来赢得比赛，真是丢人啊。”

　　奥拉十分的不爽，“我一定要捏碎你，你个渣渣！”

　　结果下一场就是大毛跟奥拉这个壮汉遇到了，大毛很干脆地伸手认输，没想到奥拉却冷笑起来。

　　“渣渣，在我这里，没有投降，只有死亡！”

　　说着，奥拉直接飞起一拳，打在了大毛的身上。

　　“噗！”

　　大毛吐出一口苦水，身体飞了出去，重重地砸在了地面上。

　　“大毛！”

　　秦川顿时眉头一皱，这奥拉，竟然出了如此重手！

　　“你干什么？”

　　董晴也忍不住骂道：“你疯了么？他已经投降了好么？”

　　“哈哈哈，我说了，在我的字典里，没有投降，只有死亡！”

　　奥拉大笑着，他一伸手，背后出现了蓝色的液体，形成了一只硕大的拳头，又狠狠打在了大毛的身上，直接把大毛的身体砸进了擂台当中。

　　如果不是神的代言人强化了大毛的身体，恐怕他现在已经是被打成了肉酱了。即便如此，大毛也是气息奄奄，浑身都是鲜血。

　　“哈哈哈，渣渣，是不是很爽！不如你叫我一声爷爷，我就放你一条生路，如何？”

　　奥拉一只脚踩在大毛的身上，得意地嘲笑起来。

　　“草……泥……马……”

　　大毛颤颤巍巍地伸出一根中指，冲着奥拉一笔画。

　　“臭小子，给我去死吧！”

　　说着，奥拉背后的巨大液体拳头直接向着大毛就狠狠砸了下来。

　　而就在这时候，一个身影出现在大毛身前，用他的拳头跟对方的液体拳头碰撞在一起。

　　“轰！”

　　奥拉的液体拳头直接破掉，他的身体也被震得倒退出去三米多远。

　　“什么鬼？”

　　奥拉一抬头，看见秦川站在对面。

　　“跟王玥的水系力量比起来……简直是差太多了。”

　　秦川叹了口气，说道。

　　“臭小子，你要插手么？”

　　奥拉咆哮一声，背后升起一排蓝色的液体，这些液体形成了一枚枚尖刺，准备向着秦川射去。

　　“不，我是要干掉你。”

　　说着，秦川的身影已经到了奥拉的身前，同时一掌拍在了奥拉的胸口上。

　　“砰！”

　　奥拉这壮硕的身体直接飞出去上百米，摔在了沙漠之中。

　　而秦川手指往下一压，一道剑影从空中出现，三米多长，直接刺进了奥拉的身躯当中，把他钉在了地面上面。

　　“这个人的性命，我就收下了。”

　　秦川对着伏尔加说道：“你有意见么？”

　　“不不不，没关系，奥拉已经破坏了规则。”

　　伏尔加摆摆手，“谢谢你替我处死了他，比赛可以继续了。”

　　“这场就算是你的胜利了。”

　　秦川扶着大毛，站了起来。同时，治愈妖精飞了出来，开始替大毛治愈身上的伤势。

　　“还要打一场啊……妈蛋……”

　　大毛哭丧着脸，“所以说，我最讨厌这种生活啊……”

　　“放心吧，很快就过去了。”

　　秦川让董晴照看着大毛，自己抱着胳膊，站在擂台边上，看着十六强打完。

　　那金发男子已经傻掉了，虽然已经失去了分析数据的能力，但现在，他还是能看得出，面前这个男子，有些与众不同的地方。

　　他的力量……有点可怕啊！

　　十六强已经结束，八强开始，让秦川意外的是，这次他的号码跟大毛遇到了。

　　看来伏尔加的确是有用意的，他手下的隆巴尔也胜了几场，进入了八强之中。

　　因为大毛的弃权，秦川顺利拿到了四强的名额，而当他站在擂台上的时候，他的对手直接伸出手来。

　　“我投降！我认输！”

　　这家伙已经怕了，尼玛，战斗力根本不是一个级别上的，打一架，还不如直接投降来的快啊！

　　接着隆巴尔对战一个男子，赢得也很轻松，他控制一个男子，三拳两脚就解决了对方。

　　让秦川好奇的是，左京华并没有出现，看来他是彻底放弃了这次神的战争。

　　不知道神的战争结束之后，他们是否会保留神的代言人的能力，关于这一点，秦川可就不清楚了。

　　最后的决赛开始了，秦川对面就是隆巴尔，这个隆巴尔和上次大大的不一样，基本上是一句话没说过，一直低着头站在那。

　　“真没想到你能走到最后。”

　　伏尔加笑呵呵地对秦川说道：“不过我想，也就到此为止了，对吧？”


第632章 华夏功夫

　　“这可不好说，我感觉游戏还在继续。”

　　秦川说着，伸出了自己的左手，真气凝聚在他的左手上面。

　　“就让我们继续玩下去吧。”

　　秦川说着，进入到了战龙决的姿态！

　　而对面的隆巴尔一动不动，只是站在那里，披着一件很宽大的袍子。

　　“怎么感觉你好像长高了一点。”

　　秦川对隆巴尔还是有点印象的，这个男人应该是实力弱的很，上一次如果不是伏尔加帮他的话，他已经死在自己的手中了。

　　但隆巴尔依然冷冷地站在那里，跟一座雕塑似的，没有搭理秦川。

　　“看来，我的代言人不太想跟你说话啊。”

　　伏尔加笑了起来，“套近乎什么的，还是免了吧。着手先准备战斗，怎么样？我想，这一次，隆巴尔会好好的料理你的，华夏武师！”

　　“正合我意！”

　　秦川说道：“开战吧！”

　　说话间，他脚下一踩地面，地板顿时裂开，他整个人瞬间探向了隆巴尔，同时一记龙之爪向着隆巴尔的面门抓了过去！

　　碎金断玉的一爪，秦川绝对有这样的实力！

　　而隆巴尔淡然地站在那里，却突然伸出一只手掌，握住了秦川的龙之爪。

　　“砰！”

　　一股风暴掀了起来，直接吹飞了隆巴尔身上的长袍。

　　秦川瞪大了眼睛，不是惊讶隆巴尔的能力，而是惊讶于他现在的打扮！

　　只见隆巴尔的身上插着好几根电池一样的物体，每一个都有半米长，一共插了四根，每一根都亮着蓝色的光芒。

　　“这是什么鬼东西？”

　　大毛也忍不住问道：“上次见到他的时候，还没这些东西吧？”

　　“绝对有古怪……”

　　董晴的眉头也深深地皱了起来，她不知道对方搞的是什么鬼。

　　“这个……已经不是隆巴尔了吧！”

　　秦川看着伏尔加，面色发冷，“这个男人……绝对不正常！”

　　“哦？哪里不正常了？只不过更换了一些特别的装备罢了。”

　　伏尔加坐在真皮沙发上，手里捧着一杯红酒，温文尔雅地说道：“不要找借口了，如果你害怕的话，可以认输。”

　　“这个可就有点难了。”

　　秦川眼中闪过一道寒芒，“不管你们这些二笔众神玩什么手段，我都接着！”

　　说着，秦川一记高抬腿踢了起来，直接踹在了隆巴尔的下巴上。

　　“咔吧！”

　　这一下，秦川清晰地听到了隆巴尔下巴骨断掉的声音，但隆巴尔头部只是微微扬起，好像并没有多大的所谓。

　　等秦川放下脚的时候，隆巴尔也放下头颅，目光有些阴冷地看着秦川。

　　不对劲……隆巴尔的眼神明显已经失去了焦点！

　　现在的隆巴尔，已经死了！这个插着四个罐子的家伙，只是一具傀儡罢了！

　　“吼！”

　　这隆巴尔忽然长大了嘴巴，这嘴已经明显长到了一个让人无法相信的程度。

　　他直接喷出一道黑色的光线，直奔秦川的脸而来。

　　几乎在一瞬间，秦川切入到了大明王的状态，整个人都裹上了黑色的佛甲。

　　“砰！”

　　那黑色的冲击波拍在了秦川的脸上，但他的脸只是微微一侧，然后上面冒着黑烟。

　　“不错的力道……貌似也不是隆巴尔的力量。”

　　秦川说着，看了旁边一具尸体一眼，“这能喷出黑色光束的能力，应该是刚才某个代言人用的吧。”

　　“哎呀呀……不得不称赞一下你的智慧呢，有些长进了。”

　　伏尔加笑了起来，“不错，刚才所有的战士，他们的能量，都被隆巴尔吸收了。所以说，隆巴尔现在，驾驭着三十多位神灵的力量，你又怎么可能是他的对手？”

　　“不管对方有多少力量，我以不变应万变。”

　　秦川说着，连明王身都收了起来，然后往后退了一步，深吸一口气，只让真气运转全身。

　　“连力量都不用了？是打算放弃了么？”

　　伏尔加嘲笑，“也是，在绝对的力量面前，你的失败已经是定局了！”

　　“吼！”

　　隆巴尔咆哮一声，身上笼罩着白色的光辉，正是胜利之光。

　　他身上的肌肉隆起，接着一拳狠狠向着秦川砸了过来。

　　他现在就像是野兽一样，攻击方式非常的野蛮，但因为力量的强大，依然对敌人有着很大的破坏力！

　　但秦川只是脚踩马步，站在那里，对着隆巴尔打过来的一拳，拍出了右掌。他的手掌准确地拍在了隆巴尔的手腕上面，让隆巴尔这一拳打的歪了出去，擦着秦川的肩膀，冲击在空气里。

　　隆巴尔继续快速出拳，拳头如同狂风一样，不断地打下来。

　　但秦川不为所动，淡然处之，他站在那，双掌每次都准确地打在隆巴尔的手腕上，让他每次的攻击全部落空。

　　“这……怎么可能！”

　　伏尔加皱起眉头来，力量强化之后的隆巴尔，怎么可能一招都打不中？

　　“他强任他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。”

　　董晴站在旁边，看着秦川，喃喃自语道：“果然……这个男人，已经强大到了一定的程度。隆巴尔这种战斗傀儡，根本不可能战胜秦川。”

　　说话间，秦川已经制造出了一个空档，一掌往前探去，拍在隆巴尔的腹部上面。

　　“砰！”

　　真气爆炸，隆巴尔的身体倒飞出去，双脚踩着地面，滑出去十多米，带着滚滚灰尘，最后一掌抓在地面上，这才稳住了自己的身体。

　　“什么情况这是？”

　　伏尔加依然有些不太相信自己的眼睛，隆巴尔可是超级强化体啊，搜集了这么多神灵的力量，竟然还是奈何不了秦川？

　　“对，用神的力量，不要近身肉搏！”

　　伏尔加重新规划战斗的方法，隆巴尔脚下立刻出现了巨浪，接着一道巨大的水龙卷直接破浪而出，向着秦川席卷了过去。

　　“面对这样的强力攻击，你一身武学又有何用？”

　　伏尔加哈哈哈笑起来，似乎已经预示到秦川会死亡一样。

　　而秦川依然站在那，不为所动，好像面前这七八米粗的水龙卷，对他来说，毫无威胁一样。

　　“我已经看到了弱点。”

　　秦川的目光终于落在了水龙卷上，他冲着一个方向，直接打出了一掌，手掌拍在了那水龙卷上面。

　　“波纹！”

　　波纹的力量迅速扩散开，然后冲击在整个水龙卷上面。

　　“轰隆！”

　　这道巨大的水龙卷，直接应声而破，化成水浪，洒在了四周，整个擂台上方好像下了一场急雨一样。

　　“……”

　　伏尔加说不出话来，一个区区的华夏武师，为何会拥有与众神力量匹敌的能力？

　　“继续。”

　　秦川脚踩马步，依然站在那里，对着隆巴尔勾了勾手指。

　　这挑衅的意思十分明显，隆巴尔身形再次膨胀了几分，接着手掌狠狠拍在了地面上，直接从地里抓出一把巨大的石锤，拎在手中。

　　这石锤得有三米多长，一锤子若是砸在人的身上，恐怕要把人砸成馅饼！

　　隆巴尔挥动那巨大的石锤，如同挥舞玩具一样轻松。他狂奔过来，身体猛然旋转，整个人仿佛来了个大风车，石锤直接卷向了秦川。

　　秦川面色不变，他面对着扫过来的石锤，忽然身子一矮，蹲在地上，来了一记漂亮的扫堂腿。

　　隆巴尔虽然挥舞石锤很给力，但下盘却真心不稳，直接被秦川一脚给扫倒在地上，摔得鼻青脸肿，石锤都飞到一边去了，深深地砸进了地板当中。

　　“弱。”

　　秦川很直接地说道：“太弱了。”

　　“该死……我的超级傀儡，是不会输得！”

　　伏尔加咆哮连连，他不知道做了什么手段，那隆巴尔重新爬了起来，他背后那几个蓝色的电池忽然发出了红色的光芒，如同超载一样！

　　“嗷嗷嗷！”

　　而隆巴尔也张开双臂，连连咆哮了几声，声音里带着一种痛苦。

　　看来伏尔加是要拼全力了，而秦川面不改色，他站在那里，双手微微张开，摆出功夫的架势来。

　　不管对方出什么招式，他都会用功夫来应对。对于这些傲慢的诸神来说，用华夏功夫来打他们的脸，是秦川最乐意看到的事情。

　　隆巴尔身形膨胀到了三米多高，背后插着四根红色的管子，抬起一脚，踩在地面上，这本来高于沙地三米多的擂台，直接就这么陷入了沙地当中！

　　如此强大的力量，让周围还幸存的代言人们顿时浑身一抖，一种恐惧由心而发。

　　这个智慧之神的代言人……分明已经是个怪物了吧？

　　隆巴尔高高跳起来，接着双拳如同锤子一般，从空中向着秦川狠狠砸了下来。

　　以刚才他一脚踏平擂台的力量而言，这一下攻击绝对是恐怖级别的！但秦川不为所动，他脚下慢慢分开，对着落下来的隆巴尔，一只手掌忽然搭在了他的手腕上，然后身体一转，然后借助隆巴尔的力量，带着他的身体，直接一翻身，把他的身体狠狠砸在了身后的地面上。

　　“轰隆！”

　　这家伙的身体砸进了地板里，深深地嵌在水泥地面当中。

　　太极！

　　功夫，正是秦川的魅力所在！

　　“隆巴尔，给我起来！拿出你的真本领，干掉那个该死的华夏人！”


第633章 诸神降临

　　伏尔加真的是愤怒到了极点，他没想到，区区一个凡人，竟然一而再，再而三地挑战神的威严！

　　这个男人，他必须死！否则，神的尊严何在？

　　“隆巴尔，拿出你的全部实力来，就算自身毁灭，也要维护神的尊严！”

　　伏尔加对着自己的傀儡下了最后的命令，这时候，隆巴尔咆哮起来，浑身上下的皮肤开始出现了血痕，他的眼睛里也冒出了黑色的凶光。

　　背后的四枚点击，上面的红光更加的耀眼，如同燃烧的火焰似的。

　　神的能力，全开！

　　隆巴尔背后的电极开始冒出了红色的电光，他整个人散发出一种恐怖的力量，让人无法直视。

　　一旁的伏尔加兴奋地说道：“哦，对，没错，就是这样的感觉啊！”

　　他看着隆巴尔的眼神，仿佛看着自己最完美的作品。

　　这样才是最美好的，实在是太棒了。只要有他在，自己搞不好，可以打败众神之王拜勒啊！

　　这么多年了，智慧之神伏尔加一直认为，拜勒那种只有蛮力的傻瓜，不该统领自己！他伏尔加才是真正的神王才对！

　　但拜勒的实力的确是很强，所以才辛辛苦苦制造了这个隆巴尔战争机器出来！

　　这红色的雷电，带有很强的破坏性。凡是被雷电触及的东西，都会化为齑粉。

　　“就算是你，也不能用身体接触这红色的雷电！”

　　伏尔加兴奋地说道：“这是极致的破坏之雷啊！哈哈哈哈，你就准备好在这雷电下化为齑粉吧！”

　　说着，隆巴尔一伸手，背后飞出四道红色的雷电，直奔秦川闪了过来。

　　秦川也不傻，他没有正面对抗，而是几个侧空翻，躲开了这四道雷电。

　　红色的雷电仿佛灵蛇一般，翻滚了几下，在地面上打出一道又一道的焦痕来。

　　不管是什么，都会被化成灰烬么！

　　看着狼狈的擂台，秦川皱起了眉头。

　　“哈哈哈，感受这愤怒的破坏之雷吧！记住了，这是神灵给你的惩罚！”

　　伏尔加说着，那隆巴尔的雷电就如同四条鞭子一样，不断地挥舞着，想要鞭打着秦川。

　　“真是抱歉，我可不是S；M者。”

　　秦川说着，连续冥步外加空翻，不断地躲开红色的雷鞭。

　　“我也玩够了，该结束了。”

　　秦川说着，再一次进入到了战龙决的状态。

　　战龙决是纯粹的古武，秦川打算用这个终结隆巴尔。

　　“区区华夏武师，也敢这么狂妄，准备去死吧！”

　　伏尔加说着，一伸手，拿出一根权杖，狠狠插在了地上。

　　就在这一刻，权杖上面的钻石亮起了红色的光辉，一道红光连接着隆巴尔和权杖，他就像是又吃了兴奋剂一样，再次狂暴了起来。

　　“看来就算是赢了，你的身体也要完了。”

　　秦川看着那跟大猩猩一样不断锤着胸膛的隆巴尔，忍不住叹了口气。

　　“能为诸神贡献他的身体，这是他的荣耀！”

　　伏尔加傲慢地说着，“隆巴尔，处决他！”

　　“砰！”

　　四道雷鞭变得更加粗厚，仿佛巨蟒一样，向着秦川就缠绕了过来。

　　但秦川步伐灵活，根本不会吃这些攻击。

　　他身形不断拉出残影，一次次闪开了雷鞭，就算隆巴尔多狂暴，也无法攻击到秦川分毫。

　　“哼，小虫子，你能跳到哪里去？”

　　伏尔加忽然冷笑了一声，然后伸手一指。

　　眨眼之间，一道雷鞭忽然向着旁边的董晴他们抽了过去。

　　董晴和大毛当时就傻了，这种攻击，哪里是他们可以抵挡的！

　　虽然被强化的身体素质还在，但这样的攻击却是挡不住的，只能被劈成渣了么！

　　但就在这时候，秦川忽然出现，右手裹着大明王的黑甲，同时还释放了不可侵犯结界，试图阻挡这道雷鞭。

　　然而雷鞭的破坏力真的是无可比拟，直接破掉了秦川的不可侵犯结界，同时撕碎了秦川的这条右臂。

　　但不管如何，董晴他们的性命还是保住了。

　　“二爷！”

　　大毛差点哭出来，为了救自己，二爷竟然付出了一条手臂！

　　“没关系，一条手臂而已。”

　　秦川无所谓地笑了笑。

　　“哈哈哈，你被我废了一条手臂之后，还能做什么！”

　　伏尔加认为秦川只是在故意装冷静，所以嘲讽道：“你已经是废物了，懂么？”

　　“哦？是么？”

　　秦川说着，右臂一震，接着一条新的手臂完全生长了出来。他活动了一下，骨头发出咔吧咔吧的响声，如同重组一般。

　　“还不错，不过新东西总需要磨合期。”

　　“怎……怎么可能！”

　　伏尔加有点不敢相信自己的眼睛，“难道你不是人类吗？”

　　“没必要回答你的问题。”

　　秦川说着，身形忽然出现在了隆巴尔的身前，趁着隆巴尔还没有反应过来，手里抓出一把黑色的镰刀，整个人快速从隆巴尔的身前斩了过去，来到了他的身后。

　　隆巴尔的腹部出现了一道红色的切痕，身体正缓缓分开。但秦川并没有大意，他猛然回身，手里的镰刀变成了黑色的长刀，被他反握在手中，接连甩了出去。

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　五道黑色的刀罡接连飞了出来，其中四道分别斩在了隆巴尔的四枚电极上面，乍起道道红雷。而最后一枚竖着把隆巴尔的身体分成了两截，这隆巴尔的身躯直接被切成了四段，一道红色的烟雾从他身体中冒出来，直冲云霄。

　　“该死！我的超级傀儡！我最完美的作品！啊啊啊！”

　　伏尔加看到这一幕，眼睛都快炸开了，气的是七窍生烟。

　　“他死了。”

　　秦川站在那里，一只手拎着还带着血迹的黑刀，冷冰冰地看着伏尔加，“这场神的战争，已经结束了。你，还有什么遗言么？”

　　“你以为你能弑神么？”

　　伏尔加尽量让自己冷静下来，看着秦川。

　　“又不是没杀过。”

　　秦川甩去了刀上的血痕，“我像你保证，你不是第一个，也不是最后一个。”

　　“哼，何必这么着急呢？按照约定，我们神要满足你的一个愿望。”

　　伏尔加说道：“许愿吧，人类，这是你应得的！”

　　“我的愿望么？”

　　秦川摸了一下自己的下巴，“那就让神界毁灭吧。”

　　“真是个听上去不错的愿望。”

　　伏尔加耸耸肩膀，“既然如此，那诸神就满足你的愿望吧。”

　　“哦？”

　　这倒是让秦川意外了，“这个愿望真的可以实现？”

　　“有何不可？”

　　伏尔加笑了起来，他背后突然张开一对白色的羽翼，接着，羽翼不断地增多，一对，两对，三对……最后一直长到了五对！

　　十翼翅膀！

　　同时，一股可怕的压力，释放在四周，让秦川都感觉心头一沉！

　　这可怕的威压……说明了伏尔加现在的实力！

　　“如果我们神界攻占了人界，那么，神界不就等同于毁灭了么？”

　　“草，什么歪理！”

　　“不管是不是歪理，你的愿望，即将实现了。”

　　伏尔加说着，张开双臂，冲着天空，“从这一刻开始，讨厌的法则不复存在，我们神界，将再一次降临在人间！”

　　说着，天空中忽然落下了一道又一道的光辉，云层好像被戳出了好多窟窿似的，带着一种如梦似幻的感觉。

　　接着，伏尔加的身后也照耀着一道金色的光芒，云层中慢慢落下一个巨大的身影。

　　那身影有千余米高，是一尊白色的巨大神像。

　　神像的周围有一座有一座的小型浮空岛屿，好像可以供人生活。

　　而神像的头顶顶着一枚金色的光环，这光环忽然开始放大，眨眼间放倒了百米的范围，同时释放出一股可怕的力量，让在场的好多人都有一种心生膜拜的感觉。

　　董晴，大毛他们甚至都忍不住跪在了地上，连直视那神像都不敢。就连秦川，也感觉到了一种可怕的压力，让他想要对着这巨大的神像臣服！

　　“跪下来吧，凡人！”

　　伏尔加高声说道：“接受你卑微的宿命，跪在诸神的面前。”

　　“做梦！”

　　秦川高声说道：“不管你们是哪门子的神，老子今天就在这里干掉你们！”

　　最后还是被诸神给阴了一把，秦川提起自己的力量，五颗天人窍飞快地转动。

　　而从那些的浮空岛屿上，飞出来很多神界的战士。这些战士背后都长着一对白色的翅膀，身上披着白色的战衣，手里拎着金色的长枪，足足有千百号人，枪口都冲着秦川。

　　不止如此，一只只金色的双头巨龙拍着翅膀，飞在空中，咆哮声此起彼伏。

　　这些，都是属于神族的军队。

　　秦川一个人面临着如此庞大的神族军队，秦川却面不改色。

　　如果自己退却了，那整个华夏也要遭殃了。那些六合弟子们虽然也很厉害，但这时候却不知道会不会跳出来帮忙。

　　“如何，还不跪下么？”

　　伏尔加冷冷地质问道。

　　“要战便战。”

　　秦川朗声道：“若是怕了你们，我就不叫秦川。”

　　“很好，既然如此，就先拿你这弑神者来开刀！”

　　伏尔加正要挥手，但这时候，地面忽然轰隆隆震动起来。


第634章 宣战

　　“你们又搞什么鬼？”

　　秦川问道，而伏尔加却是皱着眉头，显然这情况也超乎了他的想象。

　　秦川也看了出来，貌似这个不是他们神族的计划啊？

　　很快，身后一片沙漠开始翻滚起来，一座庞然大物从沙地中生长起来，带动沙石飞起，然后又瀑布似的从高空落了下来。

　　过了能有一分多钟，那庞然大物在黄沙中显出了真身。

　　这是一座百米多高的大门，门两边各自站着一个守护恶魔，他们双手拎着大剑，如同最忠诚的护卫。

　　而门后也是一个很大的恶魔，他的头颅从门上方显露出来，露着血盆大口，獠牙搭在门顶中央，一双爪子搭在门顶两侧。

　　门板上面不知道浮雕着多少消瘦的人影，仿佛骷髅，密密麻麻，每一个脸色都那么的痛苦，好像承受着莫大的苦难一样。

　　“地狱之门！”

　　伏尔加忽然倒退了两步，神色有些紧张，“果然，克劳因也要来插一脚么！”

　　“真是不好意思啊。”

　　一个熟悉的人影从缓缓打开的地狱之门中走了出来，克劳因一身黑色的华丽大衣，手里握着象征王者的权杖，背后拖着长长的衣摆，两个小恶魔给她捧着这衣摆，屁颠屁颠地跟在后面。

　　紧接着，她身后跟出来不知道多少的恶魔军团，恶龙，大恶魔，这都是秦川曾经见过的。

　　还有一种是秦川没看到过的，这是一种巨大的甲虫一样的生物，长着密密麻麻的小腿，在地上蠕动。每一个这样的虫子都有百米长，身上每隔一段就有一个气门，秦川甚至通过这些气门看到了里面一些恶魔的影子。

　　运输工具？

　　秦川的脑海中下意识地闪过了这个念头。

　　这下尼玛真的是有趣了……

　　一方是神族军队，一方是恶魔军团，两伙人貌似要在人间界开战了啊！

　　“神的战争结束了，法则的力量被削弱。不只是你们神族想要降临人界，我们地狱也想拿下这块富饶的土地呢。”

　　艾米利亚·克劳因握着自己的权杖，笑眯眯地看着对面十翼的伏尔加，“几千年没有开战了，不知道是你们神族的战士骁勇，还是我们地狱的士兵善战呢。”

　　“克劳因！上一次你差点挂在我们手中，你以为这一次你能战胜我们吗？真的是太愚蠢了！”

　　伏尔加说着，一挥手，天空中那些神族战士手中的长枪上面立刻亮起了金色的光芒，似乎可以当成一种远程武器来发射攻击啊。

　　而艾米利亚并没有惊慌，她直接勾了勾手指，一个恶魔立刻趴在地上，用自己的身躯给艾米利亚当座椅。艾米利亚坐在他的身上，翘着性感的长腿，然后拍拍手掌。她身后有几个身材比较臃肿的恶魔直接坐在地上，张开了嘴巴，口中竟然伸出了黑色的肠子。这肠子十分坚硬，伸展到一米多长之后，端部则是一个硕大的骷髅头，同样长着嘴巴，然后凝聚着黑色的光线。

　　“炮击恶魔！”

　　伏尔加看到这种能变成大炮一样的恶魔，顿时神情有些紧张了起来。

　　“没想到在地狱蛰伏这么多年……竟然让你研究出来了如此恐怖的武器！”

　　“是的呀，我这个人最不喜欢的就是闲着了。”

　　艾米利亚笑眯眯地说道：“要不要让你试一下这种炮击恶魔的威力呢？肯定能让你爽翻天呢。”

　　艾米利亚已经恢复了她恶魔的性格，说话带着一种粗俗而又魅惑的感觉，“不过我手下这些炮击恶魔比较喜欢硬来呢……就是不知道你这样的小身躯，能不能承受得住。到时候若是伤到了身子，你们那个基佬神王，说不定要心疼了呢。”

　　秦川眉毛一扬，诸神之王是基佬？不知道艾米利亚是在开玩笑，还是说真话来嘲讽！

　　“身为智慧的主人，我认为，我们现在并不适合开战。”

　　伏尔加似乎得到了什么命令，他忽然话锋一转，开口道：“现在这么打下去，我们只会两败俱伤。”

　　“是么？可是我的战士们好久都没开战了，他们比较渴望血和肉。”

　　艾米利亚说着，轻轻舔了舔自己的嘴唇，“我旁边一个魅魔就告诉我，她对你很感兴趣，不知道你在床上的功夫怎么样，会不会跟你们这些神族的实力一样，银枪蜡子头，中看不中用呢。”

　　“放屁！我伏尔加一宿能干死你们一百个魅魔……咳咳……”

　　似乎意识到自己刚刚失态了，伏尔加立刻干咳两声，然后说道：“这个问题，我们没必要讨论。”

　　“真的么？你看，为了证明，我连床都准备好了。”

　　艾米利亚伸手一指，旁边果然摆放着一张百十多米的大床，上面还躺着一百来个娇滴滴的女魅魔，一个个媚眼如丝，对着伏尔加抛媚眼，送秋波。

　　伏尔加咽了口口水，看着那大床，眼神里似乎有些贪婪。

　　“克劳因……我们之间早晚会有个胜负的，但不是现在。”

　　伏尔加说着，“不过我还是要说一下，你最好还是准备投降的好……否则，过一段时间，你们地狱军团怕是要片甲不留，同时这个人界，也会在我们的掌控当中……所有的人类，都是我们的奴隶！而你们不滚回地狱，就只有灰飞烟灭！”

　　“不让我们当奴隶，还真是感激呢。”

　　艾米利亚娇笑连连，“只不过，你这么跟人家说话……人家真的……很想……”

　　说话间，她忽然一挥手，而伏尔加的身体直接飞了出去，在空中翻滚了几圈，然后摔在沙子里面。

　　等他狼狈地爬起来的时候，脸上有个大大的五指印。

　　“很想打你一嘴巴。”

　　“该死！克劳因，得意就趁现在！你的末日很快就要来临！”

　　说着，伏尔加一拍翅膀，向着头顶的浮空岛飞去。

　　“想跑么？小的们，给他打个送别炮。”

　　艾米利亚话音刚落，上百枚炮击恶魔同时喷出了黑色的光线，直冲空中的神像而去。

　　而神像的面前却出现了一面光盾，带着奇特的纹路，挡住了这上百炮击！

　　秦川为止震撼，无论是这些炮击的力量，还是神像展现出来的防御力，都绝对是人类目前无法抵挡的！

　　能跟他们一战的，只有武师！但那些傲慢的六合弟子们，他们真的会为人类而战吗？

　　神像头顶的光环忽然发出了耀眼的白光，所有人下意识地挡住了眼睛。等他们恢复视力的时候，神像带着那些浮空岛，已经消失不见了，不知道瞬移去了哪里。

　　“果然是一群没有持久力的家伙，这么快就痿了。”

　　艾米利亚摇了摇头。

　　秦川看着她，目光警惕，十分的慎重。

　　“那么看人家，人家真的会害羞哦。”

　　艾米利亚抛了个媚眼给秦川。

　　“堂堂地狱之王这么跟我说话，恐怕真的是有点折煞我了吧。”

　　看着后面一群火气甚大的恶魔，秦川苦笑一声。

　　“怎么会呢，毕竟我们两个合体过那么久呢，对不对？”

　　这妞说话，真的太让人容易误会了。

　　“你的眼神里好像有点厌恶呢……也对，毕竟人家是恶魔，是想要毁灭人类的。”

　　艾米利亚轻声笑道：“一想到可以毁灭这些虚伪的人类……真的，真的很开心呢……嘻嘻，秦川，要不要跟人家一起呢，我给你这个机会哦。”

　　说着，艾米利亚对着秦川伸出了手掌来，“如果你愿意，我会封你为地狱第一的大元帅。到时候，除了我，你将会统领整个地狱的力量！”

　　董晴跟大毛都有点紧张起来，诱人！这条件绝对的诱人！

　　看着面前密密麻麻的地狱军团，还有刚才那些炮击恶魔们展现出来的破坏力，恐怕换做谁，在听到这样的邀请，都很难拒绝吧！

　　秦川他会做什么决定？如果他真的投靠了地狱……那么人间可能真的就没什么希望了！

　　“如果你真念着旧情，那我就问你一次。”

　　秦川负着双手，站在那里，缓缓说道：“让你的地狱军团回到他们来的地方，你继续做你的地狱之王，不要干涉我们人界的事情。”

　　“嘻嘻，没有我们，你们这些懦弱渺小的人类，可以战胜神族么？”

　　艾米利亚直接问道。

　　“不要小看了人类啊。”

　　秦川说道：“否则，你们会吃大亏的……还有，回答我的话，你是否愿意回去。如果愿意，我秦川，欠你一个人情，而且永远都是你的好朋友。”

　　“这可怎么办……人家不想跟你做好朋友呢……”

　　艾米利亚很为难地看着秦川，“并且……富饶的人界，人家觊觎了几千年哦，怎么可能说放弃，就放弃呢？”

　　“好。”

　　秦川说着，直接伸出手来，剑气从手指中飞出，在他身前划出一道深深的剑痕。

　　“从今天开始，我秦川与你艾米利亚划地为界！下次再见面的时候，便是敌人，绝不留情！”

　　“只能这样了么……”

　　艾米利亚忽然收起了自己的笑脸，她站了起来，整理了一下自己的头发。

　　“那今天便送你最后一个人情，暂不杀你，下次见面，必将送你下地狱！”


第四卷 黄昏之战


第635章 留一手

　　希尔生在拉丁美洲一个小国家，这个国家虽然小，但被希尔深深地爱着，并且以自己国家为荣。

　　这个国家治安也非常好，国人的素质也很高，基本上是夜不闭户，路不拾遗。有时候希尔的钱包掉在门前，第二天早上开门的时候，还在那里。

　　小国家里的人都是自给自足，经济上也比较富裕，家家户户都有自己的房和车。

　　而且这个国家其实还有个比较有趣的风俗，就是女孩子的家可以晚上睡觉的时候，开着门。这表示女孩子希望得到男孩子的宠爱，而男生则可以直接进入女生的家里，趁着黑天跟女生交欢。当然，安全措施是一定要的，谁也不想一夜情之后，突然多了个孩子。这是原因之一，另外一个是不想得病。

　　希尔还没结婚，未婚的少女才有这样的权力。她今晚就留了门，等待着可以让她满足的男人出现。

　　她躺在床上，就这样等待着一个强壮的男人。很快，她听到了脚步声，有些害羞地缩在被子里面。希望这个男人长得不要太丑……

　　脚步声越来越近了，希尔忽然闻到了一阵恶臭的味道。她立刻坐了起来，不会是流浪汉趁机溜进来了吧！

　　“喂，这里不欢迎你……”

　　她话还没说完，眼珠子就瞪大了。一个三米多高的丑陋生物，正站在她的面前，顶着一对犄角，赤红的眼睛里闪烁着凶光。

　　跟希尔的目光对上之后，那怪物咧嘴一笑，真是要多丑有多丑！

　　“魔……魔鬼啊！”

　　希尔惊叫起来，而那怪物忽然张开嘴巴，口中的舌头伸出老长，直接洞穿了希尔的喉咙，吸光了她的血液。

　　杀掉希尔之后，这怪物伸手甩出一团红色的火焰，点燃了屋子。

　　窗外也是一片火光，巨大的恶魔肆虐在城市当中，天空中还有巨龙在喷吐着冰霜。

　　艾米利亚坐在一只巨龙的身上，看着下面熊熊燃烧着烈焰的城市，面无表情。

　　“战争……要开始了。”

　　几个月后，在炎黄的总部里面。

　　“整个国家都沦陷了么？”

　　郑鹏看着电视里的新闻，有些瞠目结舌。

　　“我的天啊，太可怕了，原来恶魔什么的是真的存在的啊！”

　　“不只是地狱，神界也在行动。”

　　董晴丢过来一张报纸，上面记录着的也是欧洲的一个国家，整个国家的人都信封着神，聆听着神的教诲。

　　一尊巨大的神像占据着报纸的首页，和地狱走的不同路线，神族一直在给人界洗脑。不过凡是不尊崇他们洗脑的地方，都被他们以圣战的名义给屠杀殆尽。

　　“在我看来，他们两伙人都是恶魔。”

　　秦川坐在旁边，看了一眼报纸，眉头一直皱成一团。

　　“等他们的势力越来越大，很快，他们的手就会伸到华夏这边来了。”

　　“人类在这场战争中，真的没办法么？”

　　郑鹏有些沮丧，而这时候，休息室的大门突然被推开，王玥大步走了进来。

　　“不会的，人类从来就没认输过。”

　　“将军！”

　　屋子里的人纷纷站了起来，对着王玥行了个礼。

　　唯独秦川是个例外，他只是坐在那看着报纸，阅读其他国家的情况。

　　“朱雀也醒了，回到了南方，现在华夏有四尊守护神。如果六合门派能够守卫华夏，我想一定程度上，能够保证我们华夏的安危。”

　　秦川一边看，一边说道。

　　“不能指望六合弟子，炎黄一直在寻求与他们的沟通，但都被拒绝了！”

　　王玥气呼呼地说道：“这些人，眼睛里只有自己！”

　　“将军，有什么办法么？难道真的眼睁睁地看着这些混蛋入侵么？”

　　郑鹏不甘心地问道：“我还有父母，我不想他们遭受这样的危险啊。”

　　“放心吧，这几个月，各国已经联合了起来，成立了地球自卫联盟，简称ESA。其中大部分还都是曾经一个世界级组织的人，在他们的主张下，才有了这样的联盟。”

　　“你说的是World吧？”

　　秦川问道。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“除了那些人，也不会有其他家伙了。不过这样也好，大家联合起来，才好捏成一股劲。”

　　“嗯，的确是这样。”

　　王玥点点头，“前段日子各国的精英科学家也都集合在一起，针对这两种敌人，开发出了属于我们人类的最终武器。”

　　“啊？超级武器么？”

　　“比核弹还厉害？”

　　几个人连忙询问。

　　“要我说，直接扔两个核弹过去，炸死这帮狗日的！”

　　郑鹏大手一挥，雄赳赳气昂昂地说道。

　　“核弹是饮鸩止渴，丢一颗下去，几十年都恢复不过来。毕竟是我们的地球，不想用这种方法。”

　　王玥说着，拍了拍手，“你们跟我来吧，我们炎黄是ESA在华夏的负责部门，这边也有开发的试验品，你们一起跟我来看看。嗯，董晴失去的战斗力，说不定靠着这个东西，可以弥补。”

　　“啊？真的吗？”

　　董晴有些激动起来，失去了战争之神的能力，她多少有些难过。在炎黄的战斗力，也沦落到了黄字部。

　　对于一个高手来说，这肯定接受不了。

　　神的战争结束了，所有代言人都不再拥有神赐予的力量。当然，秦川却是个例外，他体内神的力量都是靠着恶魔的能力掠夺来的，谁也拿不走。

　　“走吧，我们去看看。”

　　秦川拍拍屁股，站起身来，也打算凑凑热闹。

　　不过王玥却拦住了他，说道。

　　“你就别来了，你有其他的任务。”

　　“啥？”

　　秦川眨巴了一下眼睛，“啥任务，不会又让我跟哪个妹纸结婚吧？”

　　说实话，他现在还真有点怕怕的。

　　“当然不是，是ESA总部那边要每个国家出动一些精英，我推荐了你去。”

　　“我日，又要出远门么？”

　　“嗯，接你的直升机已经在外面等着了，快去吧。”

　　王玥说着，领着董晴他们先走了。

　　现在情况比较紧急，王玥也顾不得跟秦川你侬我侬的，秦川也不会为这种事情生气。

　　他没办法，只好自己出了总部，走到了外面，立刻看到一家军用直升机，前面还站着一个穿着黑西装的金发女子。

　　那金发女子长相倒是不错，虽然是外国人，但却有着亚洲人那样精致的脸蛋，皮肤又很白皙，着实是个美人。

　　她带着一副金丝眼镜，有些斯文的模样，看到秦川之后，也客气地伸出手来。

　　“轻稳……您走四……陈仙生吧？”

　　金发女子说着汉语，有些生硬。

　　“是秦。”

　　秦川用英语流利地说道：“我们用英文交流就好。”

　　“没想到秦先生的英文这么地道，您好，我叫伊丽莎白，是ESA的特勤官，负责接您去ESA总部的。”

　　“你好，我叫秦川，炎黄黄字部的特派员。能询问一下，ESA是有什么任务交给我么？”

　　秦川开门见山地说道。

　　“现在还不能说，请秦先生上飞机。”

　　这伊丽莎白却不多说，直接请秦川坐进了直升机当中。

　　直升机缓缓升空，然后向着总部的方向飞去。

　　望着下面繁华的H市，伊丽莎白忍不住说道。

　　“华夏还真是安宁。”

　　“嗯，希望能够一直安宁下去。”

　　秦川抱着胳膊，靠在椅子上，“伊丽莎白小姐，看你应该是非战斗人员吧，为何会成为特勤官？”

　　“其实我是开发组的研究人员，属于技术员。”

　　伊丽莎白淡淡地说道：“本来这次不该是我来的，不过我比较喜欢华夏，尤其是华夏的文化，所以就申请了这一次的飞行。”

　　我靠，合着是公款出来旅游的啊。

　　“每一次看到华夏，都会觉得，这里真的很美。”

　　伊丽莎白靠着窗户，望着下面的风景，“但不仅仅是华夏，其实整个地球都很美……但是现在，我们的家园，遭到了破坏。”

　　“真正破坏我们家园的，应该是我们人类自己吧。”

　　秦川却突然开口说道。

　　“秦先生，您知不知道，您刚才说的话，是反人类罪的！”

　　“哦？这帽子扣得挺大的。”

　　秦川呵呵一笑，“我可没有反人类罪，我顶多是一个环保主义者。”

　　“这是我们人类自己的问题，但现在已经有人在对我们下手了！多少人死在了地狱和神族的手中，那些自大的家伙们，他们必须付出代价！”

　　伊丽莎白声音冰冷，“包括我的家人，他们都死在了这次的入侵当中。”

　　“哦，实在抱歉。”

　　秦川不好意思地说道：“原谅我不知道。”

　　“没关系，我个人的事情无所谓……我只希望秦先生可以为人类的保卫战贡献出自己的全部力量，毕竟您是炎黄推荐的人选，我希望不会太差。”

　　看伊丽莎白的表情，似乎有点不太自然。

　　“你似乎撒了个小小的谎呢。”

　　秦川轻轻挑了下眉毛。

　　“抱歉，因为我对您的实力有所怀疑。”

　　伊丽莎白不客气地说道：“听闻炎黄最厉害的是天字部的四大守护神，而黄字部的应该是最低级的特派员，为何上面炎黄不派出他们最强的力量？难道在这个关键时刻，华夏还要留一手么？”


第636章 纳米粒

　　“虽然不知道伊丽莎白小姐是从何妨打听出我们炎黄内部的信息。”

　　秦川笑了笑，说道：“不过炎黄天字部的确有四大高手，也称作华夏四大守护神。这四个人一直坐镇四个方位，保卫着华夏的安危。”

　　“现在已经不仅仅是你们华夏的事情了吧？眼下整个世界都有难，华夏怎么可以把这么重要的人才继续留在那种位置上？”

　　伊丽莎白十分不满地质问道：“我会就此事向贵国提出抗议的！”

　　“这个是你的权力，不用特意跟我申明。”

　　秦川笑了笑，“不过，也不要太小看我们黄字部的实力。”

　　“总之，我希望看到的是贵国最强的力量，因为我们ESA需要的是最优秀的人才！”

　　伊丽莎白嘀咕着，“我就一直觉得贵国的王将军太年轻，办事果然不靠谱。”

　　秦川耸耸肩膀，心说这女人还挺麻烦的。王玥已经是很够意思了，毕竟提供的不是别人，而是自己。在炎黄中，秦川是最强的王牌。而如果武皇，天道他们也愿意帮忙的话，恐怕事情就好办了很多。

　　武皇秦川不好说，但天道这个人有个最大的爱好，就是喜欢凑热闹。这一点秦川跟天道倒是有些像，毕竟天道是喜欢凑热闹，而自己是喜欢多管闲事。到底是一个门派出来的，亲师兄弟。

　　“这次的任务非常重要，绝对不允许有任何的错误！”

　　飞行的途中，伊丽莎白一直提醒秦川，“等到了ESA总部，你也一定要尊重我们的规矩，绝对不能乱来！知道么！”

　　我能乱来啥，我看起来像是乱来的人么？

　　秦川心里闷闷地说道，但这个伊丽莎白一直喋喋不休，也不给他说话的时间，索性秦川开始假装死人，来了个左耳进右耳冒。管你说啥，小爷我都听不见。

　　也不知道唠叨了多久，直升机终于飞到了目的地，秦川看了一下手机导航，发现他们所在的位置是太平洋上的一座岛屿。

　　这应该是个人工岛，四周甚至停着几艘航母舰队，守护着这座岛屿。

　　而且这些军舰上的旗帜不是任何一个国家所有，而是挂着三个大大的英文符号，ESA！

　　字母后面印着一枚地球的图形，象征着这ESA的意义，守卫整个地球。

　　“到了，这就是我们ESA的基地了。”

　　秦川看了一眼下面，发现人工岛的面积着实不小，足足有一个城市那么大了。这上面不知道驻守着多少人类的精英部队，可以说，这是人类最后的防线了。如果这里失守的话，恐怕整个人类都将会落入真正的黑暗当中。

　　在基地的四周，摆放着八座百米高塔，这高塔上面似乎装备了什么可怕的武器，秦川身在直升机上，都能感觉到一种可怕的威压。如果擅自接近的话，恐怕会死的很惨吧。

　　“这是俄罗斯提供的科技，磁暴线圈。”

　　伊丽莎白说道：“磁暴线圈可以精准命中五百米以内的目标，把目标化成齑粉。”

　　“我去，我在玩红色警戒么？”

　　秦川擦了把冷汗，没想到俄罗斯还真有这种黑科技。

　　看来到了关键的时刻，各个国家都不在藏着掖着，真的都拿出了压箱的东西。

　　直升机缓缓落在了停机坪上，秦川跟着伊丽莎白下了飞机，终于走进了这ESA的基地当中。

　　从升降机到了基地里面，秦川终于见到了这ESA的庐山真面目。

　　整个基地里弥漫着一种高科技的感觉，到处都是在忙碌的科技人员，还有一些穿着黑白色相间制服的人走过。

　　这些人气度不凡，一看就不是普通人。他们胸前都有着ESA的徽章，应该属于战斗人员。

　　“这里就是地球最后的希望了。”

　　伊丽莎白有些骄傲地指着周围说道：“欢迎来到ESA。”

　　说话间，后面走过来两个助理员，他们手里拿着实验室穿的白大褂，披在了伊丽莎白的身上。

　　这伊丽莎白真心是一转眼，就变得文质彬彬的，真心带上了一种博士的感觉。

　　“这里就是我们人类的核心力量，纳米科技。”

　　伊丽莎白说着，走到一个试验台前，伸出手，抓着一枚米粒大小的黑色物体。

　　这黑色物体躺在伊丽莎白的手心当中，十分的安静。

　　“这是什么？”

　　秦川费解。

　　“这叫纳米微型机。”

　　伊丽莎白笑起来，“是人类最伟大的研究，我们喜欢称之为纳米粒子。”

　　她说着，把这黑色的米粒扔进了旁边的一个小桶中。秦川看到，那桶里面装满了这种黑色的米粒。

　　“这是一枚芯片，我们通常把它植入到ESA战士的体内，它可以连接人类的神经系统，以此来控制纳米核心。”

　　说着，伊丽莎白指了指自己脑后的位置，“我这里就植入了一枚纳米核心，让你看看什么叫做科技的力量！”

　　话音落下，她伸出手来，往上一挑，那桶里的米粒立刻都飞了起来，然后围绕着伊丽莎白快速地旋转。

　　“通过我的控制，这些纳米机器人可以相应我的思维，做出相应的反应。基本上来说，只有想不到，没有做不到。”

　　说着，她张开手掌，那些黑色的米粒在她手掌上开始收缩，挤压，最后凝聚成一把手枪的模样。接着这些米粒又开始解体，不一会又变成了一只雄鹰的形状。

　　“一个人通过训练，就能够自由控制这些纳米粒。不过，一个人的水平决定了他们能控制多少量的纳米粒。像我的话，可以控制五百枚纳米粒，属于D级的水平。最高的S级，可以通过自己的思维控制数万枚，甚至十万多枚。怎么样，你要试试么？”

　　伊丽莎白说话的时候，秦川正看着其他受训的战士。

　　一个战士伸出手来，周围浮动着一排排的黑色米粒，大概有一千多枚的样子，旁边一个训练员还在惊奇。

　　“哇，你已经可以控制一万枚的粒子了！已经是A级的实力了！”

　　“啊，又诞生了一个A级的精英么，真不错！啊，原来是桑多先生。”

　　伊丽莎白也听到了他们的说话，十分开心。

　　“伊丽莎白！你看，我已经是A级了！”

　　桑多站在那里，一脸的兴奋，挥舞着双手，周围的黑色米粒不断地旋转，然后凝聚成了伊丽莎白的模样，背后还带着翅膀，“我的天使，你看到了吗？”

　　秦川眉毛微微扬了扬，看来这个桑多对伊丽莎白有意思啊。

　　毕竟伊丽莎白是个美女嘛，有这样的想法，也很正常。谁家少男不怀春啊……

　　“现在你能跟我约会了吗？”

　　“这可不行呢，桑多。”

　　伊丽莎白却是狡黠地一笑，“想跟我约会，一定要是S级才行哦。”

　　“我早晚会提升到S级的！”

　　桑多骄傲地说道：“我可是天才……诶，你身边的男人是谁？”

　　“这位是炎黄推荐来的秦川，秦先生。”

　　“呵呵，华夏的人？”

　　桑多似乎并没把秦川放在心上，语气也有些轻蔑的样子，“陪着他，还不如跟我约会呢。”

　　“这是任务哦，任务！”

　　伊丽莎白摇了摇手指，然后对秦川说道：“继续刚才的问题，怎么样，要不要试试呢？”

　　“我可不喜欢把这些东西刺进我的身体里。”

　　秦川摇摇头。

　　“没关系，这里有比较初级的装备。”

　　伊丽莎白说着，拿出了一枚头盔，“这是神经头盔，可以通过这个遥控纳米机器人。不过，这种东西毕竟只是初始装备，没办法和脑部神经达到最完美的契合。因此使用这个头盔的话，会比使用芯片要弱上好多。”

　　“嗯，没关系，反正就是玩玩。”

　　秦川说着，接过了头盔。

　　“这是战斗，可不是玩玩！”

　　伊丽莎白有些气愤地说道：“这可是人类智慧的结晶！怎么可以是玩玩呢！你抱着这样的态度，怎么可能操纵纳米粒，我看你连一粒都……”

　　伊丽莎白话还没说完，秦川面前那个桶里突然跳出了一枚黑色的米粒，悬浮在秦川的面前，慢慢地颤抖着。

　　“啊，还真的调动出了一粒来……”

　　不过也才一粒而已啊，看来这个男人根本没有这个天赋。伊丽莎白正打算让秦川摘下帽盔，但就在这时候，周围惊呼声此起彼伏。

　　“天啊……”

　　“纳米粒……怎么都飞起来了……”

　　伊丽莎白四下看去，顿时长大了嘴巴。

　　这上万平米的实验室里，所有的纳米粒全都从桶里飞了出来，然后慢慢升到了空中。

　　秦川站在那里，闭着双眼，张开双臂。

　　众人头顶上是密密麻麻的纳米粒，数以亿计！这些纳米粒全都旋转起来，然后盘旋到了秦川的头顶。很快，纳米粒形成了一条五爪黑龙，长着血盆大口，不断地咆哮。

　　很快，巨龙变成了猛虎，猛虎又变成了凤凰，形状还在不断地改变。

　　最后，秦川十根手指张开，往外一扩散，空中的黑色纳米粒立刻凝聚成了一把把黑色的宝剑，起码有上万把，然后飞快地交换着互相的位置。

　　所有人都看呆了，这是什么，奇迹么？


第637章 问题小队

　　基地里最强的ESA战士是什么水平？S级！

　　而S级可以做到什么，就是可以控制十几万的纳米粒作战！

　　会有人可以操控数以亿计的纳米粒么？不可能吧！以人类的极限来说，真的不可能啊！

　　但是这一幕就发生在自己的面前，还是以一个最原始的帽盔做到的！

　　这……怎么可能啊！

　　难道秦川用了什么手段来作弊么？不可能……唯独这一点是绝对不可能的，这套设备他应该还是第一次见到，从他那好奇的目光中可以看出来……仅仅是第一次使用，以一个初级装备，就能控制整个基地里所有的纳米粒子……这简直，就是做梦！

　　伊丽莎白擦了擦自己的眼睛，不是做梦……一切都是真的……

　　“的确很好玩。”

　　秦川终于睁开了眼睛，也松开了对纳米粒子的控制。

　　那些纳米粒子立刻都回归了原处，落入了各自的桶里面。

　　“好了，还给你。”

　　秦川把头盔抵还给了伊丽莎白，而伊丽莎白还在发呆，都忘记了拿回头盔的事情。

　　“刚，刚刚发生了什么……”

　　桑多站在一边，他刚才的纳米粒子都被秦川给征用走了，自己还没反应过来。

　　“你……你竟然……征用了所有的纳米粒子……”

　　伊丽莎白呆呆地看着秦川，秦川倒是有些奇怪。

　　“怎么，很稀奇么？难道纳米粒子不应该是这么用么？”

　　看着秦川那并不当回事的样子，伊丽莎白心脏狂跳，简直都要炸开了！

　　这……这家伙……说不定……真的是华夏的……超级王牌！

　　“抱歉，我为之前对你的评价道歉！”

　　伊丽莎白忽然对着秦川一鞠躬，“您是一名合格的ESA！还请多多关照！”

　　“别这么说，都是为了地球嘛。”

　　秦川哈哈一笑，“不过这纳米粒子还真有趣啊，还能多介绍一点么？”

　　“跟我来吧。”

　　伊丽莎白看着还有些愣住的人群，一把拉住了秦川，直接走进了旁边的一间实验室当中。

　　“再不进来，估计你就要闹成轰动了。”

　　伊丽莎白说着，指了指旁边的一桶纳米粒子，然后说道：“我就简单地为您介绍一下吧。在ESA中，纳米粒子有两种用法，导致ESA的战士也有两种。一种是强化型……”

　　说话的时候，她调动那些纳米粒子，然后围绕着她的身体旋转了起来。

　　很快，这些纳米粒子形成一件黑色的纳米装甲，裹在了她的身上。

　　“这就是强化型，这样的话，可以大大强化人类的力量。”

　　说着，伊丽莎白走到一台机器前，介绍道：“你看，这里是一台力量测试机，一般男子的力量能打出50T的成绩来，女子能打出30T吧。但是你看，我强化了之后，就可以拥有这样的力量。”

　　她对准机器上面的真皮部位，狠狠打了一拳上去。

　　显示屏上顿时出现一排数字，300T。

　　“看见了么，我一不是专业性的强化者，二我的纳米粒子等级只有D，但我却翻了十倍的力量！这就是强化的效果！”

　　“不错……机器也很有趣，让我想起了七龙珠。”

　　秦川说着，伸出手指来，轻轻在那真皮部分上弹了一下。

　　“砰！”

　　机器发出一声闷响，上面出现了一排长长的数字。

　　“32500T。”

　　伊丽莎白彻底傻了，机器坏了么，用手指碰一下就32500T？

　　“真是有趣……我的麒麟门也应该弄一个这样的仪器，测试测试那些家伙的力量。”

　　秦川倒是没注意这些，专心致志地研究着那机器。

　　“可能真的是坏了……好了，给你看看纳米粒子的下一种能力吧。”

　　说着，伊丽莎白重新收回了纳米粒子，然后再次释放了出去。

　　这次纳米粒子在空中形成巨大的长枪，枪口对准了秦川。

　　“这就是另一种，外放粒子，可以让粒子成为武器或者其他的攻击手段来使用。我是这种类型的，相比强化型，外放型粒子的进攻手段更加的具有攻击性，还有灵活性。”

　　“不错，最强的盾和最强的矛么，果然有趣。”

　　“嗯，下面谈谈你的任务吧。”

　　伊丽莎白说着，从旁边的柜子里拿出了一枚白色的手环，递给了秦川。

　　“既然你不喜欢使用芯片，就用这手环吧。手环也可以连接你的神经元，不过效果比头盔更差一些……但我想，以你的力量，应该也能够使用吧。”

　　“嗯，我试试。”

　　秦川戴上了手环，然后一身手掌，果然，纳米粒子飞了出来，在他的手掌上形成一枚正方形。

　　“因为只能连接你手上的神经元，所以效果很差，你也必须用右手来操控才行。”

　　“没关系，不过，我必须使用这个么？”

　　“是的。”

　　伊丽莎白点点头，“之所以调动各地的精英，其实就是想成立最后的拯救战士。在ESA当中，有很多级别的战队，主要分为S级，A级，B级还有C级。”

　　“可以详细的结实一下么？”

　　“没问题。”

　　伊丽莎白伸出手来，在空中划了一下，一个全息屏幕出现在实验室当中，被伊丽莎白不断地操控着，上面不断出现数字和画面。

　　“ESA里有很多精英，都是以小队的方式合作的。根据他们的实力，我们给他们分成了四个级别。最低级的是C级，这个是后备役，战斗力虽然很差，但随着训练和偶尔的实战，慢慢都会强大起来。可以说，是我们的基础力量。再往上的是B级小队，属于常备军团，一般的任务都是由他们来完成。再往上的就是A级小队了，这个基本上是顶尖小队，是我们的ESA的基石！”

　　“嗯，可以理解，那还有S小队呢？”

　　“S小队人数很少，目前只有两个S小队。”

　　伊丽莎白有些遗憾地说道：“S小队并不一定非要全员都是S级的成员，但肯定会有一位S级的成员来带队就是了。”

　　“原来是这样……那我的任务呢？”

　　“带队。”

　　伊丽莎白很直接地说道：“我们组建了很多队伍，现在需要你来带队……目前来说，你要带的是一支准B级队伍。”

　　“准B级，是什么意思？”

　　“就是在C级的排位赛中赢得了一定的成绩，基本上已经可以升为B级队伍了。只不过，他们还缺少施展的训练。之前一直都是模拟战，所以……”

　　“所以我的任务，就是带好这支队伍么？”

　　“没错。”

　　伊丽莎白确认了秦川的想法，“就是让您带好这支队伍！正像我所说，不管是什么级别，每一个ESA的战士都是人类难能可贵的财富。所以，请认真对待这支队伍。”

　　“好，既然是我的任务，那我一定会认真完成的。”

　　秦川的责任心还是满满的，他拍了拍胸膛，“就包在我身上吧。”

　　“嗯……那么接下来……先给你安排一个实力测试吧。”

　　伊丽莎白话刚落下，忽然基地颤动了一下。

　　“什么情况？”

　　伊丽莎白立刻打开了通讯器，“出了什么事？有人进攻ESA岛么？”

　　“不是，是C小队的多隆他们……和B级猛龙小队的阿西打了起来……”

　　“What？又是这几个家伙！”

　　伊丽莎白额头上青筋在跳，秦川感觉得到这个女人的怒气。

　　“秦先生，您的实力评定就只能先放一放了。”

　　伊丽莎白有些歉意地对秦川说道：“目前有些事情要提前处理一下……啊，您也来吧，反正早晚都要见面的。”

　　“见面？”

　　秦川有些奇怪，但伊丽莎白已经甩着白大褂冲了出去，秦川只好耸耸肩膀，跟在了后面。

　　“在食堂里！”

　　伊丽莎白的耳机里传来汇报的声音，她直接上了一辆电动小车，载着秦川，一路开到了食堂里面。

　　这ESA的食堂也不小，里面有很多分类，基本上各国的菜系都有，也算是设置的很到位了，足以满足各个国家的风俗和选择。

　　不过这时候，可没有人在品尝自己的午餐，他们都注视着食堂里的一场风波。

　　秦川看到两个人互相推搡，相互的纳米粒子还在不断地碰撞，火药味十足。

　　“别做梦了，莉莉丝是不会跟你走的！”

　　一个褐色头发的高个子意大利男子瞪着面前的另一个意大利同胞，声音里炮火味很浓！

　　“我看，做梦的是你吧。”

　　对面的男子不屑地说道：“就凭你们这个渣小队，实在是浪费了莉莉丝的力量。她跟我一样，都是准A级的选手，她应该进我的B级猛龙小队才是。”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　褐色头发的意大利男子竟然蹦出一句山东味的汉语骂呛，然后呵斥道：“莉莉丝是我们小队的！”

　　“真是愚蠢，她应该是我的人。”

　　“我们的！”

　　“我这边的！”

　　两个人吵个不停，时而还会进行肢体上的碰撞。

　　而他们话题中的莉莉丝，此时正坐在一边，双手举着两朵拉拉队才用的大花，兴奋地喊着。

　　“打呀，打呀！加油！”

　　“卧槽，真是唯恐天下不乱啊……”

　　秦川看到这妞，额头上冷汗都出来了。

　　“没错，她就是这个性格，这就是问题小队……等下，怎么不见波波？”


第638章 S之上

　　“怎么不见波波？”

　　伊丽莎白左右看了看，似乎在寻找着谁。

　　“波波……真是奇怪的名字……”

　　秦川嘀咕道。

　　“你相信我……这两个字真的是最正常的名字了。”

　　“这还正常么？不过波波到底是谁？”

　　“问题小队的首选……一个超级麻烦的人……”

　　说话间，伊丽莎白忽然捂住了嘴巴，“我的神啊，他在那！”

　　他话音刚落下，一个人影忽然从天花板上跳了下来，接着身上裹着一团黑色的纳米粒子，仿佛让他穿上了一件兽性的铠甲一样。他挥舞着粒子组成的爪子，一把砸了下来。

　　而下面那个自称是猛龙小队的意大利人明显是外放型的选手，他举起右手来，纳米粒子在身前形成了一枚盾牌的样子，直接挡住了来自空中的冲击。

　　纳米粒子四下溅射，波及到周围，把桌椅都弄的一团乱。

　　“波波！你有病么！”

　　被袭击的意大利人名字叫做阿西，他怒目而视，“疯狗症么？”

　　“阿西，今天干的就是你！让我操你一百遍！”

　　波波个头看上去不高，只有一米六的样子，但整个人带来的冲击力却是不可小觑的。

　　他挥舞着自己兽类的铠甲，完全爆发出自己的野性来，一次次向着阿西发起冲击。

　　阿西只能连续制造着盾牌，不断抵挡波波的攻击。

　　“多隆，你丫愣什么呢，一起上啊，弄死这个狗娘养的！”

　　波波一边攻击，一边催促自己的同伴，也就是褐色头发的意大利男子。

　　“我可不屑两个人围攻他。”

　　多隆却往后退了一步，整理了一下自己的头发，“这样有失我的优雅。”

　　“干你！那大爷我一个人弄死他！”

　　波波说着，向着阿西挥舞了一爪，竟然撕破了他的护盾，纳米粒子飞的到处都是。

　　“看我的铁爪！”

　　他说着，冲着阿西，一爪压了下来。

　　“够了！”

　　这时候，伊丽莎白走出了人群，呵斥了一声。

　　波波一看伊丽莎白，立刻头皮发麻，下意识地手就一抖。

　　他的爪子上飞出不知道多少纳米粒子，在空中形成了一枚巨大的黑色爪印，压了下来，直接撕碎了好多桌椅，还在地板上留下了深深的抓痕。

　　“长，长官……”

　　这个无法无天的小个子，似乎有些忌惮伊丽莎白，下意识地缩了缩脖子，收起了自己的纳米粒子。

　　对面的阿西切了一声，也收起了自己刚刚重新制造出来的盾牌。

　　“长官，你可看到了，是他们先动手的。”

　　阿西说道。

　　“够了，明明是你先要抢我们的人的！”

　　多隆呵斥一声，“阿西，你还要点脸不？”

　　“呵呵，明明是你们糟蹋了莉莉丝，她这种准A级的选手，应该跟着我们才对，只有在这个队伍里，她才能得到最好的发挥，你说对不对，莉莉丝？”

　　阿西的目光放在了站在旁边跳啦啦操的莉莉丝，而莉莉丝终于停了下来，歪歪头，含着自己的一根手指头，有些迷糊地问道。

　　“对不对呢？”

　　“……”

　　秦川感觉十分无语，这莉莉丝的脑袋是有点问题么？看她的样子，好像性子十分的单纯，什么都不太懂的模样。

　　不过看样子实力应该不错，准A级，却在一个C级小队里，难怪要被B级小队的人来挖人了。

　　“阿西，你也够了，小队是上面分配的，不是你来说了算的。”

　　伊丽莎白虽然战斗能力不足，但官衔好像挺高，她一娇斥，阿西也不吭声了。

　　“好了，多隆，波波，你们两个人也不要闹了，我已经为你们小队找好领队了。”

　　“领队？”

　　多隆却有些不满，“一直都是我来领队，有问题么？”

　　“当然有问题，因为你们只有三个人，还只是后备役！”

　　伊丽莎白很直接地说道：“想要成为B级，进入真正的战场，必须要有一个常年战斗的领队来带你们！”

　　“谁谁谁？会是谁？”

　　波波十分好战，挥舞着自己的拳头，“他会比我强么？”

　　“终于有领队了吗？”

　　莉莉丝似乎也有些激动，“会是个什么样的人呢！会不会长得很丑呢……”

　　喂喂喂，关心的问题有点偏吧……

　　秦川忍不住心里吐槽，但忽然他明白了什么。

　　卧槽，不会是让我带这三个问题生吧！

　　我了个草，我了个大草！

　　秦川有一种想骂娘的冲动。

　　“就是这位秦先生，来自华夏的精英！”

　　伊丽莎白分开人群，指了一下站在后面的秦川。

　　这一刻，秦川特别希望自己从来没有来过。

　　王玥啊王玥……你又扔给了我一个坑爹任务啊！

　　“啥？就凭他？”

　　多隆不屑地一撇嘴，“不要开玩笑了，他是什么级别？”

　　“啊，还没来得及评测，不过应该是B级以上了。”

　　伊丽莎白也不好说，只能概括地说了下。

　　“B级往上？我都是B级上位的水准了！起码也该派个S级的来带队吧，最次也该是个A级好不好！”

　　多隆立刻不满地说道。

　　阿西更是在旁边嘲笑起来。“看到没多隆，其实连ESA也放弃你们这个预备役了啊！”

　　“长官，要给领队也该给个靠谱的吧！你这是什么意思！我不服气！”

　　多隆立刻不满地冲着伊丽莎白喊道。

　　“啊嘞，长得倒是挺不错的呢……”

　　莉莉丝歪着头看着秦川。

　　“揍扁你！”

　　而这时候，波波直接一纵身跳了过来，身上又一次裹起了黑色的纳米粒子，形成了兽性的战甲，一双爪子向着秦川就撕扯过来。

　　“哎呀呀……真是够了。”

　　秦川一只手捂着自己的额头，任凭狂暴的波波跳到了自己的面前。刚刚撕裂了食堂的爪子，再一次落到了他的身上。

　　好多人都忍不住叹气，完了，这一下，这个从华夏来的领队要被撕扯成碎片了！

　　但就在这时候，秦川突然动了。

　　他身体微微往后一撤，躲开了波波的一爪，接着，他一只捂着自己的额头，另一只手直接扣在了波波的脸颊上面，然后狠狠压着波波的脑袋，直接往下一扣。

　　“轰隆！”

　　地面跟着重重颤抖了起来，波波的脑袋顿时嵌在了地面里面。如果不是有纳米粒子保护的话，恐怕他的脑袋已经变成了肉泥。

　　“我的天那……竟然一招秒了那个波波……”

　　“不，不可能吧……”

　　看来波波这个问题儿童在众人中还是有些名气的，而秦川拍了拍自己衣服上的灰尘，重新站直了身体，接着转头，没事人一样地询问着伊丽莎白。

　　“可否不给我这种问题儿童？”

　　“额……”

　　伊丽莎白也愣住了，没等她反应过来波波已经冲了过去，而且她没想到，B级实力的波波，瞬间就被秦川给一击秒掉了。

　　“波……波波……”

　　多隆看着自己的队友，也是十分吃惊。

　　虽然刚组队的时候总喜欢起争执，但波波的实力他是知道的，跟自己差不多，都是B级。

　　B级代表什么？虽然队伍还是C级，但个人实力上，他们已经是正规队员了！

　　况且……这个领队……他还没有用纳米科技的力量啊！

　　“啊啊啊！我不服气，我要干你！”

　　波波忽然把脑袋从地面里拔了出来，冲着秦川咆哮一声。

　　而秦川右手的手指抵在了波波的脑门上，一瞬间的功夫，波波的纳米粒子全都散落，洒了一地。

　　他呆呆地看着面前的秦川，似乎还没明白过来发生了什么。

　　秦川的手指往下一压，抵在了波波的喉咙上面。

　　“没有了纳米粒子，你就是个废物，对吧？”

　　波波的额头上出现了冷汗，他第一次感觉到了恐惧。

　　这个男人……他到底是多强啊？

　　“所以，够了吧？”

　　秦川询问波波，“还要继续么？”

　　波波连连摇头，秦川伸出手来，轻轻拍了拍他的脑袋。

　　“嗯，这样才乖。”

　　波波一声不吭，周围的人全看傻了。

　　超级问题儿童波波，竟然乖乖听话了？卧槽，不是看错了吧！

　　春风吹战鼓擂，问题儿童怕过谁！这基地每天都会被闹个几次，说真的，这些ESA的人早就习惯了。

　　但没想到，今天太阳竟然真的打西边出来了！

　　“果然……你是最是适合的领队！”

　　伊丽莎白忽然激动起来，上前一把拉住了秦川的手，“从今天开始，这三个人，就拜托你了！请你一定让他们成为真正的B级队伍吧！”

　　“看来这个任务是甩不掉了……”

　　秦川叹了口气，“不过，真交给我打理的话，没问题么？”

　　“什么问题？”

　　“如果交给我……B级可不行。”

　　秦川说着，看了一眼这三个问题儿童，“我的目标，是A级……不对，应该是S级！”

　　众人纷纷大吃一惊，搞没搞错，把一个C级预备役变成S级小队，开玩笑的吧！

　　这个男人虽然有点实力，但也不可能打造出一支S级小队啊！

　　“你凭什么这么说？华夏人！”

　　阿西冷哼一声，“一个C级预备队，你凭什么说可以把他们打造成S级小队？”

　　“如果你问凭什么的话……”

　　秦川笑了，双手插在兜里，慢悠悠地说道。

　　“就凭……我有超越S级的实力吧。”


第639章 就是个游戏

　　不得不说，秦川昨天的话，的确引起了轩然大波。

　　超越S级，这个男人一定是不知道S级是多么的可怕！

　　不过这并不影响他成为了这支预备役的领队。

　　此时，秦川正站在模拟训练室里，看着面前站着的三个问题成员。

　　“好了，以后就是一个队伍了，大家先自我介绍一下吧。”

　　秦川倒是有丰富的担任教官的经验，但从来没做过领队。而且在当教官的时候，秦川就一个原则，左手大棒，右手甜枣，软硬兼施，才是王道。

　　不过在执行这些事情之前，双方最需要的，就是互相了解。

　　“我叫秦川，以后你们可以管我叫秦队。我是华夏人，刚刚到ESA基地。如果有什么不懂的地方，还希望你们几个能多指点我一下才行。嗯，一个队伍的人，我希望大家可以互相帮助。我的自我介绍结束了，到你们了，谁先开始？”

　　“帅哥你好！”

　　莉莉丝举起自己的手来，表示要先发言。

　　“叫秦队！”

　　“帅哥……”

　　“秦队！”

　　秦川眼睛一瞪，在这里他需要绝对的权威，就算莉莉丝是个萌萌哒妹纸，他也绝对不会放水。

　　“好，好吧……帅哥秦队……”

　　莉莉丝似乎也是个骨子里有点倔强的女生，依然坚持了自己的小小原则，然后手放在自己的胸前，说道：“我叫莉莉丝，是西班牙人，今年19岁，我是外放型的攻击手。实力是准A级哦！”

　　说着，莉莉丝伸出手来，控制着纳米颗粒，在空中形成了一排锋利的刀片，围绕着她不断地旋转。

　　准A级选手，难怪其他队伍要抢她了。谁能想到，一个准A级选手，会在预备役的C小队里面。

　　“我叫多隆，来自意大利。”

　　高个子的意大利人也只好说道：“我是外放型的射手。实力是B级。”

　　说着，他伸出右手，纳米颗粒在他左右凝聚成两个炮台的模样，然后对着远处的靶子射出了纳米炮弹。

　　“你呢？”

　　秦川看着有点扭捏的波波。

　　“嘻嘻，他叫波波！”

　　莉莉丝似乎预测到了什么，忍不住笑起来，抢先说道：“帅哥秦队，你就叫他波波就行啦！”

　　“这怎么行，必须了解的全面，全名，出生地，能力，都说一下。”

　　秦川下了硬性规定。

　　“我，我全名叫做波波·桑拉斯·巴拉巴拉巴拉·起名字真的很费劲·布鲁诺·伊斯卡迪尔·威龙，我是阿拉伯人……”

　　“等，等等……”

　　秦川脑袋突然就炸了，“你，你说你叫啥？”

　　“我叫波波·桑拉斯·巴拉巴拉巴拉·起名字真的很费劲·布鲁诺·伊斯卡迪尔·威龙……”

　　我了个草，这名字也太尼玛长了吧！什么鬼啊！

　　而且中间为毛会有一个起名字很费劲这个汉语拼音啊！发音也完全是汉语啊！

　　“那个……我，我祖母是华夏人……是她替我取的名字……”

　　喂喂喂，你祖母有些不太对劲啊！这么起名字真的不要紧吗？

　　“你，你们真的能记住他的名字么？”

　　秦川转头看着他的两位战友。

　　“当然啦，他叫做波波·桑拉斯·巴拉巴拉巴拉·起名字真的很费劲·布鲁诺·伊斯卡迪尔·威龙嘛！”

　　莉莉丝理所当然地说道，而多隆也点点头，“他叫波波·桑拉斯……”

　　“行行行……可以了可以了……我还是叫你波波算了。”

　　秦川擦了把冷汗，起着名字的意义何在啊！

　　“我是强化型的攻击手，实力是B级！”

　　“嗯，我大概了解了。”

　　秦川点点头，“看来你们这个队伍，有个欠缺啊。”

　　“我们的队伍很完美！”

　　多隆立刻不服气地说道：“在所有的模拟战中，我们都有着B级，甚至A级的评判水准！”

　　“哦，是么？”

　　秦川笑了笑，“那让我看看你们的模拟战好了。”

　　说着，他伸出手来，在操控台按了几下。

　　这模拟实验室可以完全模拟出战争的场景，不过是通过脑电波来实现。

　　三枚头盔从头顶落下来，扣在了多隆他们的头顶上，让他们进入了潜行模式，同时，他们的形象映射在大屏幕上面。

　　模拟全息战斗！

　　这方法有点像是网游小说里那种虚拟头盔，通过连接人类的神经来进行虚拟游戏。虽然神经接驳在国际上属于禁忌类科学，但随着危险的接近，这种限制也就得意解除，ESA利用这种科技来训练战斗员。

　　“模拟场地，城市A，战斗对象，神族两翼天使小队两支，四翼队长一人。”

　　这神族士兵的分级，就是两翼到十翼之间。十翼自然就是诸神他们，比如伏尔加，他们都拥有皇级的战斗水准。而往下八翼对应着圣级，六翼对应霸级，四翼自然对应尊级，普通的两翼天使则是武圣的实力。

　　在恶魔军团那边，最高等级低鬼王，或者恶魔君主都被称作要塞级恶魔，皇级水准。以此往下则是堡垒级，霸主级，战车级和最低级的兵级。

　　而对于ESA，其实比较尴尬。他们的C级选手和武圣差不多实力，B级选手接近尊级，A级选手接近霸级，而S级选手才勉强靠近圣级……对于他们来说，并不存在真正意义上的皇级强者。不过优点则是ESA是一个军队，靠的是小队作战，丰富的团队战斗模式，让他们几个级别低的选手一起，可以战胜更强的人。

　　其实这个时候，秦川多么希望六合弟子们能够出手，比如上官婉儿这样的圣级高手，或者各大门派的皇级掌门能够出马……只可惜，这些门派固步自封，都是各家自扫门前雪，指望他们，真的太难了。

　　行吧，就让自己努力把这个小队打造成S级的团队试试。不就是领队么，自己当了好几年的教官，什么刺头没见过，还搞不定这三个问题儿童？

　　就在这时候，屏幕上亮起了GO的英文，战斗正式开始了。

　　秦川坐在椅子上，一边喝咖啡，一边欣赏这三个人的战斗方式。

　　不得不说，有了纳米科技，的确让人类进入了超人时代。一些收到过训练的战士，使用了纳米粒子，就能够跟神族和恶魔军团战斗了。

　　在这个队伍当中，多隆无疑充当了大脑的角色。他一边用远程射击来击杀对方的两翼天使，一边指挥着另外两个队友，从容不迫地借助地形和环境的要素，一次次把对手引入绝境，就地格杀。

　　莉莉丝和波波的战斗能力也很强，两个人一个是优秀的外放型攻击选手，莉莉丝的刀片变化多端，毫无死角，可以轻易地粉碎神族两翼战士的身体。同时波波野性十足，战斗起来有点不要命的感觉，竟然让一些神族两翼战士看到他，就会情不自禁地颤抖，甚至有的选择了逃跑！

　　如果不是四翼战士的咆哮，恐怕他手下人都要跑光了。

　　多隆继续指挥，不断打着游击战，分割神族的战线，然后吃掉。

　　“嗯，倒是不错。”

　　秦川点点头，眼看着多隆小队快要把整个敌人消灭殆尽，他忽然在操控台上按了几下，一个六翼战士从虚空中走了出来，洒下三道金色的锁链，把多隆他们三个人同时钓起来，挂在了空中。同时，周围出现了很多两翼战士，他们纷纷举起手中的长枪，枪口释放出金色的雷电，冲击在多隆他们几个人的身上。

　　“任务结束，任务失败，退出模拟模式。”

　　屏幕暗了下来，多隆他们几个大汗淋漓地走了出来，莉莉丝和波波还有些恐惧，疲惫地说不出话来，而多隆则有些愤怒，冲着秦川咆哮。

　　“我们马上就要成功了！你为什么要改变程序！”

　　“先看看你们的战斗评价。”

　　秦川说着，点亮了大屏幕，上面一个大大的F挂在上面。

　　“诶，没完成任务，就会给这么低的评分么？是不是刷新了你们的记录了？”

　　“混蛋！这样不管是谁，也不可能完成啊！竟然出现了六翼的级别，甚至还有那么多军队在埋伏我们！”

　　多隆特别的不甘心。

　　“废话！”

　　秦川忽然眼睛一瞪，呵斥道：“战场上本来就是瞬息万变！你怎么就知道没有人在埋伏你们？还是你们已经摸透了这套虚拟游戏，知道不会出现意外的情况？”

　　多隆他们浑身一震。

　　“所以说，你们终究只是打游戏的高手而已，到了真正的战场上，你们的实力，永远都只会是F！结局，也只会是死亡！”

　　秦川叹了口气，“所以还是乖乖当你们的预备役，打打游戏就好了。S级什么的，就当我没说过！”

　　“我不服！”

　　多隆脸上有青筋在跳动，“就算是你，你也没办法应付这样的局面？”

　　“你确定么？”

　　秦川笑了，“不如我就用B级的实力，进去玩一遍这个游戏给你们看看？”

　　“这不是游戏，这是训练！”

　　“对我来说，这就是游戏。”

　　秦川竖起一根手指，“先告诉我，如果我做到了，怎么办？”

　　“那我们就听你的摆布！”

　　多隆毫不犹豫地说道：“不管是什么命令！什么要求！我们都会坚决执行！”


第640章 服气了么

　　秦川戴上了头盔，进入到了模拟战斗当中。

　　一旁的多隆嘴角忽然浮起了笑容，这个白痴，竟然真的进去了。他不知道，这就等于落入了自己的圈套中么？这个模拟机器，他早就玩烂了！

　　“让这个傻叉领队领教一下我们的厉害！来吧，咱们陪他好好玩玩！”

　　说着，多隆的目光落到了大屏幕上面，秦川已经出现在了模拟的城市A当中。

　　当秦川重新睁开眼睛的时候，他发现面前的场景已经变了。

　　此时系统已经接管了他的神经系统，现在他每一次动起来，操控的都是系统中的角色。说实话，这种情况，秦川心里还是有些不太喜欢的。不能操纵自己的实际肉身，实在是不舒服。他的每一块肌肉，每一寸肌肤，都是经过自己千锤百炼的锻炼过的！

　　但现在这个虚拟中的形象，让秦川有一些不真实的感觉。他的力量也被剥夺了，现在唯一能用的，只有右手的这块手环，还有身上战斗服里储存的纳米粒子。

　　ESA的战斗服和普通的特战衣不一样，战斗服里面装满了纳米粒子，而战斗服的肩膀下方，还有手肘，小腿侧部的位置，都有出气孔，那里就是释放纳米粒子的地方。

　　纳米粒子可以经过高度压缩，比米粒还要小十几倍。等需要的时候，则会开始膨胀到米粒的大小。所以一件战斗服里面可以储存的纳米粒子，大概是十万枚左右。对于S级的高手来说，他们通常还会背着一个战斗箱，那里面还能储藏更多的纳米粒子。战斗箱的形状是一个带有弧度的坡型，里面可以储存一百万的纳米粒子。

　　在操纵者进入模拟的时候，系统会自动根据操纵者的实力分配他的装备。果然，秦川的背后就出现了这样的一个战斗箱，倒是让外面的多隆他们吃了一惊。

　　“这家伙……虽说不知道是否真的超越了S级……但他实力的确有了S……”

　　系统是不会骗人的，更不会吹牛B！

　　“不管他，到了这里面，一切都要按规矩来！”

　　多隆在操控台上按了几下，屏幕上立刻出现了数字。

　　“限制等级，B。”

　　秦川的战斗箱消失了，他的实力被约束在了B上面。

　　不过这倒是也无所谓，对于秦川来说，B级别接近尊级，足以用来战斗了。

　　这是战场，跟比武无关！秦川是一个从生死场中徘徊了多年的老牌雇佣兵，对他来说，战场，其实才是家园。

　　“先试试强化型。”

　　说着，秦川的战斗服里飞出了纳米粒子，披在了他的身上，凝聚成一件黑色的纳米战甲。

　　他打开了地图，毕竟人类还是拥有卫星武器的，通过卫星定位，他看到了附近神族的位置。

　　“一个小队么？”

　　神族的一个战斗小队是12人的编制，其中十一个两翼的战士，剩下一个则是四翼级别的队长级人物。

　　这个设定，就是刚才多隆他们战斗时候的设定选项，没有改变。

　　秦川并没有急着进入战斗，而是选择走进了旁边的一座房屋里面，同时他站在窗户的位置，对着外面的一栋房屋，甩出了一把椅子。

　　这椅子飞了出去，砸在了对面的楼房的墙壁上面，破开窗户，引起动静来。

　　神族部队察觉到了这一点，立刻派出三名两翼级别的战士飞过来探查。

　　这三个两翼级别的战士以三人队的形式搜索着周围的房屋，没有分开过，行动十分谨慎。

　　但就在他们走进一间屋子的时候，一道黑色的铁索忽然从天而降，勒在了他的脖子上，把他拽了上去。

　　秦川身在二楼的窗台上，就这样一直叼着那战士，直到把他彻底勒死过去。

　　三人队进了屋子之后，才发现少了一个人。

　　这两个人立刻开始检查起来，他们刚冲出门，一个身影忽然从天而降，手里抓着两把黑色的匕首，瞬间刺进这两个战士的头颅当中，让两个战士顿时倒地毙命。

　　秦川解决掉这两个人之后，毫不犹豫，直接身子一矮，钻进了旁边另一栋大楼里面，身形快如鬼魅。

　　而因为同时失去了三人队的消息，那四翼队长便带着剩下的人开始寻找。

　　秦川就靠着这样的方法，继续神不知鬼不觉地解决这那些战士们。多隆他们在屏幕外面，看的浑身发冷，实在想不到，战场上竟然会有这样的家伙。连续杀了这么多神族的战士，自己还是一点伤都没有受，完全保持着充分的战斗能力。

　　“不行，在这么下去，他还不得意死了！”

　　多隆立刻改动程序，很快，七八个六翼级别的战士冒了出来，带着几百个两翼级别的战士，出现在了城市上空。

　　“太，太过分了吧……”

　　波波忍不住问道：“怎么可以这样呢……你弄了好多敌人啊！”

　　“不是要干他么，这不是你最喜欢做的事情么！”

　　多隆嘿嘿一笑，“他不是很狂妄嘛，区区一个华夏人，真以为有点能力就可以当我们的领队了？告诉你波波，咱们的领队，必须是强强强，最强的才行，知道吗？”

　　“看下去嘛，很有意思的！”

　　莉莉丝也兴冲冲地说道：“反正也不会死人，输了就灰头土脸而已嘛！”

　　两个队友都这么说了，波波有些不好吭声，只好继续看着大屏幕。

　　那几个六翼级别的战士到了之后，二话不说，立刻开始让手下挥舞着长枪，进行无差别射击，全面覆盖这片区域。

　　爆炸声此起彼伏，城市的建筑不断遭到了破坏，而一个黑色的身影终于从一栋大楼中跳了出来，落到了地上。

　　那身影披着纳米粒子的战甲，奔跑起来健壮有力，不是秦川又是何人？

　　神族战士们毫不犹豫，立刻向着秦川展开了追击。

　　而秦川不慌不忙，一边在楼宇间跳跃，一边用纳米粒子凝聚成的两把手枪，不断射击。

　　纳米科技很强大，子弹就算是两翼战士也抵挡不住，凡是被击中的战士，纷纷倒在血泊当中。

　　同时秦川的动作十分灵活，明明是在下面奔跑，却能清楚地捕捉并且避开天空中神族战士的每一次攻击，就好像他背后也长了眼睛一样。

　　所有的神族部队都在追逐着秦川，想要把他歼灭！好几次明明用火力把他包围了，但他还是从火焰中跳了出来，仿佛不死的小强一样，继续削弱着神族的战斗力。

　　“真的是好厉害啊……”

　　波波忍不住惊呼，“以一个B级的实力，一个人鏖战着接近二十个神族的小队，连那七个六翼对他都没有办法！”

　　“哼，六翼还没发威呢，如果六翼发威了，他也死定了。”

　　多隆冷静地分析着，而莉莉丝却一直歪着头，有些不解地说道。

　　“神族的人……是不是越来越少了？”

　　他们看着屏幕，发现神族的战士果然已经少了很多，之前足足有三百来人，但是现在，好像只剩下了十几个的样子！包括那几个六翼，甚至连好多四翼都不见了！

　　“不可能啊，他在逃命的时候，虽然也杀了一些神族两翼，但不可能少这么多啊！什么情况！”

　　“啊，两翼基本完全被歼灭了，只剩下了七个六翼，还有五个四翼了！”

　　波波数着神族的数量，而这时候，七个六翼终于忍不住一起出手了，他们围在一起，释放出了一次强烈的攻击，几道神雷从天而降，把秦川的去路都给堵死了，最后把他劈成了碎片！

　　“赞，终于结束了！”

　　多隆一挥手，但模拟却并没有像他想象中的结束，而是镜头一转，移到了神族的阵营中去。

　　唯一一个两翼突然暴起，他释放出五道黑色的长枪，从那五个四翼的背后一穿而过，精准地命中了他们的心口。

　　同时，这两翼趁着七个六翼还没反应过来的时候，把一枚纳米炸弹送进了他们的身前。

　　几个六翼的力量还没有释放结束，暂时无法移动，而周围没有了其他人的保护。

　　纳米炸弹轰然炸开，纳米机器人疯狂地撕扯进那些六翼的肉身当中，然后破坏着他们体内的系统。

　　眨眼之间，这七个六翼全部化成了碎肉。

　　两翼伸出手来，地面飞起大量的黑色纳米粒子，拽掉了他身上神族的战衣，露出了本来的战斗服。

　　而一对白色的翅膀缓缓掉落，之前正是用纳米粒子给链接上去的，弄得好像真的长了一对翅膀的样子。

　　“天……”

　　多隆他们捂住了嘴巴，这个人……竟然真的做到了……

　　那个黑色的战甲不过只是个空壳而已，由化妆成神族两翼的秦川一边操控着这黑色战甲，一边趁着神族战士的注意力被吸引的同时，在里面不断轻松刺杀着这些敌人。

　　看似不可能完成的任务，就被他这样搞定了……这个男人……太可怕了吧！

　　“任务完成，任务结束，退出模拟。”

　　系统声音响起来，秦川摘掉了头盔，笑呵呵地对着多隆说道。

　　“现在，服气了么？”


第641章 战斗开始

　　秦川靠着自己一个人的力量，几乎是不费吹灰之力，就解决了几百人的神族编制。这份战斗力，如果换做一个S级的高手来说，多隆他们并不会惊讶……但现在，只是一个B级的战士，就做到了……

　　“所以我说过，让我来打造你们，就算你们实力不够，也一样可以成为S级的团队。当然，这并不代表着你们就可以随便地放纵自己，在这场战斗中，我能赋予你们的只有杀人的技巧。而生存的机会，还是要看你们的个人综合实力。”

　　秦川的话很中肯，而多隆也彻底服气了。

　　“那……我们这个小队的缺点是什么？”

　　莉莉丝终于忍不住，歪着头问着秦川。秦川心说，你脑袋一直歪着，脖子不疼么？

　　“很明显。”

　　秦川指出来，“你们最大的缺点，就是没有任何的防御性。如果敌人的火力比较集中一点，你们三个人早就被杀掉了。我希望你们不仅仅能在战斗中杀人，还可以生存下来！记住我的话，只有活下去，才有机会处死更多的敌人。如果死了，就什么都没有了，知道么？”

　　“知道了！领队！”

　　三个人异口同声地说道。

　　“很好，那么从今天开始，我们的训练就开始了。想做到我刚才那个样子，只有一个办法，就是培养你们暗杀的能力。”

　　秦川说道：“当然，这套暗杀的方法，只能用在六翼以下。一旦遇到八翼或者十翼的高手……凭你们的实力，暗杀他们几乎是不可能的。”

　　“真的不行么……”

　　“也不是一点机会都没有。”

　　秦川笑了起来，“那些所谓的神，恶魔，都太自大了。只要运用你们的智慧，或许，可以杀掉他们。记住了，从现在开始，你们是ESA中比较特别的一支部队，就是暗杀部队！”

　　“听起来像是忍者一样啊。”

　　“酷！”

　　“只要能变强，能让阿西那个家伙瞠目结舌，怎么都行！”

　　“很好。”

　　秦川点点头，然后他也不多说什么，只是用纳米粒子组合成椅子，一屁股坐在了上面，同时手里拿着自己的手机。

　　“你们现在的训练内容，很简单，只要能拿到我手机，就行了，不管任何方法。”

　　说着，秦川低下头去，开着打开手机里的软件看小说。

　　“领队，等一下，我有个问题！”

　　莉莉丝忽然举起了自己的手来，开口问道。

　　“问吧。”

　　秦川头也不抬。

　　“不管什么办法……杀死你也行么？”

　　“可以。”

　　秦川打了个响指，“只要拿到了手机，不管什么方法，都行，包括杀死我。”

　　“好哒！”

　　莉莉丝说着，直接调动纳米粒子，组成一把把刀片，旋转着向着秦川弹射过来。

　　而秦川并不在意，他连头都没有抬，却是身体带动椅子，原地转了两圈，竟然就擦着这些刀片，差之毫厘地躲了过去。

　　“当当当！”

　　训练室的大门上顿时钉上了好几枚刀片，而波波和多隆对视了一眼，也各自有了动作。

　　领队很强，所以没必要留手！

　　波波忽然进入了强化状态，然后脚腕开始加大强化，整个右脚变得如同金刚一般，狠狠踩在了地面上。

　　“轰隆！”

　　秦川所坐的地面顿时塌陷了下去，秦川的身体也不稳，向着地面滑落。

　　而就在这时候，呆在一边的多隆忽然凝聚出一枚精准直射炮，对着秦川远距离开火！

　　同时，他身边弹出两排弹箱，数十枚纳米粒子组成的散型导弹飞了出来，一起追着砸了过去。

　　秦川一边看小说，一边伸手在自己的椅子上一压，身子顿时倒立起来，炮火擦着他的胳膊打飞出去。而更多的散弹已经落了过来，秦川却是身子倒转，双脚拉着自己的椅子，整个人往上翻滚出去。

　　“轰轰轰！”

　　散弹尽数落在了地上，炸起火光。而秦川此时却已经倒立在房顶上面，他整个人还是坐在椅子上，但椅子却是凳子腿连接着天花板，仿佛颠倒的世界，秦川正坐在上面。做这些的时候，秦川依然看着自己的手机，目光都不曾移动一下。

　　“啊啊啊，可恶，竟然这都不行！”

　　莉莉丝气的够呛，她没想到三个人的合攻，对领队都没有效果。

　　“再来，再来！”

　　波波挥舞着自己的爪子，有些不甘心地说道。

　　“等等，不要着急，我们先商量下对策！这个人太强了，靠蛮力是不行的！”

　　多隆拉住了波波，然后喊上莉莉丝，三个人坐在一起，开始嘀嘀咕咕，似乎在研究着什么。

　　秦川仿佛真的置身事外了，他正看着一本叫做《我就是传奇》的黑道小说。

　　“诶，怎么会有这么没有节操的主角！”

　　秦川被剧情给深深吸引了，一看作者就是个有生活有阅历的无耻之徒。

　　“他好像真的在看小说啊！”

　　“可恶，被小瞧了嘛！”

　　三个人有些气愤，而多隆说道：“领队的实力我们也都见识过了，不过我们也要让领队见识一下……小瞧了我们的下场！”

　　几个人开始琢磨对策，就在这时候，波波突然大嚷了起来。

　　“混蛋，你这个娘炮，凭什么要你来做决定！”

　　他说着，伸出手来，狠狠推了多隆一把。

　　“因为我比较强啊，而且还聪明。而你的脑袋里面装的都是屎，猪一样笨，知道吗？”

　　“啊，吵起来了！”

　　莉莉丝不知道从哪里掏出两朵大花，开始加油鼓劲。

　　“混蛋，我说了算！”

　　“你说了算个鬼，回去锻炼锻炼智商再说吧！”

　　“你这家伙，太嚣张了！”

　　“怎么，不服打一架！”

　　两个人开始打成一团，一直为空天下不乱的莉莉丝都有些担心了。

　　“你们两个闹归闹……不要真打啊……我们不是要拿教官的手机么，你们打的两败俱伤可怎么办啊！”

　　“不行，今天要他的命！”

　　“杀了你！”

　　波波的爪子对准了多隆，而多隆也凝聚出两枚炮塔，对着波波，二人一触即发。

　　“看我的爪印！”

　　“吃我的火炮！”

　　两个人大声咆哮，而秦川依然无动于衷。

　　最后波波泄气了，一屁股坐在了地上。

　　“啊啊啊，不行了，领队根本就不理我们啊！”

　　“是不是被看穿了啊，你演的太假了。”

　　“怎么可能！领队，你为什么不来阻止我们啊！我们演技不错的啊！”

　　波波抬头询问秦川。

　　本来是想引诱秦川下来，然后制服他，没想到秦川压根不看他们，任凭两个人打骂了半天。

　　“这还用问么。”

　　秦川淡淡地说道：“因为你们演的没有小说好看。”

　　“啊啊啊，可恶！”

　　“别管了，上吧！华夏不是有句话，三个诸葛亮，弄死一个臭皮匠！”

　　“是三个臭皮匠，弄死一个诸葛亮吧？”

　　“诶？不是顶上么？”

　　“管他是什么，上去就是干！”

　　波波说着，狠狠跳了起来，向着秦川就展开了攻击，为同伴制造机会。

　　秦川倒着坐在椅子上，而椅子吸附着天花板，不断地小幅度移动，轻松躲开着波波的进攻。

　　多隆和莉莉丝也在找机会辅助波波，但秦川永远是稳如泰山，即便眼睛不转，也没有任何一招能落到他的身上。

　　这样一来，别说是抢手机了，这三个人根本连秦川的衣角都碰不到一下。

　　此时，训练室外面的伊丽莎白关掉了监控器，笑了起来。

　　“如果是他的话，说不定真的能打造出一支真正的王牌部队吧！”

　　此时，美帝边境，一支地狱军团正在向着边界进攻。

　　美帝的军队驻扎在这里，主战坦克列成了一排，天空中更是有战斗机在巡逻。

　　“索菲斯大人，前面就是边境了。”

　　恶魔军团这边，一只巨大的地行魔虫上面，摆放着一个骷髅打造的王座。恶魔君主索菲斯坐在上面，拄着自己的下巴。他的身边飞着一只小恶魔，作为通信员。

　　“嗯，听说这美帝是人类的一个强大的国家。呵呵，区区人类，不过是离开了几千年而已，就以为能够有翻盘的力量了么？”

　　索菲斯不屑地笑了笑，“今天就让这些自以为是的人类明白，什么才叫做真正的强者。”

　　他话音刚落，空中的那些战斗机忽然俯冲下来，接着不断地发射导弹，地毯式地轰炸着地面。

　　不少实力微弱的恶魔都丧生在了导弹雨当中，而一枚导弹更是冲着索菲斯而去。

　　索菲斯直接从椅子上站了起来，伸出手，一把接住了导弹，然后对着空中的一架飞机丢了回去。

　　“轰！”

　　战斗机直接被自己的导弹给轰炸了，驾驶员都来不及跳伞便宣告牺牲。

　　战争还在继续，那些坦克也在发出愤怒地炮火，不断地轰炸在恶魔军团当中。

　　而不用索菲斯下令，恶魔们已经开始还击了。天空中有飞行恶魔缠绕住战斗机，然后尾巴如同利剑，刺进驾驶舱里，处死了驾驶员。地面上更是有皮糙肉厚的坦克型恶魔，顶着炮火冲击到了人类的防御线里，掀飞了坦克。

　　战斗，正式开始了。


第642章 考核

　　美帝无疑是世界上最强的军事力量的国家。有人曾经统计说，美帝一个国家的军事武装，足以对抗整个世界。其实这话并不是夸大，基本符合事情。不过能对抗多久，这就不好说了。

　　而这样一个军事大国，现在却被人在脸上狠狠打了一巴掌。

　　地狱军团有多强大，美帝此时算是真正见识到了。常规的军事武器对它们来说，破坏性小的可怜。普通的子弹打在恶魔坚硬的皮肤上，都会被弹开，只有穿甲弹才会有效果。而炮弹和导弹能带来的杀伤力也弱了不少，这些恶魔的生命力极其顽强，人类以正常的军事姿态，真的很难对抗。

　　“砰！”

　　一支堡垒级的恶魔移动过来，它巨大的身躯比巨象还要大上几分，身上长着六只巨足，直接一脚把一辆坦克给踩成了废铁。

　　而远处一架炮击恶魔发出了黑色的炮火，把一座人类的堡垒轰成了碎片！

　　美帝的士兵们终于开始胆怯了，这样下去，根本没办法抗衡，边界快要失守了！

　　“不要害怕，ESA，ESA已经来了！”

　　指挥官的声音仿佛天使的吟唱，众人抬起头来，果然，天空中缓缓落下十二架ESA的机甲。

　　机甲同样是用纳米科技研制而成，这些机甲有十米多高，身体灵活，完全模仿人类的组织来构造的。

　　这些机甲专门用来对付大规模的敌人，此时终于派上了用场。

　　这十二架ESA机甲正好是一个小队的编制，队长叫崔西，是个脾气略微有些暴躁的中年人。

　　他带领手下的机甲小队，立刻和地狱军团展开了交火！

　　普通的武器是没用的，此时这些机甲战士的手中，拎着的都是激光武器。

　　一个比较擅长射击的射手操控机甲，半蹲在地上，带领剩下的七个机甲战士一起端着超级步枪，射出蓝紫色的激光，洞穿了一只又一只的恶魔。

　　而崔西自己则拎着两把激光长刀，带着三个战斗机甲冲进了人群，近身跟那些大型恶魔厮杀成一片！

　　看着崔西用两把激光刀刺在一个堡垒级恶魔的头顶上，美帝的指挥官流下了激动的泪水。

　　有救，还有救！

　　而与此同时，两个ESA小队已经混入了战场当中，开始清扫着剩下的恶魔。

　　这两个小队都是A级小队，而且经验丰富，清扫起来真的如同狂风扫落叶一般。

　　很快，恶魔军团的第一波攻势就被打退了。

　　索菲斯带着自己手下的部队，退出了一百多米远，然后用魔力竖起了一栋栋百米高的高墙，作为天然的防御。

　　“看来人类这么多年还是有些进步的，不过不要紧，这只是佯攻罢了。”

　　索菲斯呵呵笑着，“接下来的一个月，我要让这些人类每天都生活在噩梦当中！”

　　人类欢呼庆祝胜利，但他们不知道，真正的战争，才刚刚开始。

　　而ESA基地当中，秦川的抢手机训练已经不知不觉进行了半个多月。

　　这半个多月下来，多隆他们几个人的身手，判断力都有了长足的进步。有几次秦川的手机差点就被抢走了，如果不是他拥有超声波的话，恐怕早就已经让多隆他们完成了这项作业。

　　“可恶，根本就不可能嘛！”

　　波波气喘吁吁地坐在地上，有些沮丧地说道：“这么多天过去了，我连手机的毛都没摸到！”

　　“帅哥秦队，你放放水好不好呀？”

　　莉莉丝也乞求道，秦川却笑起来，“在战场上，你也要乞求敌人对你放水么？”

　　“你们两个，别说丧气话！我们已经进步了很多！”

　　多隆说道：“起码现在我们不会暴露自己的气息了，只要再多训练一段时间，就能够抢下领队的手机！”

　　“嗯！”

　　两个人点点头，目光更坚定了一点。

　　而就在这时候，训练室里响起了伊丽莎白的声音。

　　“秦川，先不要训练了，有任务分配给你们。”

　　“有任务！”

　　三个人同时浑身一震，这是他们进入ESA之后，第一次接到任务啊！

　　机会，证明自己的机会终于到来了！

　　“你们三个不要太激动，先看看是什么任务再说。”

　　秦川说着，终于收起了自己的纳米椅子，然后打开训练室的大门，走了出去。

　　三个训练生跟着秦川，他们发现不管秦川走到哪里，一路上都有人偷偷对着他指指点点的，好像经常会有狂妄两个字眼出现。

　　“他们好像很瞧不起领队啊？”

　　莉莉丝歪着头，含着手指头说道。

　　“切，那是他们不知道领队打模拟战的成绩！”

　　波波一撇嘴，“要是让他们知道，保证他们吓掉下巴！”

　　“好了，别说了，领队根本不在意这些。”

　　多隆提醒这两个年级比较小的队友，他是这个队伍里年纪最大的，今年28岁。本来以为自己实力很强，有些骄傲。没想到，越是跟着领队时间越长，就对他越佩服。

　　这个人……真的是深不可测。

　　几个人一路走到了伊丽莎白的办公室，只见这次办公室里摆了好几张椅子，上面坐着的都是一些基地的大人物。

　　伊丽莎白坐在边上，见到秦川，立刻开口道。

　　“这位就是来自华夏的秦先生！”

　　“哦？就是那个自称超越了S级的人？”

　　一个地中海发型的男子耸了耸眉毛，呵呵一笑。

　　“他好像有点不屑啊。”

　　波波小声嘀咕。

　　“当然了……你们不知道，这位可是ESA欧洲分部的部长乔尼啊……”

　　多隆提醒自己的战友，“欧洲可是拥有最多精英的分部，其中就有一个S小队归属于他们……嗯，据说还有两个S级的成员……”

　　“两个S级……欧洲的实力竟然这么强……”

　　“哼，那有什么，咱们领队可是……”

　　“嘘……小点声……”

　　这几个人嘀嘀咕咕的，引来了对面那些人的不满。

　　“你们几个，不要交头接耳！”

　　伊丽莎白娇斥一声，多隆他们立刻抬头挺胸，目不斜视，同时闭上了嘴巴。

　　“秦川，这些人都是这次的考核官，如果能通过这次的模拟测试，你们就可以荣升B级小队，然后执行这一次的任务了。否则，任务只能交给其他人来做，你们还要继续等下一次的考核。”

　　多隆心中嘀咕，考核？找欧洲的分部长来考核？

　　说是考核，恐怕是有意为难吧！

　　“希望你们能够拿出平时训练的成绩来，优秀地完成这次的考核！我相信你们！”

　　伊丽莎白曾经看过他们的训练，所以对秦川这个小队比较有信心。

　　不过她也没想到，就因为秦川曾经一句话，惹来这么多人的不满。说是要跟着一起来考核，其实乔尼他们根本就是来有意为难的吧！

　　“来吧，只是一次小小的考核，你这个自称超越了S级的男人，应该不会害怕的吧？”

　　乔尼果然出言挑衅，他可不相信，华夏竟然会有超越了S级的人！

　　他们欧洲可是纳米科技的研发源头，ESA一共不到5名S级的战士，他们欧洲就占了两个。华夏才刚刚加入ESA，也刚刚得到纳米科技而已。难道他们的山寨力量，还能山寨出个S级高手不成？

　　虽说华夏的确有四大守护神，但乔尼也不是吃素的，他查过一些秘密资料，知道这四位守护神充其量也就是A级的实力而已。

　　华夏，对乔尼来说，他们就是几个特点。人多，山寨多，爱吹牛的多。

　　“行，咱们开始吧。”

　　秦川伸出手来，搭在了多隆和波波的肩膀上，“我相信我的队员。”

　　“身为领队的你，也要一起执行任务。”

　　乔尼很直接地说道：“可不要临阵脱逃啊，华夏人。”

　　“呵呵，你也是，可不要被我吓尿了啊，秃子。”

　　“你说什么！”

　　乔尼顿时就怒了，他最讨厌别人说他的发型。

　　而秦川还不乐意呢，这家伙算毛线啊，在这跟自己装大半蒜！老子在战场上厮杀的时候，你丫还不知道躺在哪个姑娘的肚皮上哼哼呢！

　　狗日的！

　　“该死的华夏人，这里是ESA的基地，你知道不知道什么叫做尊重上级！”

　　“我的上级是炎黄司令！你算个粑粑！”

　　秦川说着，直接往前一步，一脚踩在了乔尼的桌子上，然后伸出手来，拎起乔尼的衣领，跟拎个小鸡仔似的，把他拎到了自己身前。

　　“再跟老子叫唤一句，老子要你的命！”

　　说着，秦川的眼中泛出一股凶光，乔尼下意识地打了个寒战。

　　虽然心里恼怒，但他们华夏有句话说的好，好汉不吃眼前亏……

　　“秦川，冷静一下！”

　　伊丽莎白赶忙出来阻拦，“别冲动！考核为主！”

　　“哼。”

　　秦川一把推开了乔尼，而乔尼已经软在了椅子上，跟一团烂肉似的。

　　多隆和波波他们暗暗击掌，不愧是领队，干的太漂亮了！

　　他们也看这个地中海不顺眼了，这种家伙就是欠揍！

　　“对，考核，考核！”

　　乔尼忽然想到了什么，眼睛一转，“我宣布，C小队考核开始！”

　　说着，四枚头盔缓缓落了下来，秦川先一步带上。

　　“准备演出吧。”


第643章 军体七式

　　C级晋升B级任务的考核其实并不是很难，但也不会很简单。

　　任务的地点是一座三十层高的大楼，里面困着十名人质，而秦川他们的任务，就是从神族军团和地狱军团的交火中，成功营救出这十位人质。能成功救出六名以上就算合格，救出十名就是完全成功，而如果少于六名，任务便宣告失败。

　　秦川睁开眼睛的时候，发现自己已经再一次进入了虚拟世界，面前出现了一座巨大的高楼，高楼的周围有神族的战士在空中巡逻，很明显，这个地方是神族的地盘。

　　而在不远的地方，神族的战士正在跟地狱军团开战，似乎在争夺这里的所属权。

　　“我就在这里注视你们，剩下的看你们三个了。”

　　秦川说道：“我把自己该教的都教给你们了，我想，你们学会的，应该不仅仅是偷手机，对吧？”

　　“OK，这里就交给我们吧，领队。”

　　波波对着秦川打了个OK的手势，意思是没问题。

　　“那兄弟们，我就先行一步了。”

　　波波说着，伸出强化之后的双爪，然后在地上挖出了洞来，整个人潜入了洞中。

　　“下面该我登场了。”

　　莉莉丝说着，身体拔了起来，很快跳到了后面的房顶上面，然后释放出了自己的纳米粒子。

　　黑色的纳米粒子在空中组成了一个人影，这人影的双手双脚都是长刀，大概有三米多高。

　　在莉莉丝的控制下，这家伙直接跳到了地上，向着神族的战士们冲去。

　　“最后是我的职责。”

　　多隆不断地游走在几座房子当中，没进入一座，就在窗户前放置一枚纳米粒子组成的炮台。

　　他是B级的实力，因此可以操控三千多枚纳米粒子。

　　五百枚纳米粒子可以组合成一枚小型的炮台，因此多隆一共放下五座，然后给自己留了五百枚。

　　“他们在干什么？为什么还不去营救人质？”

　　乔尼坐在大屏幕前，看着这三个人奇怪的举动，忍不住问道。

　　同时，他看见坐在一边的秦川，就更加的不爽了。“这个秦川是怎么回事！他为什么不加入战斗！”

　　“大概他们有他们的计策吧……”

　　伊丽莎白说道：“他是领队，我相信他。”

　　“混蛋，他这叫自大，他会把他的小队送进地狱的！”

　　乔尼冷哼一声，而伊丽莎白不吭声，她懒得理会这个欧洲的部长。

　　秦川是总基地的人，对总基地负责，跟他欧洲部有个毛线关系！

　　而在屏幕里，莉莉丝控制的刀锋战士已经冲击了神族的巡逻队当中，用锋利的四把刀，大开杀戒！

　　这么一闹，的确吸引了周围神族战士的注意，刀锋战士很快就被包围了起来。虽然经常会承受一些比较凶残的攻击，但好在只是个傀儡一样的存在，破损的地方很快又会重新组合起来。

　　就在莉莉丝的刀锋战士与神族部队纠缠的时候，另一面的地狱军团也趁机扑了过来，跟神族的人打成一团。

　　这时候神族的人有些多，而多隆神不知鬼不觉地开始放冷炮，偷袭神族的部队。

　　每次他的炮塔被发现的时候，多隆就会收起纳米粒子，重新在其他的房子里放置新的炮台。

　　他就像是游走的幽灵一样，不断留下一个又一个带走死亡的凶器。

　　神族的士兵根本摸不到敌人的位置，只能盲目地寻找。

　　剩下的神族士兵又忙着跟恶魔开战，莉莉丝的压力也小了很多。

　　“哼，他们倒是聪明，但这样能救出人质吗？”

　　乔尼忍不住冷哼，而就在这时候，波波从之前钻进去的洞里走了出来，一个又一个的人质也跟着从洞里走了出来。

　　“不错。”

　　秦川竖起了大拇指，“这次的任务完成的很棒。”

　　“什么？”

　　乔尼在外面看到这一幕，顿时惊呆，“这不可能！他们怎么完成的任务！难道那个人竟然从那里挖隧道挖进了大楼？”

　　“因为他们争取到了足够的时间。”

　　伊丽莎白说道：“他们完成任务了，不是么？”

　　“不不不，这个任务没有这么简单！”

　　乔尼忽然冷笑起来，“一个号称超越了S级的人，不表现一下，怎么能行呢！”

　　说着，乔尼忽然在操控台上按了几下。

　　“天啊，你做了什么？”

　　伊丽莎白大吃一惊，而就在这时候，一枚红色的陨石从屏幕里出现，然后狠狠砸在了地面上。

　　“轰！”

　　巨大的火浪直冲云霄，凶猛地四下扩散，在场的不管是神族战士，还是地狱的恶魔，全都化作了灰烬！

　　“天啊！你竟然释放了一个要塞级的恶魔出来！”

　　“超越了S级嘛，一个要塞级的恶魔，他应该能处理才对。”

　　乔尼坐在那，面带笑容，“反正只是个模拟战，又不会真正的死亡。我要给这个狂妄的华夏人一点教训，让他知道，什么才叫做真正的战场！”

　　“你疯了！一个要塞级的恶魔，就算是十个S级战士也拿不下来啊！起码，要有一个S级小队，三个A级小队，五个B级小队组成在一起，才能解决这个恐怖的大家伙！”

　　“就是要教训他，明白么。”

　　乔尼有些傲慢起来，“如果连这点觉悟都没有，怎么当一名合格的ESA战士！伊丽莎白，你们总部对待手下难道这么宽松么？记住了，这里是军队！”

　　“……”

　　伊丽莎白气的够呛，明明是他自己臭不要脸，还把别人说成不对的样子！这个混蛋，他是怎么当上欧洲部长的！

　　而此时，坐在屏幕里的秦川，终于慢慢站了起来。

　　“有没有搞错！”

　　波波看着从天而降的陨石，整个人都不好了。

　　莉莉丝也落在了秦川的身边，那恶魔降临的时候，连她的纳米粒子都给蒸发了。要塞级……那可是要塞级啊！

　　这些基本上可以跟诸神匹敌的恶魔君王，任务里竟然有这种变态吗？

　　“绝对是那个秃头故意的！”

　　波波气愤地说道：“他是要故意整我们！”

　　“波波，你和莉莉丝带着人质躲在后面的房子里。至于这个恶魔，我来处理。”

　　“啊，领队，我要跟你一起去！”

　　波波立刻挥舞着爪子，英勇地说道。

　　“你确定么？”

　　秦川笑了起来，指了一下那缓缓从火焰中站起来的要塞级恶魔。

　　那恶魔身高十多米，身材健壮，头顶上长着如同刀锋一样的犄角，一双黄褐色的眼睛里散发着凶光。

　　它站在那里，身上每一块肌肉，每一片铠甲都弥漫着残暴的气息。它似乎注意到了秦川这边，立刻转过头来，冲着他们咆哮了一声。

　　“吼！”

　　这一声咆哮，把面前的地面都给冲击的层层龟裂！

　　莉莉丝和波波两个人脸色苍白，直接跪倒在地上。

　　这，这是何等的威压……他们两个人……真的可以战胜这种变态的恶魔么……

　　“带着人质先退下，这里是我的战场。”

　　秦川说着，摩拳擦掌，向前走去。

　　对付这种要塞级恶魔，也就是传说中的恶魔君王，起码要有皇级的力量才行。秦川虽然没有，但电脑程式就是电脑程式，远远没有真人的脑部发呆，战术灵活。秦川只要充分发挥自己的智慧和技巧，就能战胜这种虚拟数据。

　　“身为领队，我还有一套东西要传给你们。”

　　秦川说着，站在那要塞级恶魔面前，活动着自己的筋骨，“这是我这几天无聊时候，根据纳米粒子的特性，创造出来的七招，我命名为军体七式。”

　　说话间，那要塞级恶魔忽然抬起拳头来，狠狠向着秦川当头砸下。

　　“领队，小心！”

　　莉莉丝赶忙提醒，而秦川的身影却突然消失了，眨眼间出现在了要塞级恶魔的右手边。而在他移动过的地方，还残留着一道气浪。

　　“啊，这，这是什么速度啊……”

　　波波大吃一惊，秦川竖起一根手指，说道：“这是其中的一式，名曰影步。”

　　秦川在脚步高度压缩纳米粒子，然后爆发，形成定向的加速移动，速度快的接近音速！这是其他ESA战士就算加强了肉身也做不到的，但秦川却实现了。

　　“吼！”

　　恶魔一声咆哮，手掌挥起来，擦着地面一个横着挥舞，想把秦川这个小虫子给抓住！但秦川伸出了第二根手指，说道：“接下来，是登月！”

　　说着，他跳了起来，身在半空，又登了下空气，纳米粒子在他脚底下形成弹簧板一样的形态，弹动秦川的身体，让他整个人又跳起来四五米。同时，他又是一脚踏在空气里，整个人在空中一转向，直勾勾地冲向了恶魔。

　　恶魔对着秦川，喷出一道黑色的火焰，而秦川又是一记登月，身体闪到了旁边，接着他一脚落向了恶魔的头部。

　　“这一招叫做侩子手！”

　　纳米在腿部的位置高速运转，形成了巨大的切割力量，随着秦川挥舞腿部，带动锋芒，向着恶魔的脑袋落了过去。

　　要塞级恶魔机械地抬起手臂来抵挡，秦川的脚从它的手臂中切了下去，直接留下一个深深的裂痕，接着鲜血疯狂地喷了出来。


第644章 我要来了

　　军体七式，在秦川看来，其中几招是基础中的基础，应该不是很难学。

　　登月，影步，侩子手都是如此。

　　秦川落回到地面，而要塞级恶魔的拳头已经当头砸了下来，似乎想把秦川给砸成肉泥！

　　但秦川面不改色，他抬起自己的右手，身上所有的纳米粒子都压缩在一起，在他手掌前形成一块巴掌大的六边形护盾。

　　“蜂巢！”

　　“轰！”

　　这面不起眼的小盾牌，竟然把要塞级恶魔的拳头给硬生生地挡了下来！

　　相对于要塞级这种“面”的力量，秦川用“点”的方式来抵挡，做到了以少胜多，以弱制强！

　　如果仔细看的话，会发现秦川这面巴掌大的护盾，是由无数个细小的六边形纳米护盾组成的。而六边形是最稳定的排列方式，秦川也是灵机一动，创造出了这种极限防御，没想到还真的挺管用。

　　“这是最后一招基础的招式。”

　　秦川挡下了恶魔一拳之后，收起护盾，整个人往前来了个影步，瞬间到了恶魔的身前，同时一只手掌在前，而右手的拳头收拢在腰间。

　　“炮弹！”

　　秦川猛然收掌出拳，拳头带动气劲，模仿着炮弹出膛的感觉，直接重重轰在了这要塞级恶魔的身上。

　　“轰隆！”

　　让人瞠目结舌的，这要塞级恶魔竟然往后倒退一步，最后没有站稳，狠狠摔在了地面上。

　　“我的天那……”

　　“我，我没看错吧……”

　　屏幕面前，一屋子的人都要疯了！

　　这，这简直就是创举啊！

　　军体七式……军体七式！

　　虽然纳米科技很强大，但一直以来，都缺少一种体系的力量。

　　但现在，秦川的出现，还有他创造的军体七式，终于弥补了这一个缺点！

　　“不，不过是些基础的东西……就算他不在，我们也早晚能研究出来！”

　　乔尼有些不服气地说道：“我们欧洲，也是有练武的高手存在的！”

　　他话还没说完，屏幕里的秦川已经准备了下面的招式。

　　“接下来的招式，就要看悟性和意志力了。”

　　秦川说着，身上的纳米粒子忽然组合成了铠甲，接着每一粒粒子都开始高速运转起来。

　　“这一招是给强化型选手用的，名曰极限模式！”

　　秦川的铠甲上面出现了白色的蒸汽，他现在整个人仿佛蒸汽机一样在运作！

　　在这种状态下，秦川的力量和速度不知道增强到了多少倍！再加上军体七式，秦川直接揪起要塞级恶魔，一顿暴打，打的对方连站起来的力量都没有。

　　到底只是模仿出来的东西啊……

　　秦川心里叹了口气，这种级别的玩偶，哪里有真正要塞级的样子？

　　在地狱之中，秦川可是真正见识过要塞级恶魔的力量的……那家伙，真心可怕。如果自己没有登天决的话，绝对解决不了！

　　而在这虚拟环境当中，登天决可是不能用的。不过，对方也弱的可怜，就是个活靶子！

　　“接下来一招，第七式，是我为外放型选手创造的！”

　　说着，秦川一挥手，身上的纳米装甲立刻崩溃，化作纳米粒子，飞到了空中，缓缓组合成一个身高三米的巨大铠甲骑士！

　　那铠甲骑士左手拎枪，右手持盾，十分威武的模样。

　　“召唤兽模式！”

　　秦川说着，一挥手，铠甲骑士立刻拎着长枪，向着要塞级恶魔展开了攻击。

　　“但是这一招……普通的外放型也能做到啊……”

　　莉莉丝忍不住有些奇怪，但秦川仿佛是在回答她一样，等铠甲骑士用盾牌狠狠砸在要塞级恶魔脑袋上之后，它忽然开始变换形态，身体旋转，有些部位的铠甲变形，掀开，然后滚在地上，变成了一匹战马的模样。

　　秦川骑在战马上面，巨大的战马枪被他握在手中，挥舞起来。

　　人马一体！

　　秦川刺出战马枪，刺进那要塞级恶魔的身体当中，竟然就这样高高地挑飞起来，把这庞然大物送到了空中！明明是一个体重几十吨的恶魔，却被秦川手中这杆五米长的战马枪给挑起来。虽然阿基米德说过，给我一个支点，我能翘起地球。但如果没有过人的臂力，根本不可能以这样的杠杆原理挑飞要塞级恶魔！

　　但秦川做到了，他挑战了一切不可能！

　　“斩杀！”

　　秦川双腿一夹，战马直接高高跳了起来，秦川手中的战马枪也变成了一把偃月刀，带着寒冷的锋芒，从要塞级恶魔身上一斩而过。

　　等秦川战马落地的时候，那巨大的恶魔已经被劈成了两半，身体慢慢裂开。

　　那一瞬间，躲在暗处的多隆脑海里只有一个场面，就是华夏一本叫做《三国》名著里的片段，温酒斩华雄……大概，就是这个样子吧！

　　鲜血如同瀑布一样挥洒起来，莉莉丝和波波他们看着秦川的背影，眼睛里都冒着小星星。

　　帅！真的是太帅了！这炫酷的召唤兽模式，让每个人都为之痴迷！

　　就在那一瞬间，连波波自己都想从强化型转为外放型了。不过想到异常变态的极限模式，波波又有点舍不得！

　　天啊，这两个模式都好让人喜欢啊！不过也只有领队这种综合性高手，才能全部学会吧！

　　那只战马，简直是太帅了……变形也超酷的，领队到底是怎么想到的啊，又是怎么做到的！

　　“任务完成。”

　　秦川收住马蹄，拖着自己的偃月刀，淡淡地说道。

　　所有人都呆住了，这，这极限模式和召唤兽模式……简直就是神一样的创举啊！

　　有了这逆天的两招，人类战胜神族军队，地狱军团，有了更大的希望！

　　“果，果然是超S级别啊！这个人是天才！”

　　“是啊是啊！太厉害了！真的是太厉害了！”

　　“要立刻推广这军体七式啊！”

　　只有伊丽莎白没有说话，她明白，不是因为这个人是天才，而是因为他是武师，一个真正的武师。

　　乔尼更是呆呆地坐在一边，脑袋顶上的头发好像更少了。

　　这个家伙已经超额完成任务了，他根本没有说话的余地了。而头盔慢慢回归原位，几个人从虚拟世界回到了现实。

　　“我们合格了吧？”

　　波波直接开口问道：“从现在开始，我们就是B级的战士了，对吧？”

　　“是的，你们合格了！”

　　伊丽莎白忍不住流出了眼泪，这几个问题儿童啊，终于毕业了！

　　“秦先生，来我们亚洲分部吧！”

　　“不不不，来我们非洲分部吧，我们这里空气可好了！”

　　“我去，那么穷的地方！秦先生，来我们美洲分部，我们给你最好的条件！”

　　众人都嚷了起来，整个办公室乱成了一团。那乔尼虽然也想把秦川拉过来，但他现在可没脸开口。

　　超S啊……简直是梦寐以求的高手啊！欧洲分部虽然有两个S级的高手，但是如果能有这个超S的存在……欧洲分部的力量，恐怕就会是整个ESA的中心了！那时候，说不定自己就可以成为整个ESA的总司令！

　　不行……就算现在不好意思开口，以后也要找个方法，把这个人给挖到欧洲去！不管用什么，钱，权，还是美人计！每个人都是有弱点的，乔尼相信，秦川也不例外！一定要找到一个方法，一定要！

　　“抱歉，诸位，我永远都是炎黄的人。”

　　秦川委婉地拒绝了他们的邀请，“不管到什么时候，都是如此。这次是因为地球的危机，我暂时借调到ESA而已。”

　　秦川的话把这些人的嘴巴都给堵上了，哎，真是可惜啊！这么好的人才，谁不想挖过来啊！

　　二十一世纪最重要的是什么，是人才！

　　ESA创造出纳米科技已经很久了，战士们也培养了不断的时间。他们一直在寻求突破的方法，但还是无能为力。而秦川在战斗方式上推陈出新，绝对是开启了一个新的时代！

　　“那……军体七式……”

　　“放心吧，我会把这套军体七式教给ESA的，能帮上忙，我很荣幸。”

　　这话让众人欣喜如狂，而伊丽莎白也很激动。她万万没想到，从炎黄借来的一个人，竟然是个宝贝！

　　如果有可能，真想把这个人一直留在ESA啊……可惜，他心里只有华夏。

　　“伊丽莎白，说任务吧。”

　　秦川转头看着伊丽莎白，借此转移了话题。伊丽莎白明白他的用意，点点头，把任务介绍了一下。

　　“美帝边境已经成为了战场，根据调查，是一个名为索菲斯的地狱君主带领的部队在入侵当地。他们攻下了M镇，那里本来有一名重要的ESA科研人员，他对我们ESA，对整个人类都很重要。根据我们的调查，他还没有死，而是和很多人类同胞一起被当成奴隶为地狱军团做苦力。秦川，你的小队，我给的第一个任务，就是成功营救出这位科研人员，你们有信心么？”

　　“保证完成任务。”

　　秦川敬了个军礼。

　　地狱军团啊……终于要再一次见面了。

　　他们入侵人界，终归有秦川的一部分责任。自己，有义务把它们赶回到地狱去！

　　艾米利亚，等着我，我会来找你的！


第645章 我们更专业

　　美帝边境。

　　往日美丽和谐的边境，此时已经沦为了人间地狱。

　　强森是美帝海军陆战队的一名中尉，此时，他正带着他的小队，穿过战场，站在边境不远处的一块停机坪位置等待着他们的目标。

　　“队长，听说这次来的是ESA的拯救小队啊！他们的话，应该能深入M镇吧！”

　　一个手下的狙击手忍不住问道。

　　“扯淡。”

　　强森一撇嘴，“M小镇现在就是恶魔要塞，连只苍蝇都飞不进去！ESA的确是厉害了一点，但素质跟我们专业军人完全没办法相比！”

　　“可是……那些A级的小队不是很厉害的么？”

　　一个爆破手嘀咕起来，“之前在战场上见到过他们……对付起恶魔来，他们真的很强啊！”

　　“就算如此，他们不也没能去拯救M镇么！”

　　强森叹了口气，“我曾经远远地侦察过M镇，那里的恶魔……真心太多了，把所有的出路都给封锁了起来。更何况，我听说那里还有一只堡垒级的恶魔坐镇，ESA的A级小队都无法进入，一个新来的，又不了解情况的B级小队能有什么建树？在我看来，无非是几个官二代，跑到战场上来镀个金罢了。顶多是在M镇的门口晃悠一圈，侦察一些情况就走了。”

　　“队长说的有道理！”

　　手下的队员们点点头，“不愧是队长。”

　　“嗯，你们也不用担心，虽然M镇很可怕，但是我们并不用深入M镇。”

　　看到手下有几个人脸色不太好看，强森赶忙补充了一句，“我们的任务是护送ESA的B级小队到小镇前面，然后等他们出来的时候，作为接应。”

　　“那就安心多了。”

　　一个士兵松了口气。

　　“果然，处理恶魔这种事，还是得让专业的人来。”

　　“我想，能攻破M镇的，也就只有传说中的S级团队才能做到了吧？”

　　队员们议论纷纷，而这时候，天空中忽然传来一阵轰隆隆的声音。

　　众人抬头一看，一架标记着ESA的军用直升机飞了过来，然后慢慢落在了停机坪的位置。

　　“他们到了，虽然不喜欢他们，也给我集体立正，拿出军人的风范来！”

　　强森说了一声，自己也是挺胸抬头，看着几个人影从飞机上走了下来。

　　“这里到处都是硝烟味啊……”

　　一个一米六的小矮最先跳了下来，然后吸了吸鼻子。

　　接着是个挺漂亮的女孩子，她倒是没有看着四方，而是耐心地修着自己的指甲。

　　最后下来的是一个仪表堂堂的绅士，他直接走了过来，跟强森一握手。

　　“您好，我是ESA匕首小队的多隆，您就是强森中尉吧！”

　　强森看了一眼，发现还有一个华夏男子走了出来，他一身红黑色的大衣，站在一边。

　　和其他人不太一样，这个华夏人一下直升机，就开始观察着四周，似乎在记忆这里的环境。

　　从这个人的身上，强森感觉到一点职业军人的气息，不过并不多。看来，ESA当中也有一些退伍军人之类的吧。

　　“这位是我们的攻击手波波，远程助攻莉莉丝，还有我，远程射手多隆。嗯，这位是我们的领队，秦川。”

　　多隆很礼貌地挨个介绍了一遍，不过强森似乎并没有太大的耐心了解。

　　“行了，我知道了，我们时间不多，立刻出发吧！”

　　说着，强森一指下面的一辆多功能履带车。

　　这辆多功能履带车上面一共有六排座位，足够这些人一起乘坐。而且上面配备了地对空导弹，还有自有火炮，是路面运输部队们最喜欢用的地面载具。

　　“接下来的一段路程，因为空中有地狱的飞行单位在巡逻，所以直升机无法进入，我们要乘车前往。”

　　强森亲自坐在了驾驶席，秦川很自觉地坐在了他的旁边。

　　波波他们也上了车，有点像是好奇宝宝一样，毕竟是第一次出任务。

　　而秦川发现，这些兵大哥们对ESA的人好像并不怎么友善。

　　“切，又是一群傲慢的家伙……”

　　其中一个士兵还喃喃自语，被另外一个士兵推了一下。

　　秦川大概明白是怎么一回事了，大概是这里之前驻扎的ESA成员太过傲慢，开罪了这些战场里出生入死的军人吧。

　　这也难怪，ESA的人都觉得自己是人中之龙，目中无人，自己在ESA总部呆了一阵之后，已经感觉到了。

　　这个倒是不新鲜，很多人都是这样，比如六合弟子们。一旦掌握了强大的力量之后，人就会开始自我膨胀。怎么说呢，这就是一种独特的优越感。

　　秦川倒是不觉得自己有什么优越的地方，大家都是一个鼻子两个眼睛，没什么差距。而更多的力量，同样意味着更多的责任。

　　“这个就是M镇的平面图。”

　　强森一边架势，一边挑出车载电脑屏幕，把地图调出给秦川看了一下。

　　“根据我们的卫星调查，韦斯莱博士应该和其他人一样，被关押在这个地方。就算是恶魔，也需要补给品，所以这些人都是为恶魔工作，做的都是奴隶的工作。”

　　“强森先生，可以问你一个问题么？”

　　秦川并没有继续谈任务的事情，反而很随便地问了一句，“如果你被俘虏了，你是选择当奴隶，还是选择战死？”

　　“这还用问么，当然是当奴隶了。”

　　强森理所应当地说道：“只要能活着，总会有办法的。”

　　果然，美帝大兵跟华夏士兵的观念不一样。

　　秦川只是点点头，并没有多问，不过莉莉丝靠上前，凑在秦川耳边问道。

　　“嘛，领队，如果我们被抓住的话，我们是当奴隶呢，还是战死呢？”

　　“如果这个问题也要问我，那你们真是白上我的课了。”

　　秦川笑了笑，而波波立刻嚷道。

　　“哼，当然是战死了，岂能当别人的奴隶！多么没骨气！”

　　强森的嘴角抽搐了一下，对ESA的厌烦又多了一份。

　　听说这些人都是些菜鸟，没经历过生死的人，又能知道些什么？恐怕他们走到M镇前面，见识到那些恶魔，就会乖乖吓的一边尿裤子一边跑回来了吧！

　　现实里哪有那么多英雄，生活又不是小说。

　　“波波，闭嘴。”

　　多隆看出了这些士兵的不满，立刻瞪了波波一眼，“别瞎说！”

　　“谁瞎说了，反正我是不会投降的！”

　　“猪啊你，领队的意思是，他教给我们的战术，是不可能被抓住的！如果你被抓住了，你就不要说是匕首小队的人！”

　　B级小队，名为匕首，名字当中有秦川对多隆他们的期待。

　　像一把匕首一样，在关键的时候，给上致命的一刀！

　　“哦，原来是这样！”

　　波波摸了摸自己的后脑勺，有些不好意思地笑了起来。

　　“话说在前面，我们的任务是护送和接应。”

　　强森决定先说明一下才好，“我们不会陪你们进去的，里面是你们的任务。不过如果你们撤回来的话，我们就算是战死，也会把你们送回驻地的。”

　　说这话的时候，秦川感觉出强森那种觉悟。

　　军人的天职就是服从命令，虽然这些军人珍惜自己的生命，但并不意味着他们会逃避死亡！

　　“放心吧，你们不会有事的，交给我们吧就。”

　　波波很大方地说道：“我们可是专业的！”

　　有几个士兵撇了撇嘴，似乎没把波波的话放在心上。反正，到了M镇，你就得被吓回来了。

　　就在这时候，空中忽然飞下来一只恶魔！

　　这恶魔长得像是一种大型的鸟类，拥有人类女子的上身，秃鹫一样的下身。她下坠的速度飞快，眨眼间落到了车上，锋利地爪子抓起一个士兵，就要把他拽入空中！

　　“该死，是半身恶魔！”

　　强森稳住车身，同时车上的士兵开始拉下枪栓，但却又不敢对着空中的半身恶魔进行射击！

　　万一伤到自己的同胞，这可怎么办？

　　“鹰眼，怎么样？”

　　强森询问狙击手，狙击手却是摇摇头，“不行……目标摇晃太大，很容易击中彼得。”

　　“该死！”

　　强森狠狠一砸方向盘，心里气愤到了极点。

　　“莉莉丝，拉下来。”

　　而这时候，一直坐在那里的秦川突然开口道。

　　“收到！”

　　莉莉丝一甩手，身后飞出一条黑色的纳米锁链，眨眼间飞出几十米的空中，一把勾在了那半身恶魔的爪子，让她无法飞的更高。

　　“救人。”

　　秦川看到半身恶魔的力量还挺大，莉莉丝一时半会拉不下来，于是一拍波波的肩膀。

　　“看我的！”

　　波波说着，一纵身，直接跳了起来。

　　他脚下不断出现纳米光辉，连续踩着登月，一步一步接近了空中的半身恶魔。

　　那半身恶魔看到波波到了自己身前，大吃一惊，然后一张嘴，喷出腐蚀性的液体，直奔波波而去。

　　“登月！”

　　而波波的身体在空中自由跳跃，灵活地躲开了半身恶魔的粘液，同时他出现在半身恶魔的头顶，然后一脚狠狠踢了下去。

　　“侩子手！”

　　“噗嗤！”

　　半身恶魔的脑袋被劈成了两半，她的身子连同士兵一起坠落下来！


第646章 原虫病毒的能力

　　莉莉丝的纳米粒子飞了出去，在空中形成两只触手的样子，缠绕在那个士兵的身上，把他给稳稳地接住，然后拉回到了车子里面。

　　波波也落了下来，重新坐回到了自己的座位上。

　　“搞定了，领队。”

　　“刚才的侩子手踢的不够好。”

　　秦川却严肃地批评了波波，“当时如果半身恶魔反应过快，把士兵抓起来防御的话，你这一脚就把人给踢死了。你应该先用炮弹瓦解对方的行动能力，最后再收割她的性命，知道了么？”

　　“知道了！对不起领队！我下次会注意的！”

　　波波这么任性的一个孩子，现在对秦川是服服帖帖的。

　　而车上的美帝大兵们终于开始正视这四个ESA的B级队员，他们刚才的战斗方式娴熟冷静，一点都不像是新人啊！

　　“谢谢你……”

　　连强森都对着秦川道了声谢，看来，他们是挺强的。不过，这几个人究竟能走到哪一步呢？M镇，那可是任何人看了都会头疼的地方啊！

　　“别客气，我们现在都是战友。”

　　秦川说着，从兜里掏出一根香烟，递给强森，强森摆摆手，从车里拽出一盒雪茄，给了秦川一支。

　　“我喜欢抽这个。”

　　“这东西适合硬汉抽。”

　　秦川并不太懂雪茄的品牌，虽然以前在雇佣军的时候，他的老板很喜欢抽这种东西。

　　跟抽烟不同，雪茄很少往鼻子里吸，都是在嘴里过一遍，慢慢吐出来。

　　香烟这种东西，无论你抽着的时候感觉多么好，喷出来的烟雾，在别人闻来，都是呛人难闻的。而雪茄例外，雪茄的烟雾都带着香甜，一支好雪茄，抽着的时候整个屋子都是萦绕着香气。

　　秦川拿着强森送给他的这支，抽了一口，感觉果然不错，香气萦绕。

　　“领队，好像有更多的人来送行来了。”

　　多隆手里拿着望远镜，他忽然开口对秦川汇报。

　　“嗯，没关系，就交给你来解决吧。莉莉丝，辅助多隆。”

　　“遵命！”

　　多隆跟莉莉丝两个人立刻开始布置，多隆用自己的纳米粒子在车上夹起机枪，枪口对准空中飞来的一群半身恶魔，开始喷出火光来。

　　而车上两个士兵配合着多隆，一起控制车上的机枪，一顿扫射。

　　半身恶魔的防御力稍微弱了一点，因此这些子弹也能对她们产生伤害。而纳米的枪械伤害力就更高了，每一颗子弹都能击碎一个恶魔的血肉。

　　莉莉丝释放出自己的纳米粒子，数十把刀片飞到了空中，不断地旋转，收割着那些半身恶魔的灵魂。

　　“噗噗噗！”

　　鲜血跟下雨似的洒了下来，强森发现秦川面不改色，反而好像还有点享受的样子……这家伙，难道也是恶魔来的么！

　　突然，一只半身恶魔突破了攻击，飞身而下，直接扑向了秦川。

　　它一双爪子刚抓在秦川的肩膀上面，秦川的手掌却已经抓碎了她的胸膛，撕扯出她的心脏。

　　“真是愚蠢的恶魔。”

　　波波一撇嘴，“这不是自寻死路么。”

　　“就是。”

　　莉莉丝也耸耸肩膀，“找我们麻烦也就算了，竟然找领队的麻烦。”

　　“话说，领队，你真的不用纳米粒子么？”

　　多隆坐在车里，有些不自然地问着秦川，“您创造了军体七式，自己反而不用纳米粒子，我还是觉得有些奇怪。”

　　“没什么好奇怪的，很正常。”

　　秦川笑了笑，“对你们来说，纳米粒子就是你们的战斗力。不过，我的战斗力就是我的身体。你们忘了么，我是武师。”

　　“可是……武师真的能跟纳米科技对抗么？”

　　波波也忍不住有些怀疑，“如果真的可以的话……为什么华夏的武师们不出来拯救世界，跟神族和恶魔开战呢？”

　　一句话，问的秦川皱起眉头，竟然不知道该怎么回答。

　　难道让他回答说，武师们都是很自私的人么？那岂不是说华夏的人就是这么自私？

　　“不要为难领队了，你们两个。”

　　相比之下，多隆却很善解人意，“领队不说，自然有他的理由。”

　　“哎，其实也没什么不能说的。”

　　秦川叹了口气，慢悠悠地说道：“任何有力量的人，同样就有着相应的野心。这些武师，能保持着自己不干涉普通人的社会已经很不容易了，现在让他们反过来帮人类社会……真的很难。”

　　“嗯，我能理解。”

　　多隆他们点点头，人一旦有了力量，胃口也会变得越来越大。

　　“所以，你们不仅仅要锻炼自己的身体，还要锻炼自己的心境。永远不要骄傲自满，要记得人外有人，天外有天。就拿我来说，你们觉得我强么？”

　　“强啊，当然强了！”

　　“领队您可是超越了S级的人啊！”

　　“就是，还创造了军体七式！”

　　对于秦川，这几个人是五体投地的佩服，而秦川却摇摇头。

　　“在华夏，比我强的，不知道有多少人。就算我用全力，据我了解，能战胜我的，还有两个人。”

　　自己用全力，接近神级的水平！

　　“怎，怎么可能……那这两个人得多变态啊……”

　　波波惊讶地长大了嘴巴。

　　“怎么说呢……如果他们其中任何一个出手的话，什么神族的神王拜勒，地狱的主人克劳因，都不是对手。”

　　天道，武皇……

　　这两个人就是武学的巅峰！想要成为最强，就必须爬到他们两个人的头顶上才行！

　　“真想见见他们那……”

　　波波一脸地向往，像波波的性子就比较单纯，只是喜欢崇拜强者。

　　但多隆的脸上明显就有些恐惧，这种强者……想想，就可怕。

　　而莉莉丝……天生的大心脏，比起这些，她更在意自己没有修理漂亮的指甲。

　　强森在一旁听的直晕，这几个人说的是什么，好像很厉害的样子。这个秦川真的有那么强？怎么可能，人类终究是人类，想要战胜神族，恶魔，必须靠着团队的力量才行。就凭他一个人，能做到什么？

　　车子开了半个多小时，天空中的半身恶魔也清理的差不多了，车子停在了悬崖边上，下面则是一片开阔的小镇。

　　“这里就是M镇了。”

　　强森指着下方山谷中的小镇，说道：“这是恶魔在此地的一处补给地，你们也看到了，这里的放翻多么的森严！”

　　多隆他们用望远镜观察，而秦川视力过人，有着他那只白头鹰给强化过的视力，这点距离不算什么。

　　下面的镇子的确是固若金汤，天空中盘旋着不知道多少半身恶魔，甚至还有两头冰霜巨龙在看守。

　　而在镇子的下面，一队又一队的恶魔几乎是无休息地巡逻，不让任何人靠近。

　　在恶魔制造出来的城墙上面，每隔一百米的距离便架着一座炮击恶魔，为守卫城镇提供最强大的火力！

　　这些炮击恶魔的力量秦川是见识过的，不可小觑。

　　“这些还不算什么，最关键的，在镇子里有一个可怕的堡垒级恶魔……据说，他的名字叫做巴囚拉。不过他到底有多强大，这个我们不得而知……就连他的名字，还是上次在战场上，和他遭遇的一个A级小队告诉我们的。那个A级小队一共有五个人，其中两个人死在了他的手中，剩下三个狼狈逃了回来。”

　　“哦，这么可怕？”

　　秦川眉毛扬了扬。

　　“没错……所以，如果你们不想进入城镇的话，我可以理解，并且现在就带你们折返回去。”

　　“那怎么行，这可是我们第一次任务啊，必须漂亮地完成！”

　　波波立刻跳下了履带车，“我们又不是要跟那个叫什么粑粑的恶魔对着干，我们只是去救人而已嘛。”

　　“嗯，按照我们的计策，没问题的。”

　　多隆他们一起下了履带车，然后调出纳米装甲，披在了身上。

　　这些纳米装甲上面开始出现五颜六色的光芒，很快，几个恶魔士兵出现在强森他们的面前。

　　几乎是下意识地，车上的士兵都抬起了枪口。

　　“诶，别开枪啊，是我们啊。”

　　波波赶忙说道：“这是最新研制出来的纳米伪装，这样一来，我们就可以混进去了。”

　　“怎么混进去？防卫那么森严！你们突然进去，不是找死么！”

　　强森赶忙问道。

　　“没关系，我刚才用卫星看了一下。”

　　多隆笑了起来，“在距离这里一百米远的位置，有一队M镇的巡逻小队正在折返，我们就利用那只恶魔小队。”

　　“兄弟们，来一场伏击战。”

　　秦川说着，已经赤着上身，头顶长出了一只黑色的犄角来，一对瞳孔都变成了黄褐色，身上的肌肉更是膨胀了很多倍，泛着黑色的光芒。

　　“领队……你不是没穿纳米铠甲么……”

　　看着秦川直接变成了恶魔的样子，多隆咽了一口口水。

　　“我会的可多着呢。”

　　秦川利用了自己原虫病毒，硬生生模仿着恶魔改变了自己的形象。

　　“神奇的武师……”

　　强森忍不住惊叹。

　　秦川也没说破，反正解释多了他们也听不懂。

　　“走吧，开始我们第一个任务了。”

　　秦川活动了一下筋骨，面带微笑，“可不要让他们等太久了。”


第647章 M城镇

　　大酱拎着一把骨枪，走在规定的巡逻路线上。

　　他是负责M镇巡逻的低级恶魔，他自己也不知道为什么，会有大酱这个名字。反正从他成为恶魔的那天起，他就叫大酱了。

　　反正对于恶魔来说，名字不算什么，只是个代号而已！在地狱之中，实力才是一切！

　　这次入侵人界简直就是个最好的机会，只要自己多吞噬一点人类的灵魂，就有机会成为上位恶魔！那时候，权力，地位，美女，自己统统都有了！上位恶魔大酱，哦呵呵，想到心里就爽到爆啊！

　　只不过M镇的那些愚蠢大酱有些郁闷，那些愚蠢的人类留着有什么用，就算是当奴隶，大酱也觉得他们是累赘！还不如把他们当成食物吃掉好！

　　只要自己好好完成工作，说不定巴囚拉大人会赏赐一个人类给自己享用的！

　　“都给我机灵点！说不定附近有敌人！”

　　想到这里，大酱扯着嗓子咆哮了一声，提醒自己小队的队员们。

　　“怎么可能会有人，那些人类，早就被我们的巴囚拉大人给吓尿了吧！”

　　“就是，什么人敢来啊！要说那些人类还真是可笑啊，还给自己的战士封了什么等级……还自以为他们的A级战士能对抗我们的霸主级恶魔！哈哈哈，实在是太搞笑了！人类真是自大啊，这些无知的小虫子，真是随随便便就捏死了！”

　　“就是就是，巴不得他们来呢，让我们也偷偷享用一下他们的灵魂！哈哈哈，想想就美啊！”

　　大酱一想，也对啊，人类来了才好，这样他们才有机会报餐一顿，还能提升自己的实力！哈哈哈，果然，美好的恶魔人生指日可待啊！

　　“人类啊人类，快来吧！”

　　大酱开始哼起了他们地狱里的小调，“让我尝尝你的味道，让我甜甜你的血液，哦嘿嘿！哦嘿嘿！”

　　“哥们，你唱的有点难听啊。”

　　就在这时候，旁边传来了陌生的声音。

　　“什么人！”

　　大酱顿时警惕起来，望着声音的方向，“立刻滚出来，否则我就要发火了！我发火可是很可怕的！”

　　在这威胁的声音中，四个恶魔走了出来。

　　“兄弟，别发火，我是负责给你接班的。”

　　领头的黄眼恶魔不是别人，正是伪装之后的秦川。而大酱皱起眉头来，嘀咕着，“这么早就换班了？”

　　“是的，今天让你们早下班，来吧，我们来巡逻。”

　　秦川挥挥手，示意让这些恶魔离开，其他的恶魔都欢呼起来，不干活最好了，但大酱长了个心眼，他忽然明白过来。

　　“不对！每个恶魔小队都是五人，你们怎么少了一个人！”

　　“哦哦，他去拉屎了。”

　　秦川顺口说道：“所以不在。”

　　“放屁，你当我是白痴吗？”

　　大酱明显不相信他的话，他咆哮一声，举起自己的骨枪，向着秦川就一把刺了过来。

　　“我要撕碎你这个撒谎精！”

　　“真是遗憾，竟然被一个恶魔给拆穿了。”

　　秦川叹了口气，直接伸出手来，就握住了大酱刺过来的骨枪。

　　大酱自认为自己力气不小，没想到自己的骨枪被对方攥住之后，竟然一点都拽不动！

　　“兄弟们，还愣着干什么，弄死他们！”

　　大酱咆哮了一声，身后的四个恶魔顿时反应过来，嗷嗷怪叫着，拎着骨枪就往前扑过来。

　　但莉莉丝忽然出招了，她身后飞出十几把刀片，直接从四个恶魔的身上切割了过去。

　　那些恶魔全都被肢解了，波波发出不爽的声音，“嘿，有两个面目全非了，我怎么伪装！”

　　“没关系，只要这个领头的恶魔没事就好，其他的小恶魔，别人也认不出来。”

　　多隆替莉莉丝说道。

　　“就是，瞎担心什么，冒失鬼。”

　　莉莉丝冲着波波挤了个鬼脸，惹得波波非常不开心。

　　“好了，你们不要闹了，办正事。”

　　秦川呵斥了一声，所有人都老实下来。

　　“哥们，你叫啥？”

　　秦川询问唯一幸存下来的恶魔的名字。

　　“你觉得我会告诉你吗？蠢货！”

　　大酱认为自己可以宁死不屈，而秦川却笑了起来，“我是尊敬你，才问你的名字。”

　　“哦，你，你尊敬我吗？”

　　大酱似乎有点开心起来。

　　“当然，尊敬的恶魔先生，您的名字是什么呢？”

　　“我叫大酱！”

　　恶魔得意地说道：“一个帅气的名字，对吧！”

　　“对。”

　　秦川点点头，然后手掌扣在了对方的脑门上面，随手一捏，直接掐碎了这恶魔的头颅。

　　“好了，这个解决掉了。”

　　秦川身上的肌肉开始转变，不一会变成了那大酱的模样。

　　“该进行下一步了，莉莉丝，你用纳米粒子再制造一个恶魔分身出来，五人小队，别忘了。”

　　“收到！”

　　莉莉丝点点头，制造出了新的分身，这样他们就像是一个完整的恶魔小队了。

　　“好了，准备工作完成，咱们该去M镇见识见识了。”

　　秦川扛起那把骨枪，在手里掂量了一下。别说，还挺沉，应该是地狱里某种生物的骨头，所以才有这样的重量。

　　“行啊，今天我也当一回巡山小妖，我们走。”

　　秦川活动了一下筋骨，领着自己这支小队，直接大摇大摆地向着M镇走去。

　　谁也没想到，这个被恶魔重兵把守的M镇，此时竟然真的有人可以接近，而且还是这么大大方方的进去了。

　　秦川走到镇子前的时候，并没有受到过多的盘查，守门的恶魔只是很随意地看了他一眼，便放他进去了。

　　但秦川刚踏进镇子一步，那个守门的恶魔忽然嚷道。

　　“等一下！”

　　“怎么了？”

　　秦川收住脚步，同时真气暗暗在体内游走。而多隆他们也都提起心来，随时等着进入战斗。

　　“大酱，你今天又提前换岗！真的不怕被巴囚拉大人知道吗？”

　　“嘿嘿，反正也没什么人会来嘛。”

　　秦川嘿嘿一笑，“天天巡逻，连个鸟都见不到，无聊死了！你说咱们巴囚拉大人的威名怎么就那么可怕，竟然连个挑战者都没有！”

　　“那是当然，巴囚拉大人在地狱也是数一数二的高手！”

　　守门恶魔理所当然地说道：“等人类替我们制造好了灵魂大炮，到时候，什么神族的军队，只要一炮就可以搞定了！”

　　灵魂大炮？

　　几个人对视了一眼，这是什么东西。

　　“好了，赶紧滚回去吧，真羡慕你们这些巡逻的，还能偷个懒。老子打个盹都不敢，奶奶的！”

　　守门恶魔骂骂咧咧的，十分不爽。

　　秦川他们几个人直接走了进去，同时悄悄打量着这座被攻占的M镇。

　　镇子上已经不成人样了，好多建筑都已经破损了，但勉强还能住人。

　　就在这时候，一个恶魔一边拎着酒瓶，一边摇摇晃晃地走了出来。

　　他手中牵着一条绳子，绳子的另一端拴着一个浑身赤裸的男子。那男子跪在地上，一边爬，一边还要学着狗叫。因为爬行又不穿衣服的原因，这男人的手肘和膝盖上已经全是伤痕了。这男人似乎很久没吃饱了，瘦的皮包骨头。他忽然看到路边有一根半截的香肠，不知道是谁吃剩下的，连忙爬过去，狼吞虎咽地吃了起来。

　　“吗的，又他吗的乱吃东西！”

　　恶魔顿时愤怒起来，直接抬起一脚，狠狠踹在了这男人的屁股上，直接把男人踹了个狗吃屎，牙齿都崩飞了好几颗。

　　鲜血横飞，男子惨叫起来，而恶魔不断地踩在男人的身上，同时骂骂咧咧地说道：“让你不长记性，下次再敢随便捡东西吃，老子就宰了你！”

　　“……”

　　多隆拦住了想上前的波波，对着他摇了摇头。

　　“任务要紧。”

　　秦川也提醒了一声。

　　“可是……我忍不了……”

　　波波的嘴唇都咬出了鲜血，“这家伙……太混蛋了！我想杀了他！”

　　“我们的任务，是救出韦斯莱博士。不要节外生枝……”

　　多隆立刻说道。

　　“该死……该死啊！”

　　而就在这时候，秦川慢悠悠地走了过去。

　　“这位先生。”

　　秦川开口了，那恶魔看了他一眼，“干什么，你这种下位恶魔，可没资格跟本大爷说话！”

　　这恶魔说话的声音也带着一种傲慢，而秦川也不多说什么，只是忽然上前，直接给了这家伙一个嘴巴。

　　“你，你干什么？”

　　“大人，有蚊子。”

　　说完，秦川抬脚就走了。

　　“啪！”

　　波波紧随其后，也给了恶魔一个嘴巴。

　　“真的有蚊子。”

　　莉莉丝也甩了他一巴掌，“很大的蚊子呢！”

　　而多隆看到事情如此，也走了过来，抬手给了这恶魔一嘴巴。

　　“又来了一只蚊子。”

　　几个人一人赏了那个恶魔一个嘴巴，然后扬长而去。

　　恶魔捂着自己肿的老高的脸，半天没回过劲来。等他反应过来，几个人早已经走远了。骂了隔壁，怎么回事，怎么被几个下位恶魔打了好几个嘴巴？难道真的有蚊子？

　　“领队！”

　　波波却并没有真正的出气，他走到没人的地方，捏起了拳头，坚定地说道：“我想解放这座城镇！”


第648章 我来救场

　　“波波，我能理解你的心情，但这样想不理智。”

　　多隆立刻劝道：“我们是军人，服从命令才是我们的天职。”

　　“可是我不甘心！真的不甘心！”

　　波波捏着自己的拳头，身体轻轻颤抖，眼神中流露着无限的愤怒。

　　“我也想杀光那些恶魔！”

　　莉莉丝也发表着自己的想法，“那些恶魔真的好讨厌，好想杀掉他们！”

　　“领队，你也劝劝他们。”

　　多隆感觉自己可能做不通这两个人的工作，只好求助似的看向了秦川。

　　“我也希望能解救这里，不过……”

　　看到波波面色一喜，秦川忽然又说道：“但我要把话说在前面，凭借我们四个人想无伤解决这里，很难。很有可能，在我们解放这座M镇的时候，会让很多无辜的人死亡。而且，像M镇这种被占领的城镇，我想应该不少。你救得了一个，救不了其他的。”

　　“可是……”

　　“这样吧，你们三个人，去救韦斯莱博士。我一个人，试着拯救这座城镇吧。”

　　“领队，你别听波波瞎说！”

　　多隆赶忙说道：“这城镇里驻守着的可是一个堡垒级的恶魔啊！虽然上次您在模拟战里赢了那个要塞级……但是我们都知道，ESA对敌人的实力分析根本就不正确！否则，也不会有几个A级的战士死在那堡垒级恶魔的手中了！”

　　“没关系，别担心我，我生来就是打工的命。”

　　秦川笑了笑，“我去分散一下敌人的注意力，你们也正好去救人。”

　　“领队……”

　　“好了，都别说了，我自然有自己的主意，你们开始制定救人计划吧。不要让我白费力气啊，我这个人最讨厌白干活了。”

　　秦川主意已定，其他人也没有办法，只好先开始制定声东击西的救人方案。

　　而与此同时，强森的小队还藏在山崖上面，强森抽着雪茄，有些愁苦的模样，其他人一直不敢吭声，终于，狙击手忍不住问了。

　　“队长……你说……他们能成功么？”

　　“不清楚……”

　　强森自己也说不好，虽然这个B级小队的人看上去挺强的，但毕竟这里全是恶魔啊！在M镇驻守的恶魔，数量起码不下两千，外加还有一个堡垒级的巴囚拉，想要平安地从里面带出一个人来，比登天还难！

　　不知道上面为什么会给这个小队安排这样的任务，无异于自杀啊！

　　“队长，你说他们是不是得罪什么人了？”

　　“别乱说！我们的任务是接应他们！他们有24小时时间完成这个任务，在24小时之内，我们什么都不用想，也不用管，只要专心等就行！”

　　“好，好吧……”

　　虽然强森这么说，但基本没有人看好这个B级小队。

　　就在这时候，天空中飞过来三甲ESA的机甲，他们似乎只是路过M镇而已。

　　“吼！”

　　而M镇忽然响起一声恶魔的咆哮，接着，一个巨大的身影忽然从镇子里跳了起来，直接跳到几百米高，跟三甲机甲平行的位置。

　　“什么人，敢从我巴囚拉大人的头顶飞过！”

　　强森他们终于看到了这位堡垒级恶魔的身影，他身高十多米，背后生着一对巨大的肉翅。

　　而他的下身则是一条蛇尾，他飞在空中，尾巴钩成一个弧形，整个人在空中仿佛一轮弯钩似的。

　　他望着对面的三架ESA机甲，眼中闪烁着怒气。

　　这三架ESA机甲本来是出来执行任务的，没想跟巴囚拉冲突，立刻散开来，准备逃走。

　　“哼，想逃么？”

　　巴囚拉冷笑一声，伸出一只手来，直接释放出了自己的结界！

　　当结界张开的一瞬间，三架机甲上面立刻出现了三条红色的锁链，拴住了他们。而锁链的另一端，连接着巴囚拉的胸膛。

　　“这叫战争枷锁！”

　　巴囚拉呵呵笑道：“这就是我结界的力量，可以锁住结界里的所有人，只有一方死亡，这枷锁才能解开！”

　　“可恶！”

　　“飞不出去了！”

　　三架机甲火力全开，也没办法挣脱这锁链。

　　“没有办法，只好开战了！”

　　“让这该死的恶魔见识见识我们战斗机甲的厉害！”

　　“攻击队形！”

　　这三架机甲以品字形排开，同时抽出了身上的激光武器，对着巴囚拉连连开火。

　　但激光打在巴囚拉的身上，只能溅起红色的火花，却不能伤害到他分毫。

　　“怎么，给我挠痒痒么？”

　　巴囚拉抱着胳膊，看着那三架不断攻击的机甲，嘴角挂着不屑的笑容。

　　“可恶，这家伙身体怎么那么坚硬！”

　　一个驾驶员忍不住问道。

　　“这可是堡垒级的恶魔！大家放弃射击，用纳米剑试试！”

　　说着，这个小队的队长拔出了纳米剑，拎在手中，向着巴囚拉冲了过去，一剑砍向了巴囚拉的脑袋。

　　“当！”

　　这把纳米剑落在了巴囚拉的犄角上，当的一声，只留下了一点浅浅的痕迹，连个切口都没留下！

　　“什么？”

　　驾驶员大吃一惊，看着自己的纳米剑，这纳米剑是专门对付异种的武器，竟然都无效吗？

　　堡垒级恶魔……真的这么强大？

　　这些机甲设计出来的时候，不是说，可以对堡垒级恶魔造成伤害么？

　　“区区一些小爬虫，真的以为靠着这些玩具，就能跟我们抗衡么？真是可笑！”

　　巴囚拉说着，背后的尾巴突然跟子弹似的一弹，直接贯穿了机甲的驾驶舱，把驾驶员钉死在里面。

　　“混蛋！”

　　死掉的是好朋友，另外的驾驶员看到这一幕眼珠子都红了，直接跳了过来，手里拎着一把纳米长枪，照着巴囚拉狠狠地刺了过去！

　　“当！”

　　这把纳米长枪直接折断了，那驾驶员傻在了那里。

　　怎么可能……难道，真的战胜不了他了么？

　　巴囚拉伸出双手，直接把这机甲给硬生生撕扯成了两半。最后一个驾驶员已经吓破了胆子，尖叫着就要逃走，但那锁链牢牢地拴着他，让他根本无法逃脱。

　　巴囚拉就这样一点点地拉扯着锁链，慢慢把那机甲战士拽到了自己面前。

　　“小爬虫，你想跑到哪里？”

　　巴囚拉嘴角挂着阴沉的笑容，看着那已经快被吓尿的驾驶员。

　　“小爬虫，别担心，我会让你毫无痛苦的死去的！”

　　巴囚拉说着，尾巴对准了驾驶员，直接刺了个对穿。

　　这三架ESA的机甲根本没有任何的建树，就被彻底解决了。

　　而巴囚拉干掉这三架机甲之后，转头看了一眼强森他们的方向。

　　“呵呵，原来还有几只小虫子啊。”

　　强森手里的雪茄掉了，他根本没反应过来，巴囚拉已经向着他们冲了过来。

　　但就在这时候，巴囚拉不知道发生了什么，忽然身子一颤，接着快速地摔向了地面。

　　“轰隆！”

　　地面掀起浓浓的烟雾，手下们仓皇向着车里跑去，只有强森还蹲在那里，拿出了望远镜。

　　“队长，快跑啊！”

　　“没用的，如果被巴囚拉盯上，靠着一台履带车可跑不掉。”

　　强森很淡定，他把望远镜对准了地面，想看看巴囚拉到底是因为什么，暂时放下了屠刀。

　　与此同时，强森看到了秦川的身影。

　　此时的秦川已经撤销了恶魔的伪装，重新以人类的姿态站在M镇中央的广场上面。

　　他一只手还压在地上，巴囚拉巨大的身躯就躺在他的身前。

　　我的天，那个人类做了什么，竟然在高空中把强大的恶魔给拽到了地面上面！

　　人类真的可以做到这一点么！不可能啊！而且他还没有用纳米粒子，他是怎么做到的！

　　强森惊讶地透过望远镜，看着这一切。

　　“人类！有人类造反！”

　　“快看，这有个人类，吃了他！”

　　一群恶魔咆哮着，海水一样，从四面八方涌了过来，向着秦川而去。

　　“天……这么多恶魔……”

　　狙击手透过自己的狙击镜，也看到了这一幕，这么多的恶魔，让他毛骨悚然。

　　“这么多恶魔……完了，这个华夏人肯定死了……”

　　他这么想着，而秦川已经动了。

　　面对着周围数以千计的恶魔，秦川进入了冰火之歌的模式。

　　他蹲在地上，一掌狠狠拍在了地面上。

　　整个地面忽然开始结冰，眨眼间就扩散出去几百米远，直接把广场周围的恶魔都给冻成了冰雕。

　　“镜，出来。”

　　随后，秦川一伸手，抓起一把黑色的镰刀。这镰刀的道然眨眼间变成上百米长，被秦川拎在手中，直接一个横扫，原地转了一圈！

　　所有的冰冻恶魔都被斩成了两半，秦川只用了两招，就瞬间解决掉了这城市里几乎一半的恶魔。

　　“天啊……他怎么做到的……”

　　狙击手整个人傻了，有点不敢相信自己的眼睛。

　　卧槽，这怎么可能！这是一个人类可以做到的事情么！

　　虽然秦川解决掉了不少恶魔，但还是有很多幸存了下来，他们好像并不畏惧死亡，虽然秦川一招惊人，但还是凶残地向着秦川扑上前来。

　　强者！强者的灵魂，能让他们变得更强！

　　而秦川收起了镰刀，开始用拳脚反击这些恶魔。

　　他每次攻击的时候，都会把恶魔给击飞，同时让恶魔的身体在空中崩碎！


第649章 引雷

　　秦川的身体内游走的真气都是战龙决的力量，他每次击中恶魔的时候，都会把真气送入到对方的体内，让真气继续对他们的身体产生破坏！

　　这一招，曾经天道也用过，用来对付皮尔斯。

　　对于恶魔来说，他们拥有很强的再生能力，如果不彻底粉碎一下他们的身体，他们还会跟小强一样，重新爬起来。

　　一只巨大的恶魔冲到秦川的身前，这恶魔形状特别像一只犀牛，身上都是坚硬的铠甲，它在地上一阵狂奔，头顶上的三对犄角向着秦川顶过来。

　　而秦川站在原地，脚下踩着马步，一只手掌伸在前面，另一只手握成拳头，收拢在腰间，有点像是军体七式，炮弹的起手式。

　　就算没了纳米科技，秦川的军体七式一样可以用。他的真气就是最好的能量，压缩到一定程度之后，密度也远远大于纳米粒子。

　　这也是秦川通过纳米粒子得到的新发现，既然纳米粒子可以压缩，那么真气是否能够压缩呢？

　　在秦川的尝试之下，他发现果然是可以做得到。压缩了真气之后，达到的程度是非常惊人的，即使是一点点，也远远高于之前的力量！

　　秦川拳头忽然张开，化成手掌，往前猛然推了出去！

　　“砰！”

　　一股强烈的气压顿时释放了出来，直接冲击在那奔跑过来的犀牛恶魔身上，这庞大的身躯顿时被击飞了出去，整个在空中倒转了两圈，然后狠狠撞在了上百米远的一座大楼上面，直接砸穿了楼墙，埋在碎石当中。

　　而秦川面前的地面，出现了一个扇形的冲击痕。

　　终于有恶魔开始害怕起来，这个男人……太变态了吧！

　　“人类，你到底是什么人！”

　　巴囚拉终于看出了秦川的本事，他盘着尾巴，站在那里，目光直视秦川。

　　“ESA，B级匕首小队，领队。”

　　秦川对着巴囚拉勾了勾手指，“来，陪我玩玩。”

　　“区区人类，也敢来挑战我巴囚拉大人？”

　　巴囚拉忽然冷笑起来，“人类，我承认你有些本事。但是想战胜我，堡垒级恶魔，差得还太远了！”

　　“堡垒级恶魔……很强么？”

　　“呵呵呵，那是你们人类不知道。何止是强，是非常强！”

　　巴囚拉傲然地说道。

　　“那你认识哈比·哨兵么？”

　　秦川提到了一个名字，巴囚拉愣了一下。

　　“哈比·哨兵？”

　　巴囚拉眉头皱着，“那个已经死掉的鬼王吗？说起来也是他倒霉，明明要入侵人界了，要占有这富饶的土地的时候，就不知道被哪个人给干掉了。怎么，哨兵是你的亲戚么？没用了，已经死掉的人，就毫无价值。我可以很痛快地送你去见他，也算我发发慈悲，如何？”

　　“你想多了。”

　　秦川笑了起来，“哨兵应该是不会想跟我见面的。”

　　“为啥？”

　　“因为是我把他干掉的！”

　　秦川说着，身形忽然出现在巴囚拉的面前，这巴囚拉顿时一怔，自己竟然没有察觉到他的到来！

　　“去死！”

　　不过巴囚拉毕竟是个堡垒级的恶魔，实力等同于人类的圣级。他反应能力还是很强的，几乎是下意思地抬起了背后的翅膀，翅膀上面跟机关枪一样，喷出一道道骨刺，直奔秦川而去。

　　同一时间，秦川进入了大明王的状态，身上裹着黑色的佛甲，把这些骨刺都给挡了下来。

　　叮叮当当的声音中，秦川身上只是溅起火花，但安然无恙，同时抬起一脚，踹在了巴囚拉的尾巴上。

　　“噗嗤！”

　　肉体裂开的声音，这巴囚拉的尾巴直接被秦川的一脚踹出了一个血窟窿来！

　　秦川脚上的力量多么可怕，可见一斑。外加真气的缠绕破坏，让巴囚拉直接身体向前栽倒，摔向了秦川的方向。

　　“砰！”

　　秦川立刻抬起一拳，狠狠打在了巴囚拉的脑袋上面。

　　“砰！”

　　巴囚拉的身体顿时又飞了起来，眨眼间摔出很远，脑袋上扬出一大片的鲜血。

　　他身体在空中旋转两周，最后重重摔在广场上面，远处的强森他们都看呆了。

　　这个华夏人，竟然真的痛揍了堡垒级恶魔！

　　OMG了，这也太可怕了点！

　　“噗！”

　　但巴囚拉重新爬了起来，身上的伤口慢慢愈合。越厉害的恶魔，治愈能力也就越强。对于巴囚拉来说，他的治愈力，正好比秦川的破坏力要高一点。

　　“该死的人类，我承认，你有点本事！”

　　巴囚拉说着，一伸手，空中飞过来三个半身恶魔，同时用抓住抓着一把十米多长的三叉戟，他接在手中，在空中挥舞了一下，立刻带着狂暴的风声，席卷在四周！

　　这把巨大的三叉戟向着秦川当头砸了下来，如此庞大的兵器，就算是破坏城市，都绰绰有余了！

　　但秦川只是抬起了一只手掌，只用自己的巴掌就接住了这急速坠落下来的三叉戟。

　　“轰隆！”

　　地面重重地颤抖了一下，秦川脚下的土地陷下去一米多深，周围的地面龟裂开，蔓延出一条条的裂痕来，在高空看去，好像遍布的蜘蛛网一样！

　　“竟然用手掌接住了我的攻击？”

　　巴囚拉皱起了眉头来，这也太不可思议了！

　　一个人类，怎么会拥有如此庞大的力量！

　　巴囚拉根本就不理解，而秦川忽然笑了起来，“堡垒级，不过如此！”

　　说着，他手掌往上一推，巴囚拉有点控制不住手里巨大的三叉戟，顿时上身随着三叉戟往上抬了起来。

　　而秦川趁机往前两步，然后左掌往前一推。

　　“明王大手印！”

　　轰隆！

　　一枚大手印飞了出去，拍在了巴囚拉的身上，顿时打的让他滑行出很远，最后身体撞在房子上，才堪堪停了下来。

　　“千手明王·大慈大悲掌！”

　　而秦川凝聚所有的真气，在身后形成了巨大的黑色千手明王，照着面前的巴囚拉，这掌雨就不要钱一样地洒了下来！

　　铺天盖地的掌影，巴囚拉这样巨大的身躯，根本就躲不开。

　　他只好仓促用翅膀挡在自己的身前，遮挡着密密麻麻的掌雨。

　　“砰砰砰砰！”

　　接连不断地掌印落在巴囚拉的身上，打的他那叫一个销魂！

　　不过恶魔的抗打击能力过于霸道，外加巴囚拉自身实力也很高，在秦川一轮掌印狂风暴雨般地轰炸之后，只是受了些轻伤。

　　他忽然顶着这掌雨，抓起自己手中的三叉戟，狠狠戳在了巨大的明王身上面。

　　身材巨大，力量强悍，但防御力自然而然地就下来了。这巨大的明王身直接被戳出了三个窟窿。巴囚拉用三叉戟挑着明王身的胸口，把他掀到了空中，然后狠狠甩了出去！

　　“轰！”

　　明王身撞在旁边的房子上面，跟房屋一起化作了尘埃。

　　“渺小的人类！我可是巴囚拉大人！实力的象征者！”

　　说着，巴囚拉忽然发动了自己的结界，一条红色的锁链从他的胸口飞出来，链接在秦川的身上。

　　“这叫不死不休结界！我们两个人只有一方死亡，锁链才会解开！”

　　巴囚拉大笑起来，“你绝对逃不掉！我要让吞掉你的灵魂，让你永世不得超生！”

　　说着，巴囚拉抬起自己的尾巴，尾巴尖的位置忽然裂开，如同张开的一朵奇怪的花的形状，接着花瓣上面出现了黑色的光团。

　　恶魔的咆哮！

　　一道黑色的光束向着秦川压了下来，秦川并没有躲闪，他站在那里，伸出双手，挡在自己的身前。

　　大明王的力量被秦川集中起来，然后大部分压缩到了手掌的位置。

　　黑色的光束冲击在秦川的手掌上面，让巴囚拉瞪圆了眼睛！自己的咆哮竟然被挡下来了！而且只用了一双手掌，这怎么可能！

　　“砰！”

　　一团巨大的蘑菇云直冲云霄，黑光终于爆炸了。

　　周围的建筑物都被夷为了平地。

　　而秦川的双手上冒着黑烟，但人却安然无恙，稳稳地站在那里。

　　“竟然还活着！”

　　巴囚拉惊讶地看着站在那里的秦川，没想到正面吃了自己一记恶魔的咆哮，竟然还能活得下来！

　　“呼……”

　　秦川口中也吐出一口浊气，这一下可是圣级的力量，如果不是自己掌握了真气压缩的方法，还真的很难挡下来。

　　“热身运动也该结束了，我们可以正式开始了。”

　　秦川说着，一伸手，召唤出了镜。

　　“剑形态！”

　　镜的身形飘了出来，她一身黑袍，飞到空中，滚了一圈，变成了一把黑色的长剑。

　　镜化身的武器都非同凡品，这把黑剑也是如此。剑刃上面还印着一小排红色的文字，也不知道是什么意思，但却让黑剑上面带着一种诡异的魔力感。

　　秦川伸手一指，那黑剑直接飞到了巴囚拉的头顶上。

　　“这么一把小小的玩具，能对我有什么用？”

　　巴囚拉根本没把这把黑剑放在心上，他伸出两根手指，对着黑剑一指，然后往下一压。

　　一道雷电突然从天而降，劈在了黑剑上面！

　　而通过黑剑，这雷电似乎变得更强了，仿佛利剑一样，直接坠落在了巴囚拉的头顶上！


第650章 怪物级别的人类

　　引雷！

　　秦川也喜欢看个小说，什么仙侠修真类的。里面经常有修真者召唤雷电什么的，虽然他也可以利用从雷电之神那掠夺来的能力召唤，但因为能力的原因，召唤来的雷电比较威力轻，劈普通人能劈死，但劈这些逆天的高手，造不成什么伤害！

　　于是秦川想了个办法，用自己的剑气来增强雷电的威力！

　　这就是他独创的雷剑术！

　　闪电的速度有多快？曾经有人认为，闪电应该跟光速一样。但根据后来的科学研究，证明闪电没有光速快。基本上在科学上指出，闪电的速度大概等于光速的一半，那也是快的出奇，以人类的反应来说，是根本不可能躲过去的！

　　虽然恶魔的实力比人类要强一些，但巴囚拉一愣神的功夫，秦川这道剑雷已经劈在了他的肩膀上面。

　　“咔嚓！”

　　这巴囚拉的右臂直接化成了尘埃，消失在风中。

　　“啊啊啊！”

　　巴囚拉惨叫起来，捂着自己的右臂，这么多年，他第一次经历这样的疼痛！

　　该死的！想不到这个小小的人类竟然给了我伟大的巴囚拉造成了伤害！

　　“我要你死！”

　　巴囚拉怒吼着，尾巴忽然一蜷，然后一伸，整个人快若闪电一般，直接到了秦川面前！

　　巴囚拉的尾巴就像是弹簧一样，能让他的加速度接近闪电！

　　知道秦川这一招雷剑术有些可怕，巴囚拉不再藏着自己的实力，准备把秦川直接击杀在这里！

　　但秦川并不畏惧，他站在那，面对着扑过来的巴囚拉，只是伸出双手来，搭在了巴囚拉的三叉戟上面。同时，太极发动，他借着巴囚拉的速度和力量，往身后这么一抖，巴囚拉整个巨大的身体被掀了起来，在空中转了一圈，最后狠狠砸在了地面上。

　　“轰！”

　　只剩下一条胳膊的巴囚拉，顿时摔得两眼冒金星！

　　他胳膊还没能恢复出来，秦川已经跳到了他的身上，双拳握在一起，如同两把大锤，狠狠砸在了他的胸口上面。

　　“砰！”

　　地面又陷下去很多，整个M镇跟着颤抖起来。

　　此时正在偷偷护送韦斯莱博士的多隆他们几个面色都是苍白，天啊，领队到底跟巴囚拉打成了什么样啊！凭借一个人，能跟一个堡垒级恶魔打到现在，领队果然是神人也！

　　“砰砰砰！”

　　秦川就这样骑在巴囚拉巨大的身躯上，对着他报以老拳。他每一拳的力量，经过真气压缩之后，都有堡垒级的水平。就这么不断轰在巴囚拉的胸口，顿时让他连连吐血。

　　试想，两个正常人，一个被另一个骑在身上，一个劲地猛锤胸口，那能好受得了么？

　　巴囚拉恼怒不已，他感觉自己受伤太重，有些应付不来！

　　“给我滚开！”

　　他突然咆哮一声，一双翅膀狠狠拍动，身上爆发出黑色的光辉，顿时把秦川的身体给冲飞出去。

　　秦川在空中翻滚一圈，稳稳地落在地上。

　　而巴囚拉爬了起来，直接蹿到一栋房屋面前，一巴掌拍碎了房子，从里面抓出几个人类，一口吞入腹中！

　　人类的血肉还有灵魂，都是恶魔最好的补品！吞掉这几个人类之后，巴囚拉身上的伤口都快速地愈合了，断臂也完全长好，之前狼狈地样子也没有了！

　　“……”

　　秦川深深地皱起眉头，他实在没想到，巴囚拉还有这样阴毒的招式！

　　竟然用人类来补充他的能量……该死！可恶！混蛋啊！

　　难怪这些恶魔要被关押在地狱里面，如果真的让他们占领了人界，恐怕，从此之后人类将要面临最恐怖的环境！

　　到那时候，人类就成了食物链最低端的生物，而恶魔会把他们当成猎物一样来捕食！

　　对于拥有高度智慧和文明的种族来说，这简直就是毁灭性的灾难！

　　秦川捏紧了拳头，真气不断游走，大衣跟着猎猎作响。

　　“呵呵呵，怎么，渺小的人类，还想跟我继续打下去么？”

　　巴囚拉冷笑起来，“我可是恶魔，远远超过你们这些人类的恶魔！这里就是我的补给圈，只要有那些人类在，他们的血肉，还有灵魂就是我最好的补给品！而你呢，只会被我不断地消耗实力，然后慢慢死去！”

　　“死尼玛！”

　　秦川的身形忽然出现在巴囚拉的身前，同时身体一转，一脚狠狠蹬在了巴囚拉的胸口上！

　　锤！

　　这一脚是回旋踢，堪比锤子的攻击！巴囚拉的十多米高的庞大身躯，此时却跟炮弹似的，轰然弹飞出去，轰隆一声，连续撞破了十多栋大楼了，最后因为红色的锁链拉直，砸在了地上，而秦川的脚步也跟着往前走了几步。

　　他现在双眼发红，怒发冲冠，怒火已经烧到了天灵盖的位置！

　　“咳咳……”

　　巴囚拉勉强爬起来，吐出一口鲜血。他没想到，自己一个强悍的堡垒级恶魔，竟然被一个人类打的这么惨！

　　难道，那个人类也有了堡垒级的力量不成？

　　开玩笑，只是一个人类，怎么会有这么强！

　　“死！”

　　秦川的身形直接出现在巴囚拉身前，同时一脚向着他砸了下来。

　　这一脚在空中轮出半月，如同斧子一样，落向了巴囚拉的脖子。

　　“噗！”

　　巴囚拉立刻抬起自己的右臂，挡在身前，直接被秦川这一脚给斩断！

　　刚刚生长出来的右臂，再一次飞到了空中！

　　“啊啊啊！该死的人类！”

　　巴囚拉也是痛苦到了极限，在地狱他一直横行霸道，到了人界他也是如鱼得水，还从来没遇到这么棘手的敌人！

　　如果不是有这些人类为自己补充能量，恐怕他早就被打死了吧！

　　“去死啊！”

　　他尾巴裂开，喷出了黑色的光束。

　　恶魔的咆哮！

　　“滚开！”

　　而秦川躲都不躲，他站在那里，直接踩着马步，一掌打了出来！

　　这一掌的力量，含着秦川的愤怒，十分类似于武皇的武皇拳！

　　义无反顾，势不可挡！巴囚拉喷出来的黑色光束直接被秦川的掌风给扫灭，接着他整条尾巴都被秦川的掌风给打的粉碎！

　　“嗷嗷嗷！”

　　巴囚拉痛的两眼冒金星，咧嘴惨叫起来。

　　“龙之爪！”

　　而秦川已经到了巴囚拉的身前，一爪掏进他的面颊当中，硬生生把他的眼球给撕扯了出来，丢到了一边。

　　噗！

　　鲜血跟喷泉似的，从巴囚拉的眼睛里就喷了出来。

　　“救，救命！你是恶魔！”

　　巴囚拉终于知道害怕了，他发现秦川的皮肤隐隐泛着一股黑色，身上那邪气重的厉害！他比恶魔还恶魔啊！

　　巴囚拉这一刻只想逃走，然后找一些人类吞掉，保住自己的性命！

　　他一拍背后的翅膀，向着远处逃去！

　　而就在这时候，秦川却一把拉住了两个人之间的红色锁链，硬生生拖住了巴囚拉！

　　“砰！”

　　在锁链的拉扯下，巴囚拉又被秦川拽到了身前。看着秦川嘴角那一抹带着杀气的笑容，巴囚拉后悔的肠子都轻了！

　　自己是傻比么，竟然弄了这么一条锁链出来，把自己和一个可怕的魔鬼栓在了一起！

　　天啊，自己才是恶魔啊，但为什么跟这个男人相比，好像根本就是个渣渣！妈妈啊，救救我，我不想死啊！我为什么会惹了这么一个可怕的煞星！

　　连秦川自己也感觉不到，他此时正在超常实力发挥！本来他的实力只是接近圣级而已，靠着压缩真气可以跟圣级一战！

　　但是他现在的实力已经飙升，完全超越了圣级，这才打的巴囚拉毫无还手之力，一心想要逃跑。

　　每次他皮肤开始发黑，身上冒邪气的时候，就会有这样的反应。不过，对于这一点，秦川还真的没有察觉。

　　“巴囚拉，你的末日到了！”

　　秦川一脚踩在了巴囚拉的左手上，然后拔出旁边的一根电线杆，噗嗤一声，贯穿了巴囚拉的手掌，把他的手给钉在了地面上面。

　　“啊啊啊！”

　　巴囚拉惨叫起来，秦川却开心地笑了。

　　“很好，很动听。你不是喜欢吃么，我现在送点更好的东西让你吃！”

　　说着，他举起旁边的一辆车，扔了起来，然后转身一脚，蹬在了这辆丰田霸道的车门上面。

　　“砰！”

　　车门直接被踢得凹陷了下去，整辆车子跟炮弹似的，迎面拍在巴囚拉的脸上，把他的一嘴牙崩飞了十多颗，痛的巴囚拉眼泪都下来了。

　　“还没完呢，这里吃的多的是！”

　　秦川说着，走到旁边一栋房屋面前，然后召唤出了镜，拉出大镰刀，直接这么一扫。

　　这栋三层高的别墅被秦川一镰刀给从一楼切开，然后他又是一掌拍在上面，整座房屋飞了过去，撞在巴囚拉的脸上。

　　“轰！”

　　房屋碎的到处都是砖石，而巴囚拉的脸被撞得扭曲了起来，一边的脸完全凹进去了，显然骨头都被打碎了。

　　“饶，饶命……”

　　巴囚拉真的怕了起来，他浑身颤抖，只想逃离这里。

　　此时，秦川在他的眼中，变得跟魔王艾米利亚·克劳因一样可怕！

　　他似乎想了起来，在人界当中，的确有这么一个人，跟地狱之王接触了很久……天啊，难道就是他么！


第651章 神的光辉

　　地狱之王克劳因！

　　这个女人有多可怕？当年多少人竞争地狱之王这个位置，但克劳因一个人战胜了那么多恶魔君主，这才夺得了地狱之王的位置。

　　再具体一点说的话，当年地狱一共有三千两百位恶魔君主，五千零四十个鬼王。但是现在君主只剩下了七个人，鬼王只剩下了六个。剩下的那些呢？呵呵呵……都被克劳因一个人给杀了。

　　这女人有多变态，多强大，自然可以得知！否则，地狱里不可能承认克劳因王的位置！

　　听说，能跟克劳因一战的，只有神界的诸神之王拜勒！不过拜勒那个人比较阴险，喜欢算计人，就这么把自己家的地狱之王给算计了，关了几百年！

　　没有克劳因的时候，地狱里几乎天天开战，大家都想拿到王的位置！那时候不知道多少人都认为，克劳因回不来了！

　　地狱打的一团糟，死了不知道多少人，消耗了不知道多少资源，最后两个超级强大的君主就要决出胜负了，这时候克劳因回来了。

　　怎么说呢，就像是两个小偷，在人家房子里偷东西碰上了，然后互相吵架，争夺赃物的所属权。结果争着争着，人家主人回来了！

　　当时两个超级君主差点就吓尿了，二话不说，王者之位拱手相让！

　　只有克劳因才能给人这种可怕的感觉！但是现在，巴囚拉在面前这个人类男子身上，竟然也感受到了！

　　难道，他就是地狱之王之前寄宿过的那个人类么？莫非，他的身上，有魔王的力量？

　　“时候差不多了，你该回地狱了。”

　　秦川说着，直接一把拔出了那杆子，痛得巴囚拉惨叫了一声。秦川抡起杆子，抽在了巴囚拉的身上，立刻把巴囚拉的身体给打飞到空中，飞出几十米的距离，因为有锁链拉着，不能飞的再远了。

　　秦川立刻双手收拢在一起，冲着身在半空中的巴囚拉，打出了天龙啸！

　　真气波凝聚成一团，直接冲着高空而去，然后轰在了巴囚拉的身上。

　　“轰隆！”

　　半空中直接炸开一团巨大的光芒，气浪四处翻滚，远处悬崖上的强森他们都没能站稳，竟然直接被气浪给吹飞出去，撞在后面的履带车上面，才堪堪停了下来。

　　我的妈呀，这是何等的力量？

　　当光芒散去的时候，巴囚拉整个人被烧焦，缓缓下坠。

　　但秦川并没有就这样饶了巴囚拉，因为恶魔的生命力都是非常的顽强。

　　“该死，该死啊！我要杀了你！”

　　巴囚拉在半空中突然睁开了双眼，咆哮一声，接着冲着地面的秦川张开了嘴巴，口中含着一枚黑色的光球！

　　恶魔的咆哮！巴囚拉打算用嘴巴来发射，威力肯定要更强！

　　但秦川根本不会给他这个机会，镜的身影重新出现，她直接化作一匹黑色的战马，出现在秦川的脚下，同时一把斩马刀也落入秦川的手中。

　　秦川一夹马肚子，这战马直接高高跃起，带着犀利利地叫声，把秦川的身体送入高空。

　　“刷！”

　　他一挥手中的斩马刀，巴囚拉的身体在空中被分成了两半，本来准备的恶魔的咆哮也不得不中止了，轰隆一声，在空中炸开。

　　红色的枷锁顿时碎裂，然后慢慢消失。秦川和战马一同落在了地面上，战马往前小跑几步，收住了马蹄。

　　秦川拖着斩马刀，眼神中依然带着一种异样的冷漠。

　　“啪嗒！”

　　巴囚拉的半截身子落在地面上，他的脑袋也被炸得狼狈不堪，跟一个破皮球似的。如果不是生命力顽强的话，早就死透了。

　　他一只眼睛转动着，落在了秦川的身上。

　　“该死的……人类……”

　　“这就是小看了人类的下场，巴囚拉。”

　　秦川拎着自己的斩马刀，转身看着巴囚拉剩下的半拉脑瓜子，“滚回地狱去吧，如果你还有灵魂的话。”

　　“桀桀桀……你以为……你杀了我……就能救得了这些人么……”

　　巴囚拉忽然怪笑起来，“我在他们的身上……都种了……恶魔的病毒……我死了……这些人很快就会被……病毒吞噬……到时候……他们都会全身溃烂……然后变成最……最肮脏……最垃圾的丧尸……哈哈哈……愚蠢的人类……你终究……不是我巴囚拉的对手……”

　　“立刻给他们解毒！”

　　秦川当时眼珠子都要炸开了，这该死的巴囚拉，狡猾的恶魔，竟然还藏了如此阴毒的一手！

　　“桀桀桀……不……不可能……”

　　巴囚拉咧嘴一笑，“老子就算……就算是死……也要拉一个城市里的人……给我当垫背的……”

　　“草泥马！”

　　秦川手中的斩马刀挥起来，直接把巴囚拉的脑袋给劈成了两半！

　　M镇最可怕的恶魔被秦川给斩首了，剩下的恶魔士兵根本溃不成军！

　　但现在更大的危机却摆在自己的面前，果然，随着巴囚拉的死亡，最近的人类忽然开始有了变化。本来正在喜悦的他们，身体慢慢地颤抖，然后身上的皮肉一点点地溃烂，比死亡还恐怖！

　　其他还没有病发的人类看到这一幕，都吓尿了。原来巴囚拉的话是真的，他死前的时候，特意让镇子里的每一个人都听到了自己的声音！

　　“救，救救我们！”

　　这些人类没有办法，只好向着秦川求救。

　　但轮打架，秦川可以，治病救人，根本不是秦川的强项。

　　他只能放出贞洁妖精来，一样无法驱除这些人身上的病毒！

　　可怕……真的是太可怕了……看着一个活生生的人在自己面前溃烂，然后化作了丧尸，趴在地上嚎叫，那种毛骨悚然的感觉，让秦川轻轻颤抖。

　　“你是恶魔！”

　　一个人类的母亲看着自己溃烂的孩子，痛哭的同时，指着秦川，破口大骂，“就是因为你，我们才会变成这样！你是恶魔！比巴囚拉更可怕的恶魔！”

　　“对，恶魔！该死的恶魔！”

　　好多人甚至捡起石头来，丢向了秦川。

　　秦川站在那里，没躲也没吭声，被几枚石头给砸中。

　　他自己也有点呆住了，事情为什么会变成这样？

　　“你们干什么，你们疯了么！”

　　波波忽然冲了出来，挡在秦川的面前，冲着那些暴动的人群咆哮，“是他打败了巴囚拉，解放了你们！你们现在却在恩将仇报，你们还是人吗？”

　　“我们当然是人，他才不是人！他是恶魔！”

　　一个男子捂着自己开始溃烂的胳膊，带着恐慌，冲着波波歇斯底里。

　　“如果他不来，我们还能活下去！但他来了，他杀了巴囚拉，也等于杀了我们！”

　　“呜呜呜，我们不想死啊！”

　　“该死的恶魔，你跟我们一起下地狱吧！”

　　这些人骂个不停，继续冲着秦川丢石头，有的还开始丢臭鸡蛋，但被波波给拦了下来。

　　“混蛋……”

　　波波忍不住有些怒气上来，却被秦川一把拉住了。

　　“算了……是我的错……”

　　秦川面色也很难看，“是我太想当然了……我把这场战争，想的太简单……”

　　“恶魔，你怎么还不死啊！”

　　“你说你还能干什么，你害死我们大家，你还不如现在自尽算了！”

　　人群继续冲着秦川咆哮，秦川不做解释，而这时候，天空中忽然亮起了一道道金色的光辉。

　　接着，一个又一个的神族战士，头顶带着金色的光环，背后拍着白色的翅膀，华丽丽地从天而降。

　　“看，是，是天使！”

　　“啊，神还没有放弃我们……”

　　这些濒临死亡的人看到这些神族的战士们，立刻眼眶都湿了。

　　“救救我……”

　　一个看上去清纯无比的女人双手合十，对着天空说道：“只要你们愿意救救我，我愿意把我的身体献给你们……”

　　“白痴！”

　　波波急了，这些可是神族啊，也是人类的敌人！

　　“滚开，你叫什么！你能救我们吗？”

　　“就是，神才能救我们！你们这些魔鬼，恶魔的同伙，滚远点！”

　　人群冲着波波他们破口大骂，波波看着那些穷凶极恶的人，心中凉了一大半。

　　他想起自己之前对秦川说的话，“我想解救这座城市……”

　　领队帮了自己，然后替自己扛了这么大的一个黑锅……

　　真的是，好心办了坏事么？

　　“不怪你……也不要自责。”

　　秦川看出了波波的心思，说道：“有时候……人类才是最可怕的……”

　　说话间，神族的军队已经降临在这座城市的上方，一共来了上百人，都是两翼的战士，领头的却是一个六翼的高级骑兵。

　　那骑兵脚下骑着一只披着金色铠甲的白色巨隼，声音温柔，却传到了每一个人的心中。

　　“只要你们信仰我们，成为我们的信徒，神，就可以拯救你们。跪下吧，凡人。”

　　那骑兵话音落下，M城里的人几乎都跪了下去，所有人对着这些神族顶礼膜拜。

　　包括他们救出来的那个韦斯莱博士，也都跪了下去。他不想死，他也中了恶魔病毒。

　　是这些ESA的人让他中了病毒，帮着人类，没有好下场。人，怎么能跟神对抗呢？

　　“很好，从今天开始，这里就是神的地盘了。”

　　骑兵说着，冷冷地注视了秦川一眼，“异教徒，都要死。”


第652章 使徒

　　“异教徒，都要死。”

　　骑兵冷冰冰地注视着秦川，眼神中带着一抹轻蔑。

　　“你，你……还有那边两个人，统统都要死。”

　　“对，异教徒，去死吧！”

　　“都去死吧！你们这些该死的家伙！”

　　周围的人都冲着秦川他们怒吼起来，各种脏话一个劲地骂着。

　　骑兵很满意，他坐在自己的白隼上面，笑容满面地说道。

　　“很好，你们都是神最忠诚的信徒，神会把希望赐予给你们。”

　　说着，他举起了自己手中的一把大剑，剑刃释放出金色的光辉，充斥在整个M镇当中。

　　就在这一瞬间，M镇里所有人身上立刻散发出了黑色的灰尘，这些灰尘慢慢消散在空气当中。

　　“啊，感觉舒服多了！”

　　“神啊，果然是神！”

　　“我们终于有救了！”

　　这些人泪流满面，激动地无以复加，其中一个男子更是站了起来，握住了一个神族士兵的手，连连表示感谢。

　　“谢谢你们，真的是谢谢你们啊！”

　　“滚开！”

　　没想到这个战士却用手中的枪杆狠狠砸了一下那男子的脑袋，把他砸的头破血流，摔倒在地上。

　　“人类，低级生物，你们只配亲吻我的鞋！”

　　士兵咆哮一声，这些人类赶忙都跪在了地上，不敢再随便放肆。

　　“得到了生命，却永远地失去了尊严和自由。”

　　秦川看着M城镇里的这些人，叹了口气，“这就是你们自己的选择，不再是奴隶，却成了神族饲养的牲畜。”

　　“无知的人类，难道你以为凭你的力量，可以跟我们神族对抗么？”

　　“真是郁闷。”

　　秦川一撇嘴，“怎么在哪里都能遇到这种脑袋长泡的人，我已经跟你们神族对抗了好久了好么？大家能不能痛快一点，想打架就麻溜利索的，墨迹个JB啊，你们烦不烦！”

　　说着，他抬起自己一只手臂，放在身前，手掌呈爪，上面缠绕着金色的真气。

　　“好啊，既然你要来送死，那我们成全你就是。人类，不过是低级生物，永远无法跟我们这些神族对抗。”

　　骑兵说着，用手中的大剑一指秦川，“拿下他的人，赐双翼，官升一级。”

　　“上啊，杀了这个该死的异教徒！”

　　“让你知道我们神族的可怕！”

　　一听说有好处，这些神族的战士们立刻都精神起来，一个个拍着背后的双翼，直接向着秦川飞快地冲了过来。

　　“波波，你退下，把韦斯莱博士给绑走！”

　　此时韦斯莱已经要投敌了，秦川不能让他落在神族的手中。这家伙似乎掌握着什么灵魂大炮的秘密，如果让敌人得到这种科技，恐怕未来就是生灵涂炭。

　　“可是……领队……”

　　“执行命令！”

　　秦川毫不犹豫地说道，波波已经被训练的很听话了，他毫不犹豫，立刻转身离开，跟着多隆他们一起扛着韦斯莱向着外面离开。

　　“不要放走他们，那个人类对我们有大用！”

　　骑兵一指远处的韦斯莱，更多的神族士兵扑了过来。

　　“抱歉，此路不通。”

　　秦川说着，忽然张开了双臂，他身后立刻升起一道红色的火墙，把几个飞过去的神族战士都给烧成了焦炭！

　　冰与火之歌！这是秦川最强大的片杀能力了！

　　“该死的人类！竟然敢伤害我们神圣的身躯，受死吧！”

　　“杀了他，处死这个低级的生物！”

　　更多的神族战士已经围在了秦川的身边，向着秦川展开了攻击。

　　而秦川站在那里，不慌不忙，他忽然一抖手，再次召唤出了镜化身的黑剑，然后用至高剑意把黑剑甩到空中。

　　接着，他双手一分，这把黑剑忽然开始一化二，二化三，眨眼之间，空中密密麻麻地都是宝剑！

　　不过真正的黑剑就只有一把，剩下的都是秦川用冰霜凝聚出来的冰之剑！

　　“去！”

　　秦川双手往前一指，背后的那些冰剑立刻调转了方向，剑锋对准面前的神族军团，然后密集地射了出去！

　　“噗噗噗！”

　　到处都是神族的鸟人，也不怕射不到目标。那些冰剑在鲜血横飞的场面当中，射下了一个又一个的两翼战士。

　　这些两翼战士的速度也很快了，但他们根本比不上秦川冰剑的速度！

　　这些冰剑仿佛狂风骤雨一般，眨眼间就干掉了几十个神族战士！

　　剩下的神族战士不敢再随便乱冲，连忙撑开防护盾，挡在身前，抵挡着秦川的剑雨袭击。

　　“当当当！”

　　金色的火星不断地冒出来，在几百个神族战士的支撑下，护盾勉强没有破裂！

　　“竟然如此棘手！实在是没想到啊！”

　　骑兵皱起眉头来，“看来要对付你，普通的两翼战士还不够啊。应该出更厉害的才行！”

　　说着，骑兵伸手一指，“放出使徒！”

　　他话音落下，天空中的云层里缓缓出现一座巨大的金色战舰。那战舰形状扁平，属于神族的空中运输器材，大小和一艘游轮差不多！

　　随着骑兵的命令，那神族战舰的底部忽然拉开了两扇舱门，接着，两枚巨型胶囊一样的物体从空中直接坠落下来，轰然砸在了小镇的广场上。

　　“……”

　　秦川轻轻皱起了眉头来，使徒是什么东西，他还是第一次听说！

　　“本来是用来对付恶魔的秘密武器，但现在竟然要用来对付一个低级人类，实在是有些浪费了，啧啧……”

　　他说话间，两个钢铁胶囊突然弹开，露出里面两个健壮的男子来。

　　到底是不是男人，秦川也不知道，因为这两个家伙脑袋上都扣着金色的金属面具，上面一排红色的水晶，弄得跟终结者一样。

　　两个家伙身高都接近三米，从胶囊中走了出来，站在地面上。

　　他们身上都是金色的金属铠甲，还有红色的水晶，似乎实力很强的样子。

　　“嗷嗷！”

　　两个家伙咆哮着，然后带着身上沉重的铠甲，迈着脚步，向着秦川一步步走了过来。

　　“砰！砰！砰！”

　　他们每一次踏在地面上，整个小镇的地面都会跟着颤抖起来。

　　秦川心里微微发沉，这两个家伙……貌似都不是善茬！神族的秘密武器，那实力相当于什么水平呢？

　　“呵呵，这两个使徒，都拥有和我一样的战斗力！最关键的，是他们没有任何的恐惧，痛觉，他们都是天生的战士！”

　　秦川忽然上前，直接抬起一脚，狠狠踹在其中一个使徒的腿肚子上。

　　“当！”

　　如同敲钟一样的闷响，秦川倒退三步，半跪了下去。

　　这一脚不但没能对对方造成伤害，还差点让自己瘸了！这两个使徒，防御能力简直是惊人的可怕！

　　“哈哈哈，就凭你这点力量，想伤到使徒，实在是有点自不量力啊！”

　　骑兵嘲笑起来，而秦川沉下心，身上的力量转入大明王。

　　拥有五个不同属性的天人窍，秦川喜欢在战斗的时候不断转换形态，这样让他的攻击方式更灵活，战斗方法也更多变！

　　“没用的，不管你变成什么，都不可能战胜使徒！”

　　骑兵各种冷笑，“还是乖乖投降等死吧，对抗神族，不会有好下场的！不仅仅是这个镇子，以后整个世界，都是我们神族的！”

　　说着，他看了一眼跪在他身边的那些人类，嘴角洋溢着得意的笑容。

　　“哼！”

　　秦川此时已经大明王状态，浑身漆黑，身体还泛着光泽。

　　他忽然上前，然后一掌拍在了一个使徒的肩膀上面。

　　“都说了没用的。”

　　骑兵嘲笑，“人类就是智商太低，竟然听不懂我说的话，呵呵……”

　　他话音刚落下，那使徒肩膀上的金属铠甲忽然咔嚓一声，碎裂成了两半！

　　“什么！”

　　骑兵顿时大吃一惊，这怎么可能，使徒身上的铠甲都是最先进的神族技术，外加只有神界才出产的高密度金属矿打造而成！以人类的力量，是根本不可能击碎的啊！

　　秦川后退一步，手掌上面冒着青烟。

　　对方哪里懂得功夫的厉害，自己刚刚一掌打出来的是波纹的力量，专门破坏人家防御用的！

　　“不可能！一定是巧合！”

　　骑兵说道：“肯定是哪里出故障了！上去，杀了这个家伙！”

　　两个使徒大步走了过来，其中一个手掌对准了秦川，手腕上亮起了红色的光芒。

　　秦川感觉好像有一只无形的大手拉在自己身上，直接把他给一把拽了过去，最后落入那使徒的掌心里面。

　　秦川被掐着脖子，举到了空中。使徒力气庞大，他用双手拉车对方的手掌，竟然无法分开！

　　他仓促间打出气功波，轰在使徒的胸前，却没有造成半点伤害。

　　如果不是有大明王的防御力护体，秦川早就被捏断了脖子！现在情况危险的厉害！

　　另一个使徒走到旁边，拔起旁边的电线杆，然后狠狠抽在秦川的身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　闷响声不断发出来，但秦川却并没有受到太大的伤害。现在大家都是防御力超强，谁也制服不了谁！

　　不过这样下去，对自己不利，等对方反应过来，就会趁着自己被擒住的时候，去追波波他们了！


第653章 灵魂大炮

　　两个使徒如同金刚一样，身体机能强大，秦川的攻击没有一点的效果。

　　但秦川并没有惊慌，他沉着冷静，然后身体开始飞速地循环，很快进入到了另外的一种境界当中。

　　登天决！

　　一步登天！

　　秦川只是短短发动了一丁点登天决的力量，他体内的血液就已经沸腾了起来。

　　在那一瞬间，秦川的双眼中放出了金色的光芒，同时，他的力量完全爆发出来，那正捏着他脖子的使徒，手掌忽然咔吧一声被挣断了，接着秦川落到了地面上，然后一掌向前打出。

　　他的力量从手掌上开始压缩，然后一股脑地爆发了出去，明王大手印，就这样瞬间落在了使徒的身体上面。

　　“没用的，使徒不可能被你伤害！”

　　骑兵话还没说完，那使徒突然倒飞出去，轰然撞在了后面的卡车上面，整个人把车子给压扁，身上还冒着黑烟。

　　他的胸前，印着一枚清晰可见的掌印，足足有十厘米深！

　　虽然是大手印，但并没有明确这手印有多大。秦川压缩的越小，这手印的强度也就越高！秦川爆发了一点点的登天决力量，就好像是说，他把通往登天的大门，轻轻推开了一丁点的门缝。这样给他的伤害并不是很大，而且他也获得了一些力量，让他的实力在那一瞬间提升到了真正的圣级！

　　圣级的力量再压缩，秦川的这一掌威力可见一斑！就算是一辆装甲坦克，秦川也能一掌打穿。但是面前这个名为使徒的家伙，却只留下了一个十厘米的掌印，他的防御力，足以证明！

　　这下真的有点让人头疼了……如此强的防御力，自己该用什么来化解？

　　绝对的实力？

　　不行，不能在这两个家伙身上浪费自己的登天决！

　　“主人，别忘了，还有我。”

　　镜的声音在秦川的脑海中回响起来，秦川立刻伸出手，镜的身影在他面前浮现出来。

　　“我为武器，无坚不摧。”

　　镜话音落下，她身形发出黑光，然后整个人凝聚成一把黑色的太刀，落入到秦川的手中。

　　秦川比较喜欢太刀，这东西脱身与唐刀，是非常优秀的进攻型武器。

　　这把太刀通体黑色，刀身上面有火焰一般的刀纹，如同上面真的有火焰在燃烧一般。

　　两个使徒同时对着秦川伸出手来，那股吸扯力又出现了，秦川已经明白过来，这东西应该是某种磁力，可以吸引人到自己的身边。如果是正极喝负极的话，那么说明这两个家伙不仅仅能把自己吸过来，同样还能把自己推出去！

　　秦川并没有抗拒这股吸扯力，他整个人被拉扯过去，但秦川手中的长刀忽然一挑，整个人直接从那使徒的身体中一闪而过。

　　“噗嗤！”

　　那使徒身体退后一步，他一只手臂直接被切断了，甩飞到空中。

　　“什么！”

　　看到这一幕，骑兵顿时面色大变，简直不能相信自己的一对眼睛。

　　这怎么可能！竟然斩断了使徒的手臂！

　　这有点太不科学了，使徒的防御力，就连自己都破不掉！为什么这个男人做到了，他到底是什么来头！不就是一个人类么，为什么会有这样的破坏力！

　　不过……仅仅就是这样，还打不败使徒！

　　秦川稳住刀锋，正准备继续追加进攻，把面前这个使徒彻底砍成碎片。但很快，一股强大的排斥力挤压在他的身上，直接把秦川的身体给冲飞了出去，眨眼间撞在了后面的一栋房子上面。

　　果然，秦川所料不错，这些使徒的攻击手段并没有那么单一！

　　吸扯力和排斥力，两种力量在手，的确是有些无解啊！秦川很狼狈地从废墟里爬了起来，而另一个使徒对着他又是一吸，他身体立刻飞了过去，还没等他回到，旁边独臂的使徒接着施展排斥的力量，把秦川再次撞飞！

　　就这样翻来覆去，秦川根本没有攻击的余地！这样下去，他光剩下火大了！骂了隔壁的，这还怎么打，自己怎么化解这两种讨厌死人的力量！

　　秦川正在担心，而就在这时候，天空中一直悬浮的金色战舰忽然又裂开了几十道舱门，接着，同样数量的金属胶囊从天而降，轰然坠落在这M镇上面。

　　秦川整个人呆住了，卧槽，我操你大爷了！

　　有没有搞错，两个使徒就已经很棘手了，现在给我弄几十个！有镜的存在，倒是不在意他们的防御力了！但是他们那种独特的排斥力和吸扯力，实在是让人头疼！

　　看了一眼已经远远离开的多隆他们，秦川又沉下心来。

　　“冰剑！”

　　秦川一伸手，召唤出上千把冰剑，密密麻麻地，铺满整个天空，然后跟导弹一样就落了下来，不断轰击在那些胶囊的上面，溅起大片大片的冰屑。

　　骑兵都忍不住用双手护着身前，挡着这些冰剑雨。

　　整整轰击了一分多钟，这冰剑雨才算彻底消散。而秦川已经不知踪影，显然撤离了M镇。

　　“竟然让他跑了。”

　　骑兵冷笑一声，“没关系，跑不了多久，早晚，整个世界，都会是我神界的地盘！凡人，膜拜我们吧，我们众神的光辉，与你们同在！”

　　所有人立刻跪地磕头，对着骑兵顶礼膜拜。

　　“古夫，你和你的小队去追杀那个人类，并且把那个博士给我抓回来！记得，要活的，他对我们有大用处！”

　　“遵命！”

　　古夫是一个四翼天使，他带着十一个两翼天使，同时拖着两台胶囊，追着秦川离开的方向而去。

　　“没有人能逃脱神的手掌心。”

　　骑兵冷笑道：“就让你好好品尝一下诸神的愤怒吧！”

　　与此同时，秦川已经逃到了很远的地方，跟多隆他们在悬崖上汇合了。

　　“立刻撤退！”

　　秦川看到强森他们还等在这里，毫不犹豫地下了命令，“对方太棘手，不适合缠斗！”

　　等想到对付这两种力量的方法，再回来解决他们也不迟！

　　自己以为恶魔们已经很狡猾了，但是比起神族，那些恶魔忠厚的可怕！

　　“放开我！你们这些肮脏的人类！”

　　被捆在履带车上，韦斯莱博士表示了自己的愤怒。

　　“呦，这么快就跟人类划清了接线了？”

　　波波坐在车上，听到韦斯莱这么喊，顿时笑出了声来。

　　“如果不是为了救你，事情也不会变成这样。韦斯莱博士，你真的好威风啊。前脚还求着我带你走，后脚就已经背叛了人类了。”

　　“这不是背叛，这是一种拯救！”

　　韦斯莱博士就像是被洗脑了一样，整个人的眼睛里有一种神圣的光芒，“是众神拯救了迷茫的我……我接收了他们赐予的洗礼……我和你们这些肮脏的，堕落的人类不同！我是神选出来的子民！是伟大的人种！”

　　“我看看？”

　　波波拉了一下韦斯莱的脸皮，“都是一个鼻子两个眼睛，没啥区别啊，你哪里比我们伟大啦？”

　　“愚蠢的家伙，伟大的地方是看不到的，是灵魂！灵魂，你懂么！你这个自甘堕落的渣滓！”

　　“无药可救了。”

　　秦川摇摇头，叹气道：“基本上已经是病入膏肓的状态了，准备后事吧。”

　　“还不至于，还有利用价值。”

　　多隆听出了秦川口中的怒气，赶忙说道：“等回到ESA基地，我们自然会榨出关于灵魂大炮的事情的。这东西对ESA，对整个人类真的很重要！可以说，谁掌握了灵魂大炮，谁就能掌握整个战场！”

　　“这么厉害？”

　　秦川有些怀疑。

　　“呵呵，真是无知的人类！”

　　韦斯莱博士立刻得意地冷笑起来，“灵魂大炮是我这辈子最伟大的发明，我一直在思考，为什么我会创造出如此超越时代的科技来，现在我才明白，原来我是为了神族才悟出了这神圣的武器！我要把它贡献给神族，让神族用此赢得正常战争！”

　　“然后呢，让所有的人类都沦为牲畜？”

　　“那不叫牲畜，那叫神选子民！”

　　韦斯莱博士连忙反驳道：“是有神光照耀的神圣人类！我们为神而生，为神而战，为神而死！神给了我第二次生命，就是赐予了我这样的意义！”

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　波波忍不住又用中文来爆粗了，不过那韦斯莱博士显然不懂汉语，还在洋洋得意地说道。

　　“灵魂大炮的威力，一炮就足以摧毁一艘神族的战舰！这还不是百分之百的火力！我的灵魂大炮正在完善，我想总有一天，可以发挥到百分之一千的力量！到那时候，一炮下来，就算是月球，都会被轰成碎片！”

　　车上的人都倒吸了一口凉气，一炮轰爆月球……那，得是多么可怕的力量啊……

　　那个灵魂大炮……真的有那样的威力么！实在是……有些不敢想象啊……假若神族真的拿到了这种武器，恐怕顷刻间就会摧毁一座城市……

　　地狱……到那时候，不需要恶魔动手，整个世界都会是地狱！

　　“绝对不能让这个人投靠神族！”

　　强森忽然阴沉着脸说道：“不如，就在这里干掉他！”


第654章 反抗神灵

　　强森一句话，让韦斯莱博士打了个寒战。

　　OMG……他是什么意思，他竟然要杀掉自己么！

　　人类，果然是丑陋的人类，心肠坏的要命！

　　“伟大的神灵啊，求求你们，快来拯救我吧，我是你们最虔诚的信徒！”

　　韦斯莱大声对着神灵祈祷着，“我愿意为你们奉上一切！”

　　“别做梦了，你对那些鸟人来说，连个屁都算不上！”

　　波波忍不住讥讽道：“还真拿自己当盘菜了！”

　　“不可能的！神是不会放弃我的！我非常非常的虔诚！绝对的虔诚啊！”

　　韦斯莱立刻嚷着，“神若是知道了我的虔诚，一定会非常感动！你们这些渣滓，等着被诸神的光辉蒸发吧！”

　　“嘿，说的我好像还真挺害怕！”

　　波波他们忍不住笑了起来，“行了，韦斯莱，你才是真正的渣滓，人类的叛徒！如果没有ESA提供的帮助，你那里有机会研究出灵魂大炮。现在可好，你竟然想把灵魂大炮交给神族，用来毁灭人类！韦斯莱啊韦斯莱，你还真是个人才！”

　　“用了ESA的资源又怎么了，为了神的光辉贡献自己的力量，这是ESA的荣幸！”

　　韦斯莱说的话让众人感觉都没法听，我的娘啊，这家伙已经变成神族的狗了么？这转变的，是不是有点太快了啊！

　　“神啊，你们在哪里，快来拯救我吧！”

　　韦斯莱扯着他的公鸭嗓子，叫个不停。而履带车越开越快，在平地上快速行驶，速度比轿车还要快不少倍。

　　而就在这时候，身后传来一阵风声，秦川他们回头一看，面色大变。

　　一对神族的战士，带着两个金属胶囊，追着他们飞了过来！虽然履带车速度很快，但鸟人的翅膀也不是白给的，简直就是快如疾风！迅如闪电！几乎是一个照面的功夫，就追到了不远的位置！

　　“不要放弃，马力全开！”

　　强森安慰开车的小战士，“其他人跟我火力覆盖，阻拦这些家伙的追击！”

　　到底是训练有素的军人，虽然心中畏惧，但车子上的战士们还是纷纷端起了各自的武器，对准了面前的神族鸟人，纷纷开火。

　　但子弹对神族士兵的伤害几乎是微乎其微，他们不仅仅身体强壮，对子弹本身就有很强的防御力。再加上他们身体上面还带着一层淡淡的防护盾，普通子弹根本就没有任何的效果！

　　虽然这些士兵的枪法很准，但没有任何的攻击力，自然就没有任何的效果。

　　“区区人类，竟然还想跟我们神族对抗？”

　　领头的四翼鸟人忍不住嘲笑一声，“乖乖投降吧，反抗对你们而言，毫无好处！”

　　“砰！”

　　一声枪响，这鸟人的身体顿时倒飞出去一米多远，竟然是被狙击手的子弹给震飞了出去！

　　此时狙击手已经放下了手里的SVD，端着一把巴雷特，枪口上还冒着烟。

　　“卧槽，这都没事，shit！”

　　狙击手看到四翼鸟人只是微微一仰又飞了回来，顿时气的肺都要炸了！

　　一般人吃了自己这一枪，肯定连身体都被打碎了！但神族就是神族，身体的强悍能力，远远超过人类，基本上就是怪物级别的！

　　“交给我们吧！我们才是专业的！”

　　多隆拍拍狙击手的肩膀，“这几个鸟人，我们还处理的了！”

　　说着，他在车上夹起几台纳米炮塔，连连开火。

　　这个小队毕竟都只是两翼的战士，B级小队拥有着绝对的优势，顿时一轮炮击过去，三个两翼战士回归了神的怀抱。

　　“该死！”

　　四翼小队长咆哮一声，他立刻举起自己的长斧，对着远处一指。

　　一道金光立刻在那里炸开，地面开始不断地塌陷，履带车行驶的不稳，开始颠簸起来，最终一个不稳，整个翻了过来，车子在空中转了一圈。

　　秦川落在了地上，伸出双手，直接硬生生地用自己的双手接住了履带车，然后放回到地面上！

　　卧槽，这是何等的力气！

　　强森他们都震惊地看着秦川，难怪能把一个堡垒级恶魔给摆平，这个华夏人果然是厉害啊！

　　但与此同时，剩下的两翼战士已经扑了过来，手中的长枪释放着一道道金色的光辉。

　　莉莉丝选择了防守，她撑开自己的纳米粒子，形成黑色的护盾，挡在众人的身前，抵挡着那些来自两翼战士的光束。

　　匕首小队的人虽然很擅长杀人，但是防守能力方面的确是弱了很多。多隆也没办法自由设计，他也不断地制造着护盾，弥补莉莉丝的缺口。

　　波波则是干着急，也排不上什么用场。

　　时间紧迫！如果让这些人拖住了脚步，很可能大部队就会追上来！

　　秦川毫不犹豫，直接伸出一根手指，往天空一指。

　　天命吾皇身！

　　这是至尊帝皇书里的绝学，Abb的拿手好戏，现在被秦川施展出来！

　　几乎在那一瞬间，所有人的动作，在秦川面前都停止了。

　　就好像是时间静止了一样，虽然只有短短的十一秒时间，但对秦川来说，足够用了！

　　前面是十多个两翼战士，面貌都有些狰狞，挥舞着手中的长枪，金色的光辉也停顿在半空当中。

　　秦川身体划出漂亮的轨迹，眨眼间游走在这些神族两翼士兵之间。

　　他不断拨开这些士兵手中的长枪，让他们的枪口调转了一个方向。

　　做完这一切之后，天命吾皇身也终于结束了，时间仿佛再次流动起来！

　　两翼战士手中的长枪不再是对着莉莉丝他们，而是对着自己的同伴。

　　“砰砰砰！”

　　那些金色的光辉冲击在彼此的身上，直接把这些鸟人们打的头破血流，一时间鬼哭狼嚎，这些家伙也没了神的风采。

　　“天啊……竟然胆敢跟神作对……”

　　韦斯莱呆呆地看着这一幕，望着秦川的眼睛里充满了惊恐，“敢于武逆神的人啊……你很快就会迎来死亡！这是对你的惩罚！”

　　“让他闭嘴。”

　　秦川吩咐了一声，旁边的波波立刻一点头，然后伸手在韦斯莱的嘴上一抹。

　　黑色的纳米粒子直接凝聚成黑色的口罩，扣在了韦斯莱的嘴巴上面，让他呜呜呜地说不出话来，只能恨恨地瞪着他们。

　　“好了，这下安静多了。”

　　秦川满意地点点头，而此时面前只剩下了那个四翼小队长。

　　“果然有些本事，幸好我们带来了索命的武器！”

　　说着，四翼小队长一举手中的长矛，金色的光辉扩散了出去。

　　两道金光照耀在停在旁边的金属胶囊上面，这金属胶囊立刻弹开，两个全副武装的使徒走了出来，调整着自己身上的装甲。

　　“草他大爷……”

　　秦川皱起眉头，伸手一指履带车，“你们立刻离开，我来殿后。”

　　“不行，领队，这种玩意能力太逆天，您不是对手！我们大家一起来吧！”

　　波波不想离开，他想开战！

　　“不，你要护送这些人厉害，还要看着韦斯莱。”

　　秦川立刻说道：“这是你的职责，别忘了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，执行命令！”

　　说话间，秦川站稳了身体，他让真气在自己体内慢慢运转，同时，五枚天人窍在体内开始进行自转和公转。

　　循环！

　　对于武师来说，他们最注重的就是循环！从他们修炼内劲开始，就一直让真气在自己体内的经脉中进行循环，然后依次打通所有的穴位，最后避开任督二脉，从而进入真正的完全循环！

　　循环三十六圈，就是一个小周天。而循环三十六个小周天，就是一个大周天！

　　循环七七四十九个大周天，内劲就会有些明显的增长！

　　如果真气无法进行循环，那么就等于一个武师的修炼之路走入了末路！

　　秦川能感觉到，他还拥有很大的提升空间！只要自己继续修炼下去，说不定，真的可以达成武师的最终境界，一步登天！

　　“镜！”

　　“知道了，主人。”

　　按照秦川的心愿，镜的身体出现，然后慢慢拥抱住秦川的后背，身体慢慢地消失。

　　同时，秦川的双手上面，已经出现了一对黑色的拳套。这拳套很精致，也充满了野性的气息。

　　一个使徒已经走到了秦川的身前，秦川立刻压缩自己体内的真气，然后形成波纹的力量，一掌拍在了那使徒的胸前。

　　“砰！”

　　使徒的身体倒退两步，胸口印着一枚一厘米深的巴掌印！

　　有效！

　　秦川点点头，看来自己的想法是对的，只要加上镜的力量，然后压缩真气，是可以对这些穿着龟壳的使徒造成伤害的！

　　秦川连续几掌，打的使徒连连倒退，身前的掌痕也原来越多！

　　使徒忽然伸出手掌来，对着秦川一推！

　　排斥之力！

　　一股强大的力量推在了秦川的身上，但秦川几乎是同一时间，调转体内的真气，运转了太极的功夫！

　　排斥力到了秦川的身上，却被秦川用太极独特的技巧，把力量送了出去，推在了旁边另一个使徒的身上。

　　“呼！”

　　那使徒的身体顿时飞了起来，直接撞在了旁边的一棵树上面，把树干给砸倒了！


第655章 审问

　　刚刚还牛逼冲天的使徒，现在却被秦川两招给打飞了！

　　虽然是借用了另一个使徒的力量，但起码秦川已经知道，他拥有对付这些家伙的办法了！

　　四翼的小队长看着秦川竟然把一个使徒给击飞出去，狠狠地掐了一把自己的脸，不是梦！

　　这个人类，他为何这么神奇？

　　正当他疑惑的时候，两个使徒已经不甘落后，争先恐后地向着秦川扑了过去。

　　两个使徒的背后的铠甲弹开两片，喷出滚滚的蒸汽，让他们的速度被增加到了惊人的快！

　　但秦川站在那，就这么看着两个使徒到了自己的面前，却不为所动，只是继续保持着太极的起手式。

　　一个使徒那砂锅大的拳头已经到了秦川身前，带着势不可挡的力量。秦川身体一抖，用肩膀挡住了这一拳，同时太极的力量在自己身体中游走，让他的身体像是一个皮球一样，直接弹开了使徒的拳头，让他这一拳打在了自己同伴的脸颊上面。

　　“砰！”

　　另一个使徒的脸上面具顿时被打碎了，他头部往后一仰。接着一声咆哮声响起，那使徒仿佛被激怒了，直接抬起一脚向着秦川的小腹踹了上去。

　　但这一脚踢在秦川的身上，却又是被太极力量引着，从他身上离开，踢中了一旁刚打了他一拳的同伴。

　　“咔嚓！”

　　这个使徒的腹部被踹出一个脚印来，他往后倒退两步，重新调整站稳身体。

　　两个使徒智慧很低，都是听从着指挥者的命令。四翼的小队长也不知道该怎么办才好，只能催动两个使徒继续攻击秦川！

　　但秦川不管怎么打，都跟个皮球似的，一次次把使徒的攻击转到旁边的同伴身上，一直持续了几分钟，两个使徒伤痕累累，身上的铠甲碎了不少！

　　使徒A在小队长的指挥下，忽然倒退出十几米，然后向着秦川伸出手来，释放出了吸引力！

　　秦川真气游走，感受到这强大的吸引力之后，双手往右边一分，让吸引力释放在了使徒B的身上。

　　那个使徒本来正在待机，这一下直接被硬生生地拽飞起来，顷刻间撞在同伴的身上，两个使徒同时摔倒在地上。

　　“就是现在！”

　　秦川眼中亮起一道光芒，他身体一弹，脚下不断踩着梯云纵，一步步跳到了空中去，眨眼间深处百米的高空当中！同时，秦川身体倒转，再次一弹，整个人急速向着地面坠落，好像导弹从空中落下一般！

　　他右拳收拢在腰间，真气不断向着他的手掌上面压缩。那一瞬间，秦川的右手爆发出了耀眼的金光，好像一轮小太阳一样，让小队长下意识地挡住了自己的眼睛。

　　“死！”

　　秦川从天而降，拳头砸在了这两个使徒的身上。

　　轰天动地的震动声！大地好像在呻吟！

　　两个使徒的身下陷下去四五米深，而这两个使徒的身体也在秦川的力量压迫下，被打碎成了肉块，散落的到处都是！

　　几乎是一眨眼的功夫，两个使徒就被秦川给消灭了。小队长站在那里，还没回过味来。

　　刚才这家伙还被两个使徒给打的嗷嗷跑，怎么一会的功夫，他反而来了个绝地大反攻？莫非，他是在扮猪吃老虎？既然连使徒都能击败，那就意味着自己也不可能是他的对手！

　　三十六计，跑路才是上策啊！现在不是跟这个人类缠斗的时候，自己只是战略性撤退！

　　想到这里，小队长直接一拍两对翅膀，准备溜之大吉！

　　要不说神族的身体素质好呢，一眨眼的功夫，这小队长就已经飞出了几十米的距离！但秦川站在那里，他冷哼一声，只是伸出右手，对准了飞在空中的小队长。

　　虽然自己没有吸引力，但他还有龙吸水！

　　真气倒转！秦川的掌心仿佛出现了一枚黑洞一样，直接远远扯住了小队长的身体，把他给硬生生拽回到了秦川的身前。

　　秦川动作干净利落，一脚踹倒了这小队长，同时踩住他的后背，然后一伸手，扯断了他的一只翅膀。

　　“啊啊啊啊！”

　　鲜血染红了白色的羽翼，小队长惨叫声音划破了苍穹！

　　“该死的人类，你该死！你该死！”

　　“叫你大爷。”

　　秦川握住了他的另一只翅膀，“再叫唤一声，我把你的另一只翅膀也扯下来。”

　　“该死的人类，你以为我维基大人会这样对你屈服吗？我可是神族，高高在上的高级种族，怎么会对你们这些蝼蚁屈服！”

　　秦川二话不说，扯断了他另一只翅膀。

　　鲜血蹿的老高，小队长维基疼得直抽搐，快昏过去了，他脸色苍白，额头上全是冷汗。

　　恶魔！这个不是人类，绝对是地狱的恶魔来的！

　　“你还有两只翅膀，我们还可以愉悦两次。”

　　“该死的人类，我要让你……别别别，不要……嗷！”

　　又是一只翅膀被连根拔了下来，维基想打滚都不行，他身体被秦川踩得结结实实的，只能发出无声的惨叫。痛到了极致，连叫都叫不出来！

　　什么叫折翼的天使？这个两对翅膀的神族小队长，现在硬生生被秦川给撕扯成单翼了，模样要多惨有多惨。

　　“我这个人什么都好，就是特别的没耐心。”

　　秦川慢悠悠地说道：“你现在还剩下一只翅膀，一根命根子，我们还能继续愉悦一下。”

　　秦川的话，无疑让维基战栗了！

　　这个可怕的家伙……翅膀没了还可以重新长出来……但下面那个东西若是被扯断了，自己以后就只能是一个太监神族了！

　　“我，我们有话好好说，好好说……大家都是文明的种族……你喜欢音乐吗，我就很喜欢音乐……”

　　听着维基跟自己套近乎，秦川有些想笑的感觉。

　　不管是自认为多么高贵的种族，在面对死亡的时候，都会展露出自己最无能的一面。

　　之前在M镇上，秦川已经见识到了人类的懦弱。现在，他再一次见到了神族的。

　　那骑兵为何会说使徒才是天生的战士，就是他们基本上没什么思想，只是纯粹为了战争而运转的机器吧！

　　生死对他们来说，基本没什么概念。

　　“这还差不多。”

　　秦川一屁股坐在旁边的树墩上面，然后掏出香烟，叼在嘴上，缓缓点燃。

　　“那就来聊聊吧。”

　　“聊音乐吗？”

　　“哦，想听着音乐死去么，也好。”

　　秦川咧嘴一笑，维基顿时颤抖了一下，老实了。

　　“你，你想问什么……”

　　“神族已经存在这么久了，为什么会选择现在入侵人类世界？”

　　秦川提出了自己的第一个疑问，今天好不容易抓到了一个愿意配合的，必须把他榨干净才行。

　　诶，这话好像哪里不太对。

　　秦川轻轻用手指敲了敲自己的太阳穴，而维基倒是不隐瞒，直接回答道。

　　“原因其实很简单，曾几何时，本来就是我们来神族来统治着整个人间……当时，地狱的生物也在，世界还处于混沌状态。人类四分五裂，只是我们的奴隶。但不知道从什么时候开始，人类慢慢团结了起来，其中诞生了一些人类的英雄。他们联合起来，击溃了神族和地狱的大军，并且用特殊的方法把我们给驱逐了！从此之后，神族和地狱的生物轻易不能进入人界，就算到了这里，力量也会被大大地削弱。为了重新莅临人界，我们神族就开始不断地举办神的战斗，利用这个方法，一点点地撕破了这个束缚！”

　　“我明白了，所以上一次神的战争结束之后，神族终于从几千年的枷锁中解放了出来。”

　　原来神的战争真正目的是这个，神族果然是一群用心险恶的家伙。

　　“你们释放出来的使徒，到底有什么弱点？”

　　秦川又问道。

　　“没有弱点，使徒是我们神族的战争机器！从设计原理来说，应该是免疫一切攻击才对！就算是地狱要塞级的恶魔，也不应该对他们造成什么伤害！我也不清楚你是怎么破掉战争机器的防御的，我无法解答你！”

　　维基自己还在震惊，秦川到底是怎么做到的，他真的是人类吗？

　　秦川自己也在假象中，如果几百台甚至上千台使徒一起进攻，不管是人类ESA还是地狱军团，真的可以抵挡吗？

　　“不过……唯一能威胁到这些战争机器的……只有你们人类开发出来的灵魂大炮……该死，为什么人类这种低级的生物，往往能创造出一些让人无法想象的东西！”

　　“因为只有人类，才拥有创造的能力。”

　　秦川很简单地回答了维基的话，这种问题，也就只有神族自己才不明白吧。

　　“对了，我还有一个问题，你们是怎么知道灵魂大炮的？”

　　这个武器，应该是ESA的高度机密。就算他们这个B级小队，也只是了解到灵魂大炮的名字而已，至于灵魂大炮到底是什么，有何作用，他却不知道！但反观神族，好像对灵魂大炮十分了解，连能做到什么都一清二楚！这其中，绝对有鬼！


第656章 宙斯基地

　　“你就算打死我，我也不会说的。”

　　没想到，已经回答了秦川那么多问题的小队长维基，此时却突然硬气起来。

　　“你放心，我是不会打死你的。”

　　秦川呵呵一笑，笑容可掬，看上去好像一点威胁力都没有。但此时，他的笑容在维基看来，好像是地狱里绽放的一朵死亡之花。这个男人……他到底是什么来头，他真的是一个人类么？

　　如果根据资料记载的话，他应该也是一个神的战争的参与者，是被利用的男人！一个被利用的工具而已，为何会对神族造成这么大的伤害？

　　维基诞生了只有两百多年而已，神族和人类不同，单纯的神族之间，是绝对不可能生育的。众神也是如此，众神一直都是一百零八人，如果有新的神诞生，那么旧的神则会死去，神格只会固定在一个人的身上。

　　而神界有一座巨大的池子，每次神族的人死亡的时候，就会从这个池子里重新出生。但出生之后，就会忘掉之前的一切。

　　多少年前，在神族还在统治人界的时候，那种虚无缥缈的记忆，维基根本没有。所以他不知道，当时的人类到底有多么强大。但他只是一直听说，人类其实很懦弱，也很渺小。他们没有力量，身体也脆弱的很，和神族根本没办法相比。

　　但是现在的事情让维基颠覆了世界观，这个华夏的男子，他以一个人的力量，屠杀了那么多神族的两翼同胞，欺负自己也跟欺负孙子一样，还把两个坚不可摧的使徒给搞死了！

　　难道神界的导师教给自己的知识都是错误的么？

　　维基看着秦川的笑容，那笑容好像一把匕首，深深剜进了他的心中，让心脏剧烈地收缩，他呼吸都困难了。

　　“我不会打死你的，我只会扯掉你的命根，然后把你的胳膊，腿，都砍下来，最后把你栽在泥土里，让你当一个真正的植物人。嗯，你们神族应该是不用吃东西的，以这样的姿态，你应该能够再活上个几百年吧？”

　　秦川的话无疑让维基颤抖了，如果这样，还不如让他死亡！起码死后，他还能从神池中重新走出来，虽然会因此遗忘过去的一切记忆……但，当一个植物人，这，这太可怕了！他可是神族啊，高贵的神族，怎么可以这样呢！

　　“我在最后问你一次，你们为什么知道灵魂大炮的秘密。”

　　“我……”

　　维基的心灵防线开始一点点地崩溃，他真的害怕会成为秦川口中的那个样子。

　　但如果交代出去，自己就神族最大的叛徒！背叛神界……维基从来没想过这种事。他对神族，是绝对的忠诚！

　　“你不说，那就让我来替你说说。”

　　秦川的声音在维基的耳边响起，“恐怕，在我们ESA当中，已经有了你们神族的卧底了，对么？”

　　“我，我不知道……我不知道……”

　　“别掩饰了，你的表情已经出卖了你。”

　　秦川一阵见血地指出来，“灵魂大炮属于ESA的高度机密，看来，这个卧底的人，应该还是个高层人员。神族，所谓的高贵不过都是虚伪的纸衣，你们还真够卑鄙的。”

　　“不……不……”

　　“好了，我这个人其实很善良的，这次就饶了你。回去告诉你的主子们，不管他们玩什么花样，我秦川都接着！灵魂大炮，永远不会交给神族，你们就死了这条心，等着被人类赶回神界吧！”

　　说完，秦川抬起一脚，直接把维基给踢飞出去。

　　屠杀这么一个小角色，没有什么意思，秦川现在有更重要的事情要做，他一抬脚，贴着地面快速奔跑，追逐着履带车的方向。

　　地面上不断有一个黑色的小箭头出现，这是多隆他们留下来的记号。

　　秦川奔跑的速度比猎豹还要快，他贴着地面，轻功发动，身体轻盈，双脚不断地迈动，不出三分钟，已经看到了履带车的背影。

　　前面就是美帝的基地了，秦川一挥手，甩出一把冰剑，向着面前直射出去。他自己脚下一蹬，疾跑几步，追上了冰剑，双脚踩在上面，直接乘着这把冰剑，向前快速地滑行。

　　传说中有修仙者可以御剑飞行，虽然秦川不是修真者，但他还是模仿了一下子，感觉很方便，起码很省力气。

　　眨眼的功夫，秦川追上了履带车，跳到了上面。

　　“领队，您回来了！”

　　看到秦川，多隆他们显然欣喜交加，强森也是唏嘘不已，这个男人还真是厉害啊，在恶魔和神族的大军中行走自如，杀了个七进七出，还能平安归来。

　　如果人类都有他这么强，地狱和神族两大势力早就被赶回去了吧！

　　“这下有些不太妙。”

　　秦川做到履带车上之后，面色有些阴沉。

　　“出什么事了领队，您受伤了么？”

　　波波赶忙问道，而秦川看了一眼坐在旁边的韦斯莱，并没有说话。

　　关于灵魂大炮的秘密，究竟是被谁泄露出去的，真不好说。而且韦斯莱现在一种完全不配合的态度，ESA究竟能否成功开发出这挽救人类的秘密武器，还不好说。

　　“回基地再说吧，先好好休整一下，然后回总部。”

　　身为领队，秦川自然有权利决定他们的动向。

　　“回到基地就没事了……今天还真是提心吊胆啊。”

　　强森忍不住感慨，“真庆幸，我还活着。”

　　“在神族和地狱没有被赶回去之前，永远没有让你轻松的归所。”

　　秦川很直接地说道：“想要一劳永逸，只有赢得这场战争！”

　　“我们真的有希望么？”

　　莉莉丝平时看上去没心没肺的，这时候却显露出一种忧愁的模样。的确，那可怕的人形武器使徒，让莉莉丝真的有些害怕了。

　　他们的纳米科技，竟然都无法破坏使徒的装甲。那么，究竟什么才能够摧毁这些强大的战士？

　　“当然有希望。”

　　秦川说道：“早在几千年前，我们人类就曾经把神族和地狱赶走过，现在依然能做到。”

　　“嗯，我相信领队的话！我们一定能够胜利的！”

　　波波挥舞着拳头，但周围的人却没有吭声。经历过这一次战斗之后，他们的观念多少都受到了一些冲击。

　　使徒……真的是太可怕了。

　　“你们怕什么，那两个使徒还不是被我干掉了！”

　　秦川拍拍沉默的多隆的肩膀，“不必担心，我会想到对付使徒的方法的。而且，韦斯莱的灵魂大炮，也可以摧毁使徒。”

　　“啊，原来是这样！”

　　波波一拍手，“难怪上面要我们拼死也要把这个白痴带回来！”

　　“我不是白痴！”

　　韦斯莱博士推了一下自己的眼镜，“我是韦斯莱博士，美国麻省理工双料博士，灵魂大炮的开发者！”

　　“滚JB犊子！”

　　一看到这个傻X博士，波波就心烦。尤其这家伙脑袋这么聪明，竟然背叛了人类，投靠了神族，这更加的不可原谅！

　　秦川的话已经揭示了灵魂大炮的重要性，而如果韦斯莱不配合的话，那么人类很可能就要面临着毁灭！

　　“呵呵呵，你们放心吧，只要你们愿意投降神族，信仰诸神，那么诸神自然会原谅你们，神可是很大度的！”

　　“噗！”

　　波波给了他小肚子一拳，痛的韦斯莱博士直接弯成了虾米，吐出一口苦水来。

　　“但我却是个小心眼。”

　　波波不客气地说道。

　　“好了，别折磨他了，我们到了。”

　　秦川抬起头来，看着面前这座钢铁之城。

　　宙斯！

　　这是美帝在边境建立的基地的名字，听说这个基地固若金汤，拥有很多外面都不知道的黑科技，专门对付神族和恶魔！到目前为止，虽然人类在战场上节节败退，但还没有异族的军队能跨过这座基地。

　　美帝称呼这基地为边界的最后防线，如果宙斯被攻破，那么美帝整个国家都会陷入战场当中，到时候四处生灵涂炭，沦为人间地狱！

　　“好高的城墙啊……”

　　波波看着这一百多米高的钢铁城墙，忍不住感慨。

　　“哈哈哈，这里可是最结实的合金打造的堡垒！”

　　强森有些骄傲地说道：“上面有着最先进的激光炮，就算是身体强壮的恶魔，都吃不住一炮！”

　　“那若是今天见识到的那些使徒呢……激光炮对他们有用么？”

　　狙击手忍不住问了一句，强森沉默了。

　　“放心，那些使徒也不是随便就拿出来用的。”

　　秦川安慰了一下，“毕竟是神族的秘密武器，他们肯定要优先拿出来对付恶魔的。我们现在打不过使徒，不代表地狱的军团打不过。地狱还拥有恶魔大炮，不知道能否有作用。或许，我应该抓一个恶魔大炮回来研究研究。”

　　秦川的话让众人一阵恶寒，好家伙，恶魔大炮，那是说抓来就抓来的么！

　　这家伙，说这话这么随意的样子……果然是个变态……不对，是个高手啊……

　　“什么人！”

　　城墙上面几挺机枪对准了他们，一个冰冷地声音从上面的喇叭里响起。


第657章 锒铛入狱

　　听着声音，好像还是个娘们！

　　“卧槽，怎么是司令大人！”

　　强森一听这声音，下巴差点没掉下来。

　　“司令？”

　　秦川眉毛扬了一下，什么情况？

　　“说话的是我们的基地的防备司令……”

　　狙击手在旁边悄悄说道：“奥莉薇亚……记得，千万不要跟她面前说你们ESA的事情……”

　　“为啥？”

　　“因为她讨厌ESA的人！”

　　卧槽，什么鬼，这跟老子又有毛线关系啊！秦川心说，我是被借调到ESA来的，这个什么奥莉薇亚司令，恨我可是恨不着！再说这世界上男人都死绝了么，怎么都让女人来当家做主了？

　　秦川心里郁闷，而喇叭里传出冷冷的声音。

　　“口令。”

　　“赫尔墨斯！”

　　强森回答出口令，喇叭里的人这才打开了大门。

　　这大门里面依然是方位森严，五步一哨十步一岗的，保护着美帝边境的最后一座堡垒。

　　秦川看到在这基地的一处大堂里，几座巨大的机甲正矗立在那里。和ESA的纳米机甲有些区别，这些大家伙更机械化一些，很像是秦川看过的那种巨神兵，又比巨神兵更充满了科技感。

　　“这是和异族对抗的单兵装备，金刚。”

　　强森指着那些巨大的机甲，对秦川说道：“因为ESA的科技需要特殊的矿产，不可能量产，所以才特意批量化地制造了这种单兵装备出来。上面配备的都是最先进的激光武器，多少对恶魔神族什么的，有些伤害力。”

　　“嗯。”

　　秦川点点头，不管到什么时候，人类都没有放弃自我救赎的道路。

　　有这些机甲的话，无疑可以在战场上赢得更大的生存几率。

　　“你们回来了。”

　　而站在他们面前的，是一个身穿墨绿色军装的女子。

　　那女子红色的长发，明媚皓齿的，是个高挑的大美女。

　　不过遗憾的是，她是个独眼龙，左眼上带着一只眼罩。她的右眼很漂亮，是蔚蓝色，好像藏着一抹深泉一样。在她的腰间，配着一把花尾的西洋剑，让这女人看上去有些英气逼人。

　　“司令！”

　　强森他们立刻对着这个女人敬了个军礼，女子淡然地点点头，然后蔚蓝色的眼睛转到了秦川的身上，询问道。

　　“你们是何人，为何见了我不敬礼！藐视上级，在我这里，是要被军法处置的！”

　　“这个真是抱歉，我们并不是宙斯基地的人。”

　　多隆很抱歉地说道：“初次见面，我们……”

　　“不是基地的人？上尉，你竟然带回来了间谍么！”

　　女人狠狠瞪了强森一眼，不怒自威，那强森顿时浑身一颤，差点昏死过去。秦川不由得感慨，这个女人，果真是霸气十足啊！强森那么威武的一个士兵，见到神族的战士都面不改色的，此时却在这个女人面前跟老鼠见到猫一样！

　　这个女人，身上难道有什么魔力不成？

　　“长官，我们并不是间谍，我们是ESA组织B级匕首小队的特工！”

　　多隆立刻解释道：“是专门负责营救韦斯莱博士的！”

　　“哦？那韦斯莱呢？”

　　这女人正是奥莉薇亚司令，她虽然漂亮，但那种皮笑肉不笑的感觉，让秦川有些不太舒服。

　　他见过的女强人多了，包括了自己未婚妻王玥，女权主义者王玥，还有那个霸道的娜塔莎，自我任性的林雪……而面前这位奥莉薇亚，明显属于一种自我膨胀的女人！

　　说白了，这种女人欠削！说话的态度太叼了，实在让自己舒服不起来！

　　司令怎么了，司令说话就一定要跟别人欠了她几百万似的？就算是上下级，礼貌这种东西，也应该存在。何况，她还不是自己的上级！

　　“在这呢。”

　　强森把韦斯莱拉到了奥莉薇亚面前，这韦斯莱顿时尖叫着，“诸神万岁！惩罚你们这些万恶的人类！”

　　“啪！”

　　奥莉薇亚直接抬手给了他一个嘴巴，把这个韦斯莱博士抽懵了！

　　“把这个叛徒押下去，慢慢审问。”

　　“是！”

　　奥莉薇亚吩咐一声，手下的人立刻去押着还没回过神的韦斯莱离开了。

　　“既然如此，我们的任务也就完成了。”

　　多隆说道：“奥莉薇亚长官，就此别过。”

　　“走？哪里走？”

　　奥莉薇亚却冷笑一声，“你们究竟是不是ESA的人，还需要核查！最近神族有一些善于伪装的战士，经常冒充我们这边的人！”

　　“长官……您是什么意思？”

　　多隆似乎察觉到了一丝不妙。

　　“什么意思，当然是要严查你们了！”

　　奥莉薇亚一挥手，“来人啊，把他们也押下去，先饿两天，好好审问他们！”

　　“我抗议！”

　　波波立刻嚷道：“我们是ESA的特工，我们不该受到这样的待遇！”

　　“是啊，长官，是……”

　　强森也赶忙要解释。

　　“我让你说话了么！”

　　奥莉薇亚娇斥一声，“说话前要先请示！”

　　“报告！我有话说！”

　　强森乖乖打报告，奥莉薇亚这才点点头，“说。”

　　“报告，他们真的是ESA的特工，如果不是他们，韦斯莱博士不可能救出来！”

　　“哦？是么？那M镇现在怎么样了？”

　　奥莉薇亚面不改色，只是追问道。

　　“恶魔军团已经从M镇退走了！”

　　强森一句话，让周围的人都吃了一惊。天哪，M镇的恶魔都被赶跑了？怎么可能？有那个巴囚拉在，就算是A级小队过去，也会被屠杀的呀！就凭这个B级小队，怎么能做得到？

　　“这样，这么说，M镇现在被解放喽？”

　　“这，这倒是没有……被神族的士兵给占领了……”

　　“呵呵……我就知道。”

　　奥莉薇亚轻轻一笑，“M镇有堡垒级实力的恶魔巴囚拉坐镇，想打败他，没有同样级别高手根本做不到。上次几个A级小队的人都被杀了，现在这个B级小队的人能把他打败？你觉得其中没有蹊跷么？而他们前脚打败了巴囚拉，后脚神族就来占领了M镇，真的就这么巧合么？”

　　“你怀疑我们？”

　　波波一听，顿时不乐意了，“你有什么资格怀疑我们！M镇是我们辛辛苦苦，用血用汗来解放的，你一句话，就把我们定义成间谍了？你凭什么？”

　　“就凭我是这里的防备司令！”

　　奥莉薇亚斩钉截铁地说道：“就凭我手里掌握着宙斯基地数万人的性命！就凭我身后就是三亿人的生存家园！”

　　奥莉薇亚这句话，让波波一时间无法反驳。

　　“是不是间谍，审问之后自然知道！把他们带下去，关起来！”

　　这女司令一挥手，立刻过来几个士兵，手中的枪口对准了波波他们。

　　“哼！”

　　一个士兵的枪口碰到了波波，波波直接伸手一拽，把那个士兵给懒腰摔倒，然后卸掉了他的枪。

　　周围其他士兵顿时警惕起来，枪口齐齐对准了波波，子弹上膛！

　　“大家都冷静点！”

　　多隆赶忙按住了波波的手，喊道：“我们都是人类，没必要同室操戈！我们接受调查就是了！”

　　说着，他求助似的看着秦川，秦川没有办法，只好点点头。

　　“这还差不多，早这么配合不就好了？”

　　奥莉薇亚的嘴角挂起满意地笑容，让波波更加不爽了。

　　“睡觉觉睡觉觉。”

　　莉莉丝生性单纯，倒是不在意这些。这丫头伸开胳膊，打了个懒腰，那慵懒可爱的姿态，倒是让基地里的好多男人看呆了眼。

　　“实在抱歉，跟我们走一趟吧！”

　　几个士兵用枪口指着秦川他们，强森用歉意地目光看着秦川。

　　他真的很羞愧，这些人拼死拼活救出了韦斯莱，刚到基地，本来应该接受的是鲜花和掌声，然后好好的休息一下。可没想到，一到基地，就要先接受盘查，受到如此不公的待遇！

　　秦川他们被一路押到了地下室当中，然后关押在一个房间当中。

　　这房间里面似乎用了某种设备，屏蔽了几个人身上的纳米信号，让他们的纳米芯片失去了效果。

　　波波一脚踢翻了身边的椅子，气呼呼地说道：“骂了隔壁的，有没有搞错，连个洗澡的地方都没有，老子一身汗，都要发臭了！”

　　“先忍一忍吧。”

　　多隆劝道：“等事情搞清楚了，我们就能出去了。莉莉丝也睡着了，你不要吵醒了她。”

　　说着，指了指趴在旁边床上熟睡过去的莉莉丝，经历了一场大战，她已经累的睡着了。

　　“王八蛋！”

　　波波压低了声音，但还是忍不住骂娘，“这都是什么鬼，老子干嘛要受这个鸟气！那个什么奥什么的独眼龙，凭什么她说什么就是什么！我们拼死拼活地，就是为了住在她打造的这个该死的监狱里？而且还要跟这个傻比关在一起？”

　　说着，波波瞪了一眼坐在旁边，被锁链拴着手脚的韦斯莱。韦斯莱看着他们，顿时咧嘴一笑，那叫一个开心。

　　“活该！”

　　“你找死是么！”

　　波波捏了捏关节，发出咔吧咔吧的响声。

　　“暴力是人类的陋习之一！”

　　博士毫不犹豫地讽刺道：“你现在这样，跟一只发情的猴子没什么不同！”


第658章 三花聚顶

　　博士痛斥波波，气的波波肺差点没炸了！

　　被一个叛徒这么辱骂，肯定是高兴不起来！

　　“你看看你们，费了那么大力气，把我从神族的手中给夺了过来。结果呢，你们白出力了哈哈哈，现在被人关起来，怎么样，美了吧，该！”

　　“狗日的！”

　　波波顿时气的差点骂娘，骂了隔壁的，这个狗日的，真是活该欠揍！

　　他拎起拳头，想过去揍韦斯莱博士，但他的身体被锁链拴着，还没等走到韦斯莱的身边，就被锁链给拽住了。

　　“哈哈哈，真是个头脑简单的家伙！”

　　韦斯莱博士推了推自己的眼镜，“我可是有着高等学历的人，在同样的条件下，你只能被我玩弄在掌心当中。没有了纳米科技的帮助，你就只是一个小渣渣而已。”

　　“放你娘的狗臭屁！小爷我打不死你！”

　　波波恨得要死，多隆他们甚至听到了他磨牙的声音。在这样下去，他不会把牙齿给咬断了吧。

　　正当众人担心波波的牙口问题的时候，秦川终于开口说话了。

　　“身为一个人类，背叛自己的同胞，真的就让你这么开心么？”

　　“NO、NO、NO，你不懂。”

　　韦斯莱摇了摇手指，然后说道：“我们举一个最简单的例子，在异族没有入侵之前，人类自己就是各种战争不断。人类这种动物，是永远不会停止战争的。就算没有了异族，总有一天，人类也会亲手毁灭自己。”

　　“都是扯淡！”

　　波波说道：“人类哪有你说的那么坏！”

　　“是么？看看你们现在受到的是什么待遇！”

　　韦斯莱一声冷笑，“其实在发明灵魂大炮之前，我就一直在思考。我发明了这种武器，到底对人类是好是坏。有人曾经打过一个比喻，我们人类对于地球来说，就是害虫。正是因为我们的存在，地球的压力也越来越大。现在地球的寿命，缩短了不知道多少倍！这样下去，毁灭我们人类的，终究是人类自己。而神族的出现，让我真的看到了未来。华夏人，你是很强，但你只懂得毁灭！而那些神灵，他们却懂得拯救！”

　　“都是狗屁逻辑！”

　　波波忍不住骂道，而秦川按住他，也缓缓说道：“狗屁逻辑倒是谈不上，却是强盗逻辑。神能拯救我们，但代价就是成为奴隶，不，应该说是牲畜。被饲养的牲畜，的确可以活下去，但代价呢，失去了自由和理想，我们人类跟猪又有什么不同？”

　　“自然循环，优胜劣汰。”

　　博士淡淡地说道：“以前人类是食物链的顶端，现在神族更加强大，他们代替了我们而已。”

　　“所以你就自愿放弃，宁愿成为神族饲养的牲畜了是么？”

　　“只要听话，他们自然会保护我们。”

　　博士说道：“神族虽然强大，但他们人数是有限制的，不可能把世界上那么多地方都管理过来。所以他们以后应该是一个城市拥有一些神族的人来统治，人类的社会还会保持完整，但制度会稍有改变而已。我想，在神族的监督和统治下，人类社会只能变得更好。”

　　“胡扯！”

　　连多隆都认为博士疯掉了。

　　“我胡扯？呵呵，你们觉得现在的社会怎么样？”

　　博士冷笑起来，“人类自甘堕落，贪婪，永远不知道满足！到处充斥的暴力，色情，还有各种各样的黑幕。你们觉得这样的世界真的美好么？在我看来，这种世界应该被毁灭上一万次！新的制度早就应该产生，社会应该净化了，只有神族，才能做到这一切！”

　　“疯了，真是疯了……”

　　波波他们声音都跟着颤抖起来，看着韦斯莱博士，就像是看着一个怪物一样。

　　而此时韦斯莱博士的表情也有些扭曲，似乎很兴奋，很激动，很喜悦！

　　秦川也摇摇头，“看来跟你是说不通道理了。在你心中，你已经放弃了人类，而我没有。”

　　“你早晚会理解我说的话的！”

　　韦斯莱博士指着秦川，忽然笑了起来，“因为我感觉，从骨子里，你跟我应该是一类人！”

　　“别瞎说！”

　　波波顿时就恼了，“我们领队跟你这个疯子才不是同一种人！”

　　“呵呵，以你的智商，当然看不出来。”

　　博士不屑地笑了笑，“人没有脑子，就是好啊，乐得糊涂。”

　　“你敢再说一句！我崩碎你两颗大板牙！”

　　波波恼怒异常，这个博士，一直在挑战他的底线！要不是这个该死的锁链，该死的房间，他早就把这个傻逼给灭了！

　　“吵什么吵！”

　　就在这时候，守在外面的大兵恶狠狠地骂道：“几个叛徒，都给我安分一点！”

　　“说话注意一点！”

　　多隆看出波波要发火，赶忙抢过话头，皱着眉头呵斥那个大兵，“你说我们是叛徒，你有什么证据？饭可以乱吃，话不能乱说！你乱讲，我们是可以告你诽谤的。”

　　“呸，什么东西！”

　　大兵骂了一句，“我们在前面拼死拼活的时候，你们不知道在哪里通敌卖国呢！既然司令说你们是叛徒，你们就是叛徒！”

　　“我感觉这家伙比韦斯莱还要可恶！”

　　波波转头问着秦川，“领队，出去的时候，我能不能揍他？”

　　“你还想出来？别做梦了！”

　　士兵冷冷一笑，“审查什么的，司令那么忙，哪有时间管你们几个小鱼小虾！牢房固若金汤，你们几个就等着老死在里面吧！”

　　士兵的话让几个人有点绝望，只有秦川脸色不变，而韦斯莱也是冷笑不已。

　　“所以，就别抱有什么幻想了，还是乖乖在这里等着老死好了。”

　　说完，士兵不再搭理他们，拎着自己的步枪，守在外面。

　　“怎么办，难道我们真的要老死在这地方么？”

　　波波咬牙切齿地说道：“我宁愿战死在恶魔的手中！”

　　“别担心，总会有方法的。”

　　多隆安慰波波，“伊丽莎白太久失去和我们的联络，一定会想办法营救我们的。你怕什么，我们又不是真的叛徒，我们是为了对抗异族而辛苦训练出来的战士，岂能为这些私人恩怨买单。”

　　“嗯……”

　　波波听了多隆的话，心情有些宽慰起来。

　　几个人坐在牢房里，秦川也难得偷闲，他盘腿坐在那，开始调息打坐。

　　秦川开始内视，上一次跟巴囚拉开战的时候，他感觉自己体内的实力又有了一些进步，第三个天人窍慢慢亮起了光辉，第三颗天人窍名曰八门窍，掌管着力量的恢复，里面储存的能力也是诸神之力！

　　如果这颗天人窍完全觉醒的话，自己的实力也就能够正式进入圣级，以后再遇到上官婉儿什么的，也有实力一拼了。

　　他体内的真气被秦川一点点送入了八门窍，加速八门窍的转动。

　　现在两个种族入侵，自己必须尽快地提升实力。诸神中的精英，还有那些恶魔君主都是皇级的实力，其实但从人数来说，异族高手的数量要比华夏的高手多。华夏只有六和门派的掌门才是皇级的实力，神王拜勒和地狱之王艾米利亚都是神级。想打败他们，只靠着登天决，强行提升实力还不够！

　　秦川最为淡定，他就坐在那，别人也不知道他到底在做什么。

　　“领队……”

　　多隆走了过去，伸手向着秦川肩膀摸去，但一股气劲直接从秦川肩膀的位置爆发出来，冲击在多隆的身上，顿时把多隆给撞飞了出去，一屁股摔在地上。

　　这一下摔的可不轻，多隆感觉自己的屁股好像裂成了八瓣！

　　尼玛……真疼啊！

　　多隆龇牙咧嘴的，他想不明白，刚才到底是怎么了，为什么自己碰了领队一下，反而被震飞出去了呢？

　　“难道这就是传说中的功夫么？”

　　波波似乎有些好奇起来，“听说华夏功夫很神奇的，能护体，能高来高去！”

　　“怎么可能！”

　　韦斯莱一撇嘴，“没有任何的科学依据。”

　　“那诸神和恶魔呢？就有科学依据了？”

　　多隆反问一句，韦斯莱博士顿了一下，然后说道。

　　“神与恶魔是科学无法证明的存在而已，但气功什么的，已经证实了，那就是西洋镜，完全不可能成立，也不可能实现。”

　　“哼，懒得跟你这种人说话，自以为是。”

　　波波不想搭理这家伙，简直就是块固执的石头！

　　而秦川依然安静地坐在一边，闷头运功。他的脸色不断地变化，一会是青色，一会是蓝色，一会又是红色。

　　这是什么，华夏古老而神秘的变脸么？

　　周围的几个人看的有些惊奇，而很快，更让他们吃惊的一幕出现了。

　　只见秦川的头顶上面，缓缓冒出三道白色的烟雾，直勾勾地向着天花板上飘去。

　　三花聚顶！只有练功的人才知道这是什么境界，但多隆，韦斯莱他们哪里见过这个，一时间看的都有点呆住了。

　　就在秦川练功练到如火如荼的时候，外面忽然响起轰隆隆的声音，接着牢房都跟着颤动起来。

　　“什么情况？出什么事了？”

　　牢房里的人都惊讶起来。


第659章 入侵

　　基地的牢房在震动，说明基地出了什么状况！

　　警卫也警惕起来，拿出对讲机，询问外面的情况。

　　“外面什么状况？”

　　“恶魔在攻击基地！”

　　对讲机里乱糟糟地，但多隆他们还是听到了传出来的嚷声。

　　恶魔正在进攻宙斯基地？从这爆炸声的规模来看，似乎进攻的火力还不轻！

　　那爆炸的声音此起彼伏，很快越来越近，明显敌人的火力已经攻入了宙斯基地当中。

　　“不可能啊……宙斯基地怎么可能会被攻陷……”

　　警卫皱起眉头，如果不是他肩负守卫的责任，恐怕早就拎着枪加入保卫战了。

　　“还是快出去看看吧！”

　　波波在旁边说道：“万一外面出了什么情况，你再去就来不及了！”

　　“闭嘴！”

　　警卫呵斥道：“宙斯基地坚不可摧，防御能力是世界最顶尖的，怎么可能会被攻破！你们别想用这种办法把我调离这里，门都没有！你们就别做梦了！”

　　“嘿，你这人，怎么好心当成驴肝肺呢！”

　　波波气坏了，怎么总遇到一群白痴呢！

　　在波波看来，这些人的脑袋，一定是有问题的。不然，怎么总会做出让人无法理解的事情。

　　警卫似乎对基地充满了自信，他扛着自己的步枪，就站在牢门前面，寸步不离，眼神坚定，俨然是一个准备迎接胜利的战士！

　　但就在这个时候，旁边的墙壁突然传来一声巨响，接着直接被破开，碎石和烟雾充斥着整个房间。

　　一个身高两米的黑肤恶魔就这么冲了进来，他手里还抓着一个已经被撕开喉咙而死去的士兵。这恶魔看到了屋子里的人，顿时咆哮一声。

　　“怎，怎么可能！去死啊！”

　　警卫看到恶魔竟然破墙而入，顿时大惊失色，然后举起步枪，对着恶魔的脑袋连连射击。

　　子弹叮叮当当地打在恶魔的头顶上，却连他身体外面的一层石化皮肤都打不透，只能留下浅浅的弹痕。

　　这恶魔一步一步走来，顶着警卫的子弹，嘴角挂着嘲讽地笑容。

　　波波他们都急了起来，对着警卫大喊，“快，放我们出去，让我们对付他！”

　　“不可能！叛徒！就算是死也不会放了你们！”

　　这警卫倒是硬气，直接吼道。

　　“桀桀桀，那你就去死吧！”

　　恶魔伸出手来，掌心长出一根尖刺，“先杀了你，再杀了其他的人！你们统统都要死！”

　　说着，那尖刺向着警卫的胸膛刺了过去。警卫只是个普通的大兵，根本逃不掉这尖刺的速度，眼看就要被来个穿心房，透心凉。但就在这时候，那恶魔的身体忽然一震，接着整个被拽到了牢门上面，跟贴画似的，整个贴在了栅栏上面。

　　接着，一只结实的手臂从铁栏中伸出来，一把勾在恶魔的脖子上面，然后往后一勒。

　　咔吧！

　　那恶魔的脖子，硬生生地就被勒断了！

　　一时间牢房里的人都有些震惊，其他人根本还没明白是怎么回事，只感觉那个大兵就要被干死了，结果突然是恶魔被杀了！

　　“匕首小队，临时行动任务，配合解除宙斯基地的危机。”

　　秦川说了一句，他松开了恶魔的尸体，然后抬起一脚，踹在了牢房的栏杆上面。

　　“砰！”

　　这牢房的栏杆顿时破开墙壁，整个飞了出去，撞出去很远，直接砸在对面的墙顶上。

　　秦川活动着筋骨，从里面走了出来。他身上的枷锁不知道什么时候被挣断了，散落在地上。

　　“你，你……”

　　大兵也有点傻了，脑袋半天转不过来弯，这是什么情况？这算是越狱么？

　　“我们现在是战友。”

　　秦川说着，伸出手来，抓在波波身上的铁链上面，轻轻一用力，就把这女人小臂粗细的锁链给拽断了！

　　“谢谢领队！”

　　波波并不惊讶，秦川本领大，他早就知道。

　　秦川又解开了多隆的锁链，顺便侥幸了莉莉丝，把她的枷锁也给弄开了。

　　“波波，你负责跟着我，同时盯着韦斯莱。”

　　秦川拿出一条锁链，把波波和韦斯莱两个人的胳膊拴在了一起，“千万不要让他跑了。”

　　“保证完成任务！”

　　“嗯，多隆，莉莉丝，你们两个人负责清除基地里的恶魔，我会辅助你们两个的。”

　　“是！”

　　有领队的辅助，没有什么比这个让人更有底气了！

　　“你要跟我们一起出去战斗，还是继续留在这里？”

　　秦川看了一眼还跌坐在那的警卫，问道。

　　“我跟着你们一起走！”

　　警卫虽然害怕，但还是立刻站了起来，检查了一下自己的步枪，“我的任务就是盯着你们！”

　　“也好，紧紧跟在我们身边就行。”

　　秦川笑了笑，这个警卫虽然只是个普通人，但却仍然有着军人的灵魂。只可惜，宙斯基地的这些军人都跟错了人，奥莉薇亚那个女人，简直就是个任性妄为的家伙！真想不明白，她是怎么当上基地司令的！

　　秦川他们一路出了监牢，顺着被恶魔砸开的墙壁，来到了外面的基地大堂当中。

　　这里面已经沦为了战场，人类和恶魔正在大堂里激烈地开火，交战。

　　数十架钢铁雄兵，金刚在基地里滑行，同时身上的冷锯一次次地切割着恶魔的身体。这种冷锯也不知道是用什么材质打造，竟然能破开恶魔坚石一样的皮肤，扯碎他们的内脏。

　　而恶魔也疯狂地进攻着这些金刚机甲，总会有同时十几只恶魔凶残地扑倒了机甲的身上，疯狂攻击。

　　而基地中构筑着一道人类防线，奥莉薇亚站在一辆坦克上面，双手背在身后，任凭弹雨从自己身边擦身而过。

　　她左右都是非常规坦克，坦克的顶端不是一枚大炮，而是竖着特殊晶体打造的棱镜。一道道白色的光辉从棱镜上发出来，链接在恶魔的身体上，一次次扯碎他们的身体！

　　棱光坦克？秦川脑海中当时想到的是红警中资本主义国家使用的陆地武器。

　　没想到，这种东西也一样被创造出来了！果然是那句话，多年前人类想象中的科技，突然有一天就会成为了现实。如果在一百年前，我们现在人类的生活，同样也是一本科幻小说！

　　这些棱光坦克就组成了基地的最后一道防线，让恶魔无法逾越半步！

　　同时，很多人类身上穿着机械骨骼，也同样配备冷锯，跟剩下的恶魔厮杀。通过这些科技装备，脆弱的人类，也拥有了跟恶魔开战的实力！

　　一个身高十米多高的巨型恶魔踏着沉重的脚步走了进来，这恶魔的模样有点类似于河马，却长着两只头，满嘴的獠牙。

　　它口中不断喷出黑色的光球，威力如同榴弹，击中的地方都发生了剧烈的爆炸。刚才一架金刚机甲滑行到了它的身前，被他吐出一枚黑球，给冲击的粉碎！

　　多隆跟莉莉丝两个人开启纳米装备，冲入人群中，谁也开始了对恶魔的厮杀。但两个人都很聪明，谁都没有去故意招惹那个大家伙。

　　“A1，A2，A5，A6，A7，击中火力，目标A。”

　　而奥莉薇亚不慌不忙，站在棱光坦克上面，拔出西洋剑，剑锋指着对面的巨型恶魔，“开火。”

　　数十道白光飞了出来，冲击在巨型恶魔的身上，直接在它身上增添了几十道伤口。

　　“嗷嗷嗷！”

　　巨型恶魔显然是十分痛苦，惨叫起来，它一颗头颅转过来，对着奥莉薇亚的方向喷出一枚黑色的光球。

　　这光球速度很快，直接就擦着奥莉薇亚的耳根，眨眼间撞在了后面的墙壁上面。

　　“轰隆！”

　　那扇钢铁墙壁直接被轰出一个巨大的破洞，灰尘和碎石飞的到处都是。

　　而奥莉薇亚站在那里，依然举着手里的西洋剑，指着那巨型恶魔，面色不变，淡然说道：“继续攻击。”

　　棱光坦克又一次集中火力，光芒不断地汇聚过来，冲击在巨型恶魔的身上。

　　但就算是能在巨型恶魔的身上留下一些伤口，但很快又会愈合起来。棱光坦克火力不错，但对付普通恶魔足以，对付这种霸主级的恶魔，还是差了点。

　　巨型恶魔的眼睛终于紧紧盯住了奥莉薇亚，口中蕴含着黑色的光芒，似乎心说，骂了隔壁，老子这一下绝对不会打偏了！看我一波带走你！

　　奥莉薇亚也不害怕，好像无所畏惧的女战神。她一甩长发，高声娇斥，“攻击他的口部！”

　　旁边两架金刚机甲立刻调转炮口，对着巨型恶魔开火！

　　“砰！”

　　两枚炮弹撕碎了巨型恶魔的嘴巴，让它在鲜血中惨叫连连。

　　一枚弹头落到了秦川的身前，他仔细看了一下，这才发现了这些对付恶魔武器的秘密。

　　镀银！

　　包括冷锯，还有这些子弹，炮弹，都是镀了一层白银！白银对恶魔拥有超高的伤害能力，人类现在活用在了战争上面，果然是了不起！

　　不过，这巨型恶魔显然不是一些银弹就能够搞定的，它在地上重新抬起头来，嘴巴已经恢复了完整。

　　同时，它身后的尾巴抽打起来，直接把一家金刚机甲给抽飞出去。然后它爪子一挥，抓在另外一台机甲上面，踩在脚下，踏成了废铁！


第660章 高山仰止

　　两台金刚机甲，几乎是眨眼间就被干掉了，真的是一路火花带闪电，嘎嘣脆，干净又利落。

　　巨型恶魔展现出来的战斗力，让基地的所有人类都有些心惊肉跳。这次ESA的A级小队都被派出去执行任务，ESA的机甲小队也不在此处，只凭他们，能够跟这个霸主级的恶魔战斗么？

　　“嗷吼！”

　　霸主级恶魔两声咆哮，整个基地顿时跟着颤抖起来，一股强烈的气压冲击在四周，让众人吓得魂不附体。

　　秦川注意到，站在自己身边的那个美帝大兵，双腿也在瑟瑟发抖。

　　他只能紧紧握着步枪，来抵挡内心深处的恐惧。

　　又是几个战士被巨型恶魔撕扯成了碎片，它再一次把目标对准了奥莉薇亚，而就在这时候，秦川身边的警卫突然抬起了步枪，对准了霸主级恶魔的眼珠子，一枪打了出去。

　　就算是眼睛，上面也有一层透明的晶石物体在保护。子弹撞在上面，立刻被弹飞了。

　　但警卫这种挑衅一样的行为，似乎激怒了霸主级恶魔。它一个头颅转过来，眼珠子落在了警卫的身上，嘴巴张开，黑色的光芒凝聚出来。

　　警卫下意识地放下了枪，闭上了眼睛。

　　奥莉薇亚身为女司令，有着过人的勇气和胆识，因此在被霸主级恶魔炮击的时候，可以面色不改，迎头面对。

　　而警卫身为军人，虽然也很勇敢，却跟奥莉薇亚没办法相提并论。他身上有一种绝望的气息流露出来，甚至连韦斯莱都感觉到了，悲愤地骂道。

　　“你疯了么，惹上它，这下完了，我们都要死了！”

　　“闭嘴！”

　　波波一边呵斥，一边凝聚出纳米护盾，试图挡住这一次的攻击！

　　领队创造的“蜂巢”，也不知道能不能挡住霸主级的炮击！

　　但就在这千钧一发的时候，秦川的身影不知道什么时候出现在巨型恶魔的身边。他直接抬起一脚，高高踢在了巨型恶魔的下巴上。砰！就这么一声巨响，巨型恶魔的嘴巴被秦川一脚给踢得闭了起来！

　　黑色的光球在它的嘴巴里爆炸，把它的一颗头颅撕扯成了碎片！

　　剩下的一颗头颅不断发出吼叫声，它屁股后面的尾巴向着秦川一把抽了过来。

　　秦川在半空中踩了个梯云纵，身体直接往上一抬，躲开了这恶魔的尾巴。同时，他身在半空，隔空就是一掌打了过去！

　　明王大手印！

　　“砰！”

　　恶魔的胸口出现了一枚黑色的掌印，它巨大的身躯被这一记掌风打的结结实实，直接滑出去七八米的距离。

　　基地里的战士们都有点愣住了，我了个草，这是什么情况，这个华夏人还是人类么？这就是个人形怪物吧！他们全都束手无策的一个大家伙，竟然被他用肉掌给击飞了！

　　虽然有些痛，但恶魔的狠劲却没降低一丁点！它后退的同时，一张口，喷出了黑色的光球，瞬间把秦川的身体给吞没了！

　　“轰隆！”

　　光球炸开，滚滚的黑烟扑上了天花板！

　　奥莉薇亚皱起眉头来，这个凭借自己肉身力量击飞了恶魔的华夏男人，不会就这样被干掉了吧？

　　巨型恶魔得意地咆哮一声，似乎以为这个人类死定了。但等烟雾散去的时候，一尊黑色的雕像站在那里，赫然就是秦川的模样。黑烟还在他身上缠绕，证明着他刚刚受到的可怕攻击，大明王！

　　秦川快速地切换了状态，轻松防御住了这一炮！

　　而他也没有继续防御，而是慢慢地迈动双腿，向着巨型恶魔走了过去。

　　明明是个身高十米，凶悍无比的霸主级恶魔，在这一刻，却是颤抖起来，下意识地退后了两步。

　　这个庞然大物竟然后退了！周围人都有点不太相信自己的眼睛！恶魔被一个渺小的人类逼退！而且是不借助任何武器！单单凭借气势，我的天哪！

　　“砰！”

　　巨型恶魔似乎也意识到了自己的失态，它连忙张开大嘴，喷出一枚黑色的光球，直奔秦川而去！

　　秦川不躲不闪，只是抬起一巴掌，扇在了那光球上面。

　　“轰！”

　　光球直接被一巴掌抽飞，撞在旁边的天花板上面，落下的碎石压倒几只叫嚣的恶魔。

　　“OMG……这家伙真的是人类吗？”

　　“Superman！”

　　基地里的人都惊叫声一片，有些开始为秦川叫好起来。

　　“不要管他，继续保护基地！”

　　奥莉薇亚一甩西洋剑，下了下一道命令，“攻击！清扫所有的恶魔！”

　　有了秦川这样强大的存在，就像是人类中的英雄一样，顿时让周围的人都兴奋异常，战意倍增，一时间气势高涨，竟然压着恶魔军团打。

　　而秦川也走到了巨型恶魔的身前，巨型恶魔控制不住心中的恐惧，它几乎是下意识地，一爪子向着秦川拍了下来！

　　这爪子大得很，黑压压地，遮住了秦川的视线。

　　然而秦川不为所动，他却是伸手往下一压，一把五米多长的黑色魔剑突然从天而降，直接撕开巨型恶魔的爪子，把它这巨爪给钉在了地上！

　　接着，秦川收起大明王姿态，右手不断打着响指，一把把冰剑凭空出现，落了下来，跟钉子一样，钉在这巨型恶魔身上的其他部位上面。不一会，偌大的巨型恶魔，已经被钉成了一个标本了，基本上是动弹不得！

　　“真是可怕。”

　　多隆一炮干掉一个恶魔之后，看到秦川轻松制服了一个霸主级的恶魔，背后有些生着冷汗。幸好自己跟他不是敌人，否则，睡觉都是要做噩梦的！

　　秦川往前小跑几步，整个人踩着巨型恶魔的身体，跳到了他的头顶上面，然后抬起自己的脚，如同落下的巨斧，狠狠劈了下来！

　　“噗！”

　　这巨型恶魔的身体直接被秦川一脚劈成了两半，鲜血跟喷泉似的喷涌，洒在这大堂里。

　　剩下的恶魔看到这一幕，士气大落，吓得是小腿发抖，那凶狠的样子也都不见了。

　　这还是人类么，他比恶魔还恶魔啊！这可是霸主级的存在，三两下就被劈成两段了，还是凭着他的脚做到的！

　　秦川的存在，绝对是颠覆了他们的三观！说好的人类很弱小呢！说好的灵魂随便吃呢？这跟说好的统统都不一样嘛！

　　那些奇怪的武器也就算了，还出现了一个这么可怕的人类！到底谁才是恶魔啊！

　　其他的恶魔再也没了战斗下去的勇气，他们脚底抹油，准备开溜。但奥莉薇亚却冷哼一声，“当宙斯基地是厕所么，想来就来，想走就走！给我留下他们！”

　　基地的闸门忽然一扇接着一扇地落下，封住了恶魔们逃走的去路。奥莉薇亚开始布置战术，让人类士兵继续捕杀着剩下的恶魔。这些恶魔都失去了反抗的能力，大量减员，被人类的攻击给撕扯成碎片！不出一会，这大堂里已经没有了其他活着的恶魔，只有一个看上去似乎年纪不大的恶魔跪在地上，身体瑟瑟发抖。

　　“恶魔，说出目的来，饶你不死！”

　　奥莉薇亚迈着小马靴，走到了这个恶魔的身前，直接傲然问道。

　　那恶魔一阵悲愤，真是日了狗了，有没有搞错，他可是恶魔啊，人类应该是恐惧着跪在他的面前才对！可是现在，怎么情况完全颠倒了起来？

　　“快，说出你的目的！”

　　看恶魔不吭声，奥莉薇亚忽然把西洋剑刺了过去，瞬间洞穿了恶魔的肩膀！

　　秦川这才发现，原来奥莉薇亚这把西洋剑也是纯银打造，一种浓浓的土豪感啊……

　　纯银武器，不仅仅轻松撕破了恶魔的防御，甚至还给他的伤口带来了灼烧！

　　黑色的浓烟冒出来，带着一股焦臭的味道，跟臭鸡蛋似的，熏的周围的人纷纷退避三舍。

　　而奥莉薇亚身为一个女性，却毫不在意，好像没有长鼻子一样，就站在那，拎着西洋剑，再次问道。

　　“再问你一次，你的目的！”

　　“……”

　　恶魔紧紧闭着嘴巴，虽然脸色苍白，却还是没有屈服给奥莉薇亚的淫威。

　　奥莉薇亚皱起眉头，这个恶魔的意志力似乎很不错，能在自己面前还保持内心，真是难得。但如果杀了他，就没办法打探敌人的动向！往日恶魔都是跟人类有来有往，每天互相试探性地进攻几次，很少会光膀子厮逼！而这一次，为何却舍得牺牲这么多的兵力，开始进攻宙斯了？

　　奥莉薇亚百思不得其解，而就在这时候，秦川却走了过来，他站在恶魔的身前，居高临下地看着他。

　　恶魔出身在地狱最可怕的地方，那里终日炎热，岩浆满地，野蛮的恶魔喜欢征战四方，天天打群架。今天这个恶魔被打断了腿，明天那个恶魔被削飞了脑袋。

　　就是在这样艰苦的环境下，这个恶魔成长了起来。他心性凶狠，从来没怕过谁。但今天却突然开始胆寒了，而且是在他们嘲笑的人类面前！

　　这个人类就站在那里，他整个身影仿佛地狱里最高的波罗山，让自己一眼望不到头，心中有了一种高山仰止的无奈感。


第661章 我不是你的兵

　　“你干什么？”

　　奥莉薇亚狠狠瞪了秦川一眼，这个华夏人虽然在拯救基地的战斗中贡献了自己的一份力量，但宙斯基地又不是他的家，自己不下命令，他怎么这么随意！对奥莉薇亚而言，她最讨厌的，就是不遵守纪律的人！对于这样的人，就算是再优秀，奥莉薇亚都瞧不上！

　　她当长官这么多年，不知道见识过多少骄傲地刺头，最后不都老老实实地拜倒在她的身前？军人的天职是什么，是服从命令！在战场上，军人就是机器！机器需要思考的能力么？不需要，机器只要能按照指挥官的命令执行就行了！

　　“放着我来。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“退下，这里由不得你放肆！”

　　奥莉薇亚不客气地呵斥道，好像一点都不在意秦川救过她的事情。

　　而秦川只是抬起头来，似乎漫不经心地看了她一眼。就是这一眼，奥莉薇亚感觉自己的心脏好像被一把大锤狠狠锤了一下似的，忽悠沉了起来，然后压迫的厉害，冷汗直接就流了下来了，下意识地倒退了一步！

　　在枪林弹雨中，甚至在霸主级恶魔的炮轰前面不改色的女司令奥莉薇亚，此时竟然在一个男人的眼神下畏惧了！这要是说出去，绝对不会有人信！但这件事，他就这么发生了！

　　基地里的人也都十分震惊，那华夏人果然不是普通人……

　　吓退了那个自以为是的奥莉薇亚，秦川这才转过身，继续看着恶魔，缓缓开口道。

　　“我只给你一次机会！”

　　说着，他转动天人五窍，转到了通神窍的上面。斩龙诀开启，龙威霸气赫然释放出来，呈扇形爆发出去，冲击在那恶魔的身上。

　　这可怜的恶魔哪里能承受得住秦川的威压，整个人顿时冷汗直冒，双腿抖的跟筛糠似的，一点恶魔凶狠的模样都看不出来了。

　　此时这一幕，抱着胳膊站在那里的秦川，倒更像是个恶魔。而对方，则像是一只待宰的羔羊。

　　“为……为了灵魂大炮……”

　　恶魔扛不住这种压力，终于说了实话。

　　“呵，你们竟然也在打灵魂大炮的主意么？”

　　秦川看了一眼站在旁边的韦斯莱，这个家伙现在还成了香饽饽了。

　　“因为神族开发的人形兵器……使徒，我们常规兵种根本无法战胜。就连恶魔大炮，也没什么效果……据说，只有灵魂大炮，才能够摧毁使徒！”

　　这一刻，秦川忽然感觉有些可笑。

　　神族，恶魔，这两个都是自身强大无比的超级种族。而这两个超级种族现在却要面临着这样尴尬的场景，因为人类开发出来了可以毁灭他们的武器。想要赢得最后的胜利，就看谁夺得这件武器。

　　多多少少，也让这些家伙知道了人类的力量。人类虽然不擅长战斗，但却擅长创造。

　　“你不要幻想了，就算是死，我也不会把灵魂大炮给你们恶魔的！”

　　韦斯莱博士这时候表示了自己坚定的信念，“我是神最虔诚的仆人，人类和恶魔都将要被驱逐，毁灭！”

　　“这哥们疯了么？”

　　恶魔有些奇怪地问着秦川。

　　“这不归你管了，我需要你变一下样子。”

　　秦川看了恶魔一眼，“从现在开始，你就是我的仆人。”

　　“不可能，我可是恶魔！不可能成为人类的仆人！”

　　恶魔顿时尖叫起来，而秦川笑道：“历史上，人类趋势恶魔的事情屡见不鲜了。”

　　“那都是低级的小恶魔！野生恶魔！我可是一个战车级恶魔！我有着自己的封号！我叫突尼斯爵士！”

　　“这名字不好听，以后你就叫旺财吧。”

　　秦川思考了一下，想了个比较高大上的名字。

　　“我是突尼斯爵士！”

　　“我可以在你的墓碑上刻这个名字。”

　　秦川说着，忽然抬起手掌，对着突尼斯爵士拍了一掌。

　　一股掌风立刻扫了出去，突尼斯爵士的头侧的犄角断了一根，而他身后的大铁门直接被掀开，后面的一座小山头同时被夷为平地。

　　突尼斯爵士眨巴了一下眼睛，感觉有点没反应过来。

　　刚才是什么情况？

　　出现幻觉了么？对，一定是出现幻觉了……自己可能太累了，估计要休息一下才行啊……

　　突尼斯爵士下意识地转过头去，看了一眼身后，那破开的墙壁，还有已经消失的小山丘，顿时吞了一口口水。

　　这，这真的是幻觉么？一个人类，他怎么做到的？这是什么级别的恶魔，用咆哮才能做到的事情啊！

　　“再给你最后一次机会，要么成为我的仆人，要么死。”

　　秦川简简单单地说道，他喜欢简单粗暴，这样才干脆。

　　“咳咳……我觉得，服务强大的人，是我的荣幸。”

　　突尼斯爵士毫不犹豫地改口了，一点都不含糊！

　　“很好，我现在需要变成你的模样，得到你的能力，你有什么办法么？”

　　秦川虽然可以用肌肉组织强行改变面部，但不可能做的那么详细，而且也不能完全模仿对方的力量。秦川需要一次大的改变，他想到恶魔军团里走一走转一转，打探一些消息，也需要这么一个向导才行。

　　“伟大的主人，只要我们签订了主仆契约，我自然可以帮助您。”

　　突尼斯爵士卑躬屈膝地说道，他直接跪在了秦川的身前，甚至开始舔秦川的鞋子。

　　这恶魔还真够干脆的，说跪舔就跪舔啊！

　　干脆，某种程度上来说，秦川还是比较欣赏这个突尼斯爵士的，人家不仅仅是没节操，还没下限，但人家干脆利落，不藏着掖着。

　　有的时候，恶魔似乎比人类更纯粹。

　　秦川按照突尼斯爵士的吩咐，在手指上咬出血来，然后点在了突尼斯爵士的额头上面，划出一个六芒星。

　　某种特殊的力量立刻发动，秦川感觉自己现在好像跟着恶魔联系在了一起一样。似乎突尼斯爵士的生命就捏在自己手里，自己随时可以捏碎！这个恶魔，的确开始受自己的支配了！

　　做完这一切，旁边的人还没有反应过来，他们全都沉浸在刚才秦川打出的一掌的威力中。

　　什么鬼啊！一掌轰飞一座山！他真的是人类吗？

　　“难道……难道这就是所谓的气功？”

　　韦斯莱在旁边看的真切，他好像真的感受到了那股可怕的掌风！可是……可是这并不现实，也并不科学啊！

　　气功这种根本不存在的东西……难道整个世界真的就这样乱套了吗？

　　而突尼斯爵士这时候忽然化身成一张恶魔面孔的面具，然后贴在了秦川的脸上。

　　秦川整个人顿时变成了那突尼斯爵士的模样，他伸出右手，对着旁边一辆棱光坦克虚空一抬。

　　那辆十几吨重的棱光坦克就这样被隔空抬了起来，漂浮在空中。

　　到底是纯正的恶魔，念力果然加强了。

　　这一瞬间，好多士兵都紧张起来，下意识地把枪口对准了秦川。

　　“大家不要开枪，这是领队啊！”

　　波波赶忙喊道，而秦川也伸出手，摘掉了脸上的面具，压在了自己的肩膀上面。

　　突尼斯爵士已经完全成为了自己的恶魔仆人，听从自己的吩咐。秦川很满意，他对着多隆说道。

　　“你们继续留在这里执行任务，我去恶魔的大营里溜达溜达。”

　　秦川说着，活动了一下自己的筋骨，慢慢向着基地外面走去。

　　“站住！”

　　奥莉薇亚忽然娇斥一声，“给我留在这里！”

　　而秦川甩都不甩她，继续往前走。

　　“我让你站住！”

　　奥莉薇亚忽然拔出腰间的配枪，枪口对准了秦川，“再往前走一步，就以违背军纪就地枪决你！”

　　“喂喂喂，有没有搞错！”

　　波波不开心地喊起来，“是我们领队救了你啊，你现在竟然恩将仇报？”

　　“在这个地方，一切以军令为主！”

　　奥莉薇亚说道：“就算是我，如果上级下令让我死，我也会毫不犹豫地开枪自杀！华夏人，这里是战场，不是你的个人秀！”

　　“我有我自己的战斗方式。”

　　秦川头也不回，只留下一句话，“而且，我不是你的士兵。”

　　“那就抱歉了！我不需要不听话的战士！”

　　奥莉薇亚扣动了扳机，不过她故意瞄准了秦川的腿部，倒是没想要他的性命！

　　在这种战场上，必须要好好教训一下这个家伙！要让他知道，什么才是真正的战争！

　　子弹瞬间离膛而去，但秦川只是往后一伸手，两根手指就闪电般地夹住了那枚子弹，然后往身后一弹。

　　“当！”

　　奥莉薇亚手中的手枪直接被这枚子弹给打飞了，她惊讶地看了一眼自己的双手。

　　手枪竟然被击飞了？对方用手指就能当枪来用么？

　　这家伙，他到底是不是人类？一点都不像！

　　“再敢阻挠我，就算你是司令，也得死。”

　　秦川说着，一甩自己的大衣，继续向着前方走去。恶魔面具重新贴在他的身上，他整个人立刻又变成了那突尼斯爵士的模样！

　　艾米利亚到底在搞什么，秦川想深入了解一下。恶魔营地，我来了。


第662章 人家等你哦

　　索菲斯是克劳因手下有名的大将，在地狱也是个赫赫有名的君王！

　　他的实力也是数一数二的，这才被地狱之王派遣过来攻克这美帝的大门。他身为君王，拥有的特殊能力就是建造。这一夜之间形成的恶魔堡垒，也是他的手臂。乍一眼看上去，似乎跟人类的宙斯基地没什么太大的区别，只有在细节上才有些不同。就是这座堡垒，同样挡住了人类的一次次反扑，这是索菲斯的得意之作。

　　在堡垒上方，还能看到一架架恶魔大炮。这种恶魔大炮的威力不容小觑，每一发打出来都比热压弹的威力还要强。只可惜，对付使徒，还有些困难。那些使徒的身体实在是太过坚硬，寻常的攻击无法破开他们的盔甲。

　　“突尼斯，你终于回来了？”

　　门口的恶魔守卫看到秦川假扮的同伴，斜眼看了他一眼，“所有的战士都埋葬在宙斯基地当中，为何你有脸活着回来？”

　　“卡瑟，你知道个屁！”

　　秦川模仿着突尼斯的语气，骂道：“我是拼着命逃回来给索菲斯大人送情报的！”

　　“送情报，送什么情报？”

　　卡瑟追问道，而秦川狠狠瞪了他一眼，“告诉你，你算个神马东西！你是索菲斯大人啊？告诉你，耽误了大事，索菲斯大人饶不了你！”

　　似乎是这威胁的话起了作用，卡瑟缩了缩脖子，然后让开了通往堡垒的大门。

　　秦川大摇大摆地走了进去，两个恶魔守卫跟在了他的身边，带着他一起往索菲斯所住的城堡走去。

　　不愧是擅长建筑的索菲斯，秦川进去之后，发现在这要塞的最中央，是一座巨大的欧式城堡。不知道的人，还以为这里住着哪个皇家贵族呢。这个索菲斯，倒是很会享受的样子。

　　“一会见到索菲斯大人，不要乱说话！”

　　一个恶魔守卫提醒秦川，“索菲斯大人最讨厌多嘴多舌的人！”

　　“行了，我又不是不知道！”

　　秦川不耐烦地挥挥手，这些恶魔互相之间是没什么好脾气的，如果不是有更厉害的人在指挥他们，恐怕这些恶魔早就互相打起来了。

　　这堡垒当中，除了那座巨大的古堡，其他的设施就都比较简洁了。四周只有一些木头搭建起来的小房屋，给这些恶魔居住用。一般来说，恶魔都是比较懒惰的，秦川也看过恶魔的小镇，其实都是比较简单的建筑，不是木头盖的，就是石头砌的，只有身份特别尊贵的恶魔君主，鬼王，才会住在某些古堡当中，彰显自己的领主身份。

　　正是因为这样落后的生活环境，让他们羡慕人类居住的世界。

　　不过让秦川有些奇怪的是，这些恶魔平时似乎并不怎么出没，不知道是不是都藏在了家里，大街上显得冷冷清清的。

　　“主人，这种木屋只是一种临时居住的地方。”

　　这时候，化身为面具的突尼斯爵士用心灵感应对秦川说道：“大部分恶魔骑士都居住在地下洞穴当中，这座堡垒当中就有很多地下洞穴，恶魔平时都是沉睡的，只有在战斗的时候，才会从地穴中走出来！”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，看来这些恶魔才是真正意义上的战斗兵种啊，只有打架的时候才冒泡，平时就睡觉，多好，连军饷都省了。

　　而就在秦川快要走到城堡的时候，两个恶魔忽然拦住了他的去路，还嬉皮笑脸地。

　　“突尼斯爵士，你这是往哪里走啊，咱们几个之间的帐，还没算呢吧？”

　　“啊！”

　　突尼斯爵士忽然惊呼一声，“不好，是这两个家伙……主人，咱们赶快走吧。”

　　“发生了何事？”

　　“这个……前几天跟他们起了点小冲突……”

　　突尼斯爵士的话里有些尴尬，而面前那个个子有点高的恶魔咆哮起来，“突尼斯，说好了上次那个地穴恶魔娘们是老子来玩！结果你他娘的捷足先登！今天不把你的骨头拆了，老子今天就跟你姓！”

　　“地穴恶魔？”

　　秦川没见识过这种恶魔长什么样。

　　“哎呀亲爱的，你们不要为了我打架，我会很难过的！”

　　就在这时候，一个女人的声音从旁边传了过来。看来这就是那个地穴恶魔，秦川转过头去，想见识见识这位“地穴恶魔美女”长什么样，能够让几个人之间结怨这么深。

　　结果不转头还好，这一转头，秦川差点窒息过去。

　　我勒个娘啊……穴居恶魔……还尼玛能更惨绝人寰点么！

　　这个穴居恶魔，长得就像是个大号蜘蛛娘一样，屁股是个肉囊，看体重足足有三百来斤重，一走一过那肉囊都在晃动。而她的长相就不用说了，秦川都没看出哪里是鼻子哪里是眼，说惨绝人寰，可能都有点配不上她这级别！

　　而这让人不能接受的还不是这些，是她胸前甩着八对“流星锤”……我的天，果然是恶魔……太凶残了！

　　秦川不忍直视，完了，这一下肯定要做噩梦了，估计几天都不能闭眼的感觉，否则一闭上眼睛肯定要吓醒！

　　这种女性生物绝对是末日级的……几个恶魔竟然能为她大打出手，也是醉了。

　　“你们别打架……人家承受能力很强的，大不了你们一块来么……”

　　地穴恶魔摆出一个貌似是“勾人”的表情，秦川吓得直接倒退三步，而化身面具的突尼斯嘀咕道：“这小娘们，还是这么骚，真想再来上一发啊。”

　　“你不怕做恶梦么？”

　　秦川问道。

　　突尼斯嘿嘿一笑，“她的模样虽然一般了点，但她活好啊……那服务叫一个到位，她可是这里的头牌啊！我也是抢了那个二笔的资格，才跟她干了一发！爽，真的是太爽了！”

　　我去你大爷，这是多重口味！这能叫模样一般么？这根本就是事故现场，人间惨剧啊！

　　秦川不知道该吐槽什么好，反正他是表达无力了。

　　“突尼斯，这个女人老子盯了很久了，今天老子就好好教训你一顿！撕了你的皮，把你穿起来插在这里三天三夜！让你知道得罪我的下场！”

　　说着，对面那个高个子恶魔开始摩拳擦掌，他旁边的那个朋友也是狞笑起来，两个人有动手的意思。而秦川身边的恶魔护卫却后退两步，显然对这种情况是不会插手管的。

　　在地狱当中，永远是实力为尊！两个恶魔之间开战，是常有的事情！就算有人去挑战索菲斯，如果索菲斯不吭声，也不会有索菲斯的手下阻拦。如果没有能击败其他恶魔的实力，那么就不配被众人敬为老大！

　　对面的两个恶魔实力也不低，都是战车级。地穴恶魔在旁边颇为担忧地看着，眼神有些娇滴滴地，秦川感觉这是对他战斗力的削弱！

　　“今天就要让你知道什么叫做痛苦！”

　　高个子恶魔说着，直接向着秦川就猛冲过来，双手从背后拔出两把大刀，准备把秦川给砍成碎片！

　　而秦川只是抬起一脚，就把这家伙给原路踹了回去，同时他一伸手，直接用念力拽起旁边的一株大树，然后向前一挥。

　　这颗树的树干顿时贯穿了那高个子恶魔的身躯，把他狠狠钉在了地面上面！

　　刚才嚷着给秦川串肉串的家伙，现在自己却被穿刺了！

　　秦川的目光落在了高个子恶魔的同伴身上，那哥们顿时倒退一步，连忙摆手。

　　“我对你没有恶意！只是凑个热闹罢了！”

　　“那就滚开。”

　　秦川呵斥一声，那哥们吓得扭头就跑，连自己的好基友都顾不上了。

　　而高个子恶魔被穿刺在那里，一个劲地抽搐，嘴里喷血，眼看是不活了。但他的性命此时如同垃圾一般，在地狱这个地方，没人会同情弱者。

　　“没想到啊，我以为你会死的。”

　　旁边的恶魔守卫笑呵呵地看了秦川一眼，“没想到，你竟然还隐藏了一部分实力。”

　　“亲爱的，你好勇猛哦！”

　　一边的地穴恶魔也凑了过来，靠在秦川身上，娇媚无限地说道：“人家的小心脏扑通扑通跳的很快呢！”

　　尼玛，信不信老子让它现在就停止跳动啊！

　　秦川躲远了点，他和突尼斯的口味不同！

　　“亲爱的……为什么这么冷淡了，是生人家的气了么……”

　　地穴恶魔搓着她的一对钳子，然后低着头说道：“大不了……大不了人家今天晚上让你随便了啦……”

　　卧槽，还随便了啦！秦川真的要疯了！

　　“我有事情要见索菲斯大人！我很忙！”

　　秦川也不好说破，只能硬着头皮嚷道。

　　“原来是要见大人……那我们晚上见吧，等你呦，么么哒！”

　　我么么哒你全家啊！么么哒！

　　秦川扭头就走，多看一眼他都觉得想吐！

　　真是想不出来，为什么会有这么丑的恶魔！艾米利亚也是恶魔，人家怎么长的就那么漂亮！

　　秦川逃也似的向着城堡去了，两个恶魔守卫就这样跟在他的身后，三个人终于站在城堡门前，在管家恶魔的引荐下，秦川进入城堡，来到了索菲斯所在的大殿前面。

　　结果到这里一看，秦川愣住了。


第663章 戴罪立功

　　这里真的是恶魔的城堡？

　　整个大堂中金碧辉煌，灯火通明，很多人类聚集在这里，他们身上穿着精美华贵的礼服，两两结伴，正在华尔兹的音乐声中曼舞。

　　而大堂的最中央是一个古典式的乐队，小号，竖笛，小提琴相伴的演奏，带有着名家风范。

　　这种地方会是恶魔的城堡么？这不应该是某个贵族的府邸才对么？

　　屋子里那优美的音乐一直萦绕在秦川的耳边，让他感觉好像来错了地方。

　　“我不知道，我也是第一次进索菲斯大人的城堡。”

　　突尼斯爵士连忙告诉秦川，通过心电感应，他已经知道了秦川的想法。

　　突尼斯爵士的话让秦川更加迷惑，这索菲斯到底玩的什么花样？

　　“在场的诸位，你们都是我索菲斯的客人。”

　　一个慵懒的声音响了起来，明明是在这音乐声中，声音不大，却清晰悦耳。秦川抬头一看，一个身穿黑金色贵族长袍的男子坐在二楼的沙发上面，这男子英俊邪魅，嘴角一直挂着某种邪气的笑容。这是什么节奏，霸道总裁么？不过这位霸道总裁的怀里为什么搂着的是一个汉子啊卧槽！

　　那个汉子各种妩媚各种小受，合着这位索菲斯君王竟然是个基佬么？

　　往往越高级的恶魔，在外貌上就越接近人类。索菲斯和他那个男宠从外表上看来，都几乎跟人类没什么区别。

　　而再看突尼斯，战车级恶魔，长得虽然近似人类，但还是有些差距的。

　　“在恶魔种族中，同性恋很正常。”

　　突尼斯替秦川解开了他心中的疑惑，“毕竟恶魔是不能生育的，所以跟男人跟女人都一样，只要看着顺眼，用着舒心就行。”

　　我勒个去，什么叫用着舒心啊！听起来为什么这么古怪啊喂。

　　“索菲斯大人，这个恶魔说是有情报要汇报给您！”

　　两个恶魔守卫压着秦川的身体，一起跪在了索菲斯的身前。虽然心中有些不爽，但为了自己的计划，秦川还是佯装恭敬的样子，跪在那里。

　　“说过多少次了，在我开派对的时候，不要让人来打扰我。”

　　索菲斯的声音中似乎带着点怒气，旁边的男宠用修长的手指捏起一枚葡萄，轻轻塞入他的口中。

　　如果这是个美女的话，秦川倒是觉得挺享受。但却是个男人……只让秦川有些毛骨悚然，一根根汗毛都竖起来了。

　　口味重啊……恶魔都是一个德行，口味重的厉害。

　　“惊了我这些尊贵的客人，我可是不会饶了你们的。”

　　好像是很平淡的声音，但在两个恶魔守卫听来，却是恐怖之极，他们直接吓得整个匍匐在地上，用颤抖地声音说道：“大，大人……小，小人不敢……”

　　“回大人！”

　　秦川知道现在是该自己说话的时候了，否则真稀里糊涂被砍了头，任务可就失败了。自己拿出全部实力，可以跟索菲斯一拼，但现在还不是时候！

　　忍耐！秦川告诉自己一句话，小不忍，则乱大谋！

　　“我们进攻宙斯基地失败了，只有我一个人活着回来！”

　　“哦？”

　　索菲斯眉毛轻轻一扬，“有些意思，人类竟然挡住了我的大军攻击？那韦斯莱博士呢，抓回来没有？”

　　“抱歉，并没有，宙斯基地有个很强大的人类，他一个人挡住了我们整个军团！”

　　“人类？人类何时出了这么厉害的人物。”

　　索菲斯说着，目光如炬，盯着旁边一个有些肥胖的西装男身上，笑呵呵地问道。

　　“拉斯，你来说说，你们人类之中，什么时候有了这样的一号人物的？”

　　秦川目光落在了那西装男身上，顿时倒吸一口凉气。

　　日他娘，这不是联合国的副秘书长么！他怎么在这里！

　　这家伙抬起头来，眼睛里没有一丝光泽，如同机械一般说道：“人类世界现在最强的组织是ESA，而且从世界各地网罗了不少高手。说不定，其中就有能够挡住您手下军队的存在。”

　　这哥们明显是被控制了，看来索菲斯心里有些变态，故意营造出这样的一种环境来，好像他家中天天歌舞升平，气氛祥和一样。

　　“你知道那个人类叫什么名字么？”

　　索菲斯又询问秦川。

　　“抱歉……小人不知道……小人也是拼死从他手中逃回来，给大人送信的。”

　　“这样啊，呵呵。”

　　索菲斯笑了笑，然后拍拍手。

　　旁边一个恶魔立刻走了过来，双手托着一把黑色的长刀。

　　“你的任务已经完成了，用这把刀自裁吧。”

　　索菲斯笑眯眯地说道，谈笑间就要草芥人命，秦川背后顿时生出冷汗。

　　“大人，我为何要死？”

　　秦川直接抬头问道。

　　“因为我的军中，只有烈士，没有逃兵。”

　　索菲斯简简单单地说道，但语言中的那股杀气却让人无法回避。

　　“……”

　　秦川站在那里，看着递到自己身前的那把黑刀。

　　这还真是个问题了……要是不动手的话，估计这个索菲斯也会对自己下诛杀令！到那时候，自己的身份恐怕就要暴露了。但秦川眼睛一转，就已经计上心头，就是这么机智。

　　“你这恶魔，为何还不动手？”

　　索菲斯问道：“怎么，是怕死么？”

　　说话的时候，旁边一个三米高的恶魔，慢慢走了过来。这恶魔不只是个子高，最奇特的是他的手臂也特别长，两只手臂都过膝盖了，跟长臂猿似的。他走了过来，手里还拎着一把很长的刑斧，看上去十分锋利，似乎一刀就能把人给砍成两半的感觉！

　　这家伙已经不怀好意地站在了秦川的身后，举起了那把巨大的刑斧，好像随时都会落下来一样。

　　而秦川早就想好了注意，他毫不畏惧，直接开口说道。

　　“大人，我还不能死！我这条命不值钱，但也不想稀里糊涂地交代了出去！就算是死，我也要死在战场上！”

　　“哦？”

　　索菲斯一听，一挥手，旁边的刀斧手立刻后退两步，秦川心中一块大石头落地。

　　还好，这些恶魔，还是可以忽悠的。艾米利亚忽悠了我那么久，现在我来忽悠忽悠她的这帮手下，她应该不会生气的哈。

　　“请索菲斯大人给我一个能够展现自己生命价值的机会！我愿意为索菲斯大人肝脑涂地！”

　　“听上去倒是挺衷心的，也好，我手头上正好有件事情，你替我去办了吧。”

　　索菲斯刚要说什么，旁边传来一声脆生生地喊声。

　　“爹地！”

　　秦川跟着这甜甜的声音，转头一看。好家伙，一个漂亮的女孩子正向着这边跑过来！

　　那女孩子拥有人类的外貌，一头白色的长发，配着白色的长裙，如同一朵百合花一般纯洁。她头上顶着一张白色的骷髅面具，趁着她的白发，同时额发下面是一双大大的眼睛，眨巴眨巴的，真像是小说里写的那样，好像会说话似的。

　　她的一双瞳孔是紫色，跟索菲斯一样，却没有索菲斯那种鬼魅的感觉。她的皮肤也十分白皙，如同童话里记载的白雪公主一样。这样漂亮的小妞，是索菲斯的女儿？卧槽，有没有搞错，索菲斯喜欢的不是男人么？更何况恶魔是不能生育的啊，索菲斯哪里来的女儿啊！

　　说起来也是奇了怪了，恶魔和恶魔之间无法生育，而神族和神族之间也不能生育，但两个种族跨越了雷池，结合在一起，就会胜出强大的后代！

　　秦川看着从旁边跑过来的白发白裙女生，忽然想到了什么。

　　这个妞，应该是索菲斯跟人类女人生的女儿！真想不到，这个索菲斯，竟然是男女通吃！胃口着实不小啊！

　　“爹地，我想出去玩！”

　　这女孩子赤着双脚，明明是个恶魔的女儿，却如同下凡的天使一样，站在那里，轻轻拉扯着索菲斯的衣摆，撒娇道。

　　“人家在屋子里呆着无聊嘛！”

　　“露露，我的乖女儿，现在还不是出去玩的时候。你就呆在城堡里，想要什么，爹地抢来给你！”

　　索菲斯似乎很疼爱自己这个女儿，赶忙说道。

　　“不要！”

　　名字叫做露露的白发小妞却摇了摇头，“妈妈说了，抢东西不对的。”

　　秦川有些感慨，明明是个看上去十八九的女孩子了，说话的感觉好像思维还在十四五一样，偏幼稚。大概是被索菲斯一直关起来娇生惯养的原因吧，没见识过外面的世界，自然还很青涩！想当年，自己也是一个单纯少年啊！啊，往事不可追！

　　秦川感慨了一下，然后目光继续落在那叫露露的美妞身上。

　　估计她的母亲也是个大美女吧，不然不会生出这么漂亮的女儿来。

　　“你妈妈那套你不要学！学我的就行！”

　　索菲斯霸道地说道：“记住了，露露，你现在不是人类，你是一个恶魔，凌驾于人类之上，知道了么？”

　　“哦……”

　　露露似乎有些不开心地玩弄着自己的裙摆，而索菲斯整理了一下神情，转头继续对秦川说道。

　　“既然你想戴罪立功，好，我这个人很大度，我可以再给你一次机会！”


第664章 摊上麻烦了

　　索菲斯似乎是被自己女儿给影响，竟然愿意再给秦川一次机会。

　　突尼斯在秦川的耳边一个劲地尖叫，“天那，我真以为死定了！天那！我们签的可是主仆契约呀！您要死了，我也一样要挂掉啊！危险，真是太危险了！”

　　这个突尼斯，真的太聒噪了。

　　“既然你想戴罪立功，那你就到星月城去走一趟。去星月城，帮我找一个叫做阿特兹的恶魔。他拥有堡垒级的实力，我决定让他来跟我一起攻打宙斯基地。”

　　星月城？这个地方秦川倒是没有听说过，而突尼斯这时候开始充当了小秘书。

　　“主人，这星月城，可是个了不起的地方啊。”

　　“哦？何出此言？”

　　“星月城，乃是人间唯一一个中立的城市！在那里，不管是人类，恶魔，还是神族，都可以共存。”

　　“共存？怎么可能？”

　　秦川根本不能相信，这三个种族怎么可能共存呢？人类是想自保，而另外另个种族都虎视眈眈，想要驱逐对方，吞并人类！

　　“星月城的情况不太一样，那里有高手坐镇，听说是一个华夏男子，名字叫做擎仓！”

　　“擎仓？”

　　这是哪个门派的高手么？为何秦川不曾听过他的名字。

　　“他是星月城的城主，手下拥有擎家军，实力强悍。不管是哪一个种族，到了那里，都要卖他的面子。毕竟，谁也不想跟一个要塞级的高手为敌啊！”

　　要塞级……也就是皇级高手。

　　就算在神族和恶魔种族中，也不是皇级满地走的。就像是神族当中，诸神的实力参差不齐，拥有皇级的高手顶多只是那么几个老资格的神灵而已。而地狱这边也是如此，各种君王，鬼王的实力也是不太相同，真正的皇级还是很少的，索菲斯应该是其中一个，毕竟他可是克劳因手下的一员大将，实力和城府都深不可测。

　　现在突然又冒出这么一号皇级高手来，还是华夏人，秦川难免会怀疑他的身份。

　　“只要找到阿特兹，你的罪过就可以免了。”

　　索菲斯慢悠悠地说道：“如果找不到，你就在星月城自裁好了。不然，就算你逃到天涯海角，我也会处死你。”

　　“大人放心，我用我突尼斯爵士的名字发誓，我保证完成任务，不然就让我永世不得超生！”

　　秦川立刻大义凛然地说道，突尼斯哭了出来。

　　“好，既然能用名字起誓，我就相信你好了。去吧，到门外坐浮游虫前往星月城吧。”

　　浮游虫，那又是个什么鬼玩意！秦川觉得恶魔的世界好复杂，他有些不太懂。

　　如果不是收服了一个战车级恶魔给自己当导游的话，恐怕自己真的在这里玩不转啊！地狱的这些东西，实在是有点乱套。秦川在周围那些恶魔不善的目光中，又退出了这座漂亮的古堡，来到了外面。

　　在古堡西边的位置，停着几只巨大的飞行类恶魔。那些恶魔身体都如同巨大的食人鱼一般，身上长满了鳞骨，每一只都有四五十米长。每隔十米，就有一个骨节，骨节上面长着黑色的翅膀，一共五对翅膀。

　　“主人，这就是浮游虫，我们恶魔可以通过这种东西来飞行！”

　　“恶魔不是可以瞬息移动什么的吗？”

　　秦川听到突尼斯的话，忍不住问道。

　　“主人，那是堡垒级实力以上的恶魔才能用的法术，普通恶魔可做不到呀……”

　　突尼斯赶忙解释，似乎生怕秦川生气的样子。

　　“行了，我知道了，我就看看这浮游虫是什么鬼。”

　　秦川走到巨大的浮游虫面前，那家伙直接张开了嘴巴，跟打开了大门似的。秦川多少有点庆幸，幸亏这家伙的门在前面，而不是在后面……否则，自己打死也不会上去的！

　　进入这浮游虫里面之后，秦川倒是有些惊讶。这浮游虫的内部，竟然跟地铁的内部差不多，里面是两排宽敞的座位，车上已经坐了几个恶魔，似乎都是要去星月城的。这些恶魔有的轻装上阵，有的大包小包，跟去投奔亲戚一样。

　　“这位大兄弟，你也去星月城啊？”

　　对面坐着一个级别比较低的恶魔，身材臃肿，长了个JJ一样的脸，顶端还长了一只黄色的铜铃般的眼睛，那模样真是要多怪，有多怪。

　　“是啊，我去找人。”

　　“艾玛，真好，都没啥行李，你看我，大包小包的。”

　　恶魔说着，伸手一指，头顶上的行李舱上果然堆满了他的包裹。

　　“俺这是去星月城做买卖，你看到没，我这些货物都是奥拉矿。”

　　“奥拉矿？”

　　秦川不解，突尼斯赶忙解释，“奥拉矿是我们恶魔可以培养的一种矿石，地狱的特产！”

　　“你不知道奥拉矿？”

　　对面的JJ眼恶魔歪着头看着秦川，有些疑惑。

　　“知道知道，地狱特产嘛，刚才一时间懵住了。”

　　“那就是了，奥拉矿可是好东西啊，不过对我们恶魔来说，没啥大用，人类却有些独特的用处。而我们恶魔需要的盐，也只有人类可以提供，所以我们互相补充。”

　　“恶魔还需……”

　　秦川差点脱口而出，恶魔还需要盐分么？电视剧里不是演，恶魔害怕盐分啥的么？

　　“那是瞎扯淡，主人！”

　　突尼斯立刻解释了一下，“那都是人类影视剧啥的瞎JB扯淡，现实里可不是这样的！我们恶魔生存在地狱当中，那里终年炎热，我们身体脱水很快，所以皮肤上总会产生一些盐分，靠着这些盐分来滋养我们的躯体。现在离开了地下，人类的世界太温暖了，我们缺少盐分。时间久了，皮肤就会干裂，就不好看了。很多爱美的恶魔，都希望能够购买一些盐分，来滋养自己的皮肤呢。”

　　我了个草，恶魔也爱美么！合着恶魔之间也玩面膜，可惜他们没有微信和朋友圈。

　　“大兄弟，你想不想买点盐啊，我可以给你便宜点，我就是专门跑这个的啊。你看咱今天认识了就是缘分，别跟我客气哈！”

　　对面的JJ眼恶魔还在热情洋溢地拉着秦川的手，说个不停。这恶魔之中竟然也有话唠，秦川郁闷的要死。

　　这一路上，他还不得疯！

　　就在这时候，一个浑身裹着黑袍子的小个子恶魔也上了浮游虫，然后低着头左右看了看，似乎在观察车厢里的这几个人。

　　最后，他似乎确定了什么，然后一屁股坐在了秦川的身边。

　　“……”

　　秦川毕竟是秘密行动，不想跟外人太接近，他直接站了起来，挪了下屁股，坐在了靠边的位置上。

　　结果这个小个子又追了上来，又坐在了秦川的旁边。

　　奇了怪了！这家伙还缠上自己了么！秦川又继续挪位置，那个人又跟上来。车厢里倒是很宽敞，两个人你来我往的，换了好几次座位之后，秦川终于忍不住了，呵斥道。

　　“你干什么，别靠过来，我们很熟么？”

　　小个子似乎也愣了一下，站在那里。

　　“你就站在那就行了，对，就那，别动了！”

　　秦川让小个子有些纳闷，但他可不想随便就跟恶魔亲近。

　　“再靠过来我可打人了！”

　　秦川说着，倒退一步，准备坐下去。现在的恶魔啊，真是一点节操都没有。他正感慨呢，那小个子忽然又凑上前来，站在了秦川的面前。

　　“你以为我不敢打你么？”

　　秦川顿时就有些恼火了，直接举起了自己的拳头。

　　而小个子还是靠过来，而且抬起头，光线照进了她的兜帽里面，秦川顿时倒吸一口凉气。

　　我的妈呀，这不是索菲斯的宝贝女儿么？

　　“露露大人！我的妈呀！”

　　突尼斯也发出了女人一样的尖叫，秦川的冷汗都下来了。

　　这个女人突然跑出来干什么？她不是在古堡里当她的乖乖女么？

　　露露伸出手来，纤细的食指轻轻放在了自己的嘴唇前面，做了个噤声的手势。

　　日了狗了！就在那一瞬间，秦川就明白了。

　　自己麻烦来了！

　　“那个……我忽然觉得肚子有些不舒服，好痛……我可能去不了星月城了，我得过几天再去。”

　　秦川只能来个肚子疼遁了！没想到露露忽然一把拉住了他，然后用心灵感应的方式，把声音就这么传到了秦川的脑海中。

　　“不行的……你要是不认真完成这次任务，爹地他会杀了你的……”

　　看露露那眼神，十分担忧的模样，也不像是在威胁自己！

　　秦川十分郁闷，娘的，怎么就摊上这种事了！你这小丫头想溜出去玩，也不要找我啊！

　　“完了完了……要是让索菲斯大人知道露露大人跟我们在一起……我们肯定要死……”

　　“那就甩掉她，我自己飞去星月城。”

　　秦川下了狠心，没想到突尼斯继续摇头，“也不行，要是让索菲斯大人知道我们抛下了他的女儿，肯定也要完蛋！”

　　“那就把这丫头送回去！”

　　秦川刚想到这，脚下忽然颤抖起来，这浮游虫升到了空中，速度很快，起码有上千迈，直接奔着远处飞了出去。

　　卧槽，卧槽槽槽槽！


第665章 空贼

　　秦川以为自己可以很轻松地完成这次的计划，找到那个什么阿特兹，然后借此接近索菲斯，得到恶魔军团和灵魂大炮的秘密。

　　秦川认为，ESA当中有神族的卧底，一定也有恶魔的奸细！两个异族都不是什么好东西，拜勒坑了人家艾米利亚，艾米利亚也利用了自己一次。大家都是一脚踩俩豆包，不是啥好饼。

　　当然，在秦川心中，人类也不是什么好鸟。就像是韦斯莱博士说的，在异族没出现之前，人类内斗不断，两次世界大战足以证明一切。就算是现在，战火还不断地发生在那些拥有冲突和矛盾的国家，秦川曾经在那些地方战斗过，深深知道当地人民的水深火热。对于那些地方的人来说，能够活命，能够吃饱肚子，才是最关键的。那种朝不保夕的日子，才是真正的地狱！

　　或许相比起来，让神族，恶魔来统治，反而比身在那样的地方要强。

　　人类，奴性很强，同时又贪婪无止境，或许有人约束他们一下，也是好的。

　　秦川轻轻拍了一下自己的脸，诶，怎么会有这样的想法，真是罪恶啊。对于拥有力量的人来说，力量往往会左右人的情绪。力量越高，就越容易躁动。你看天道，天天爱管闲事，而武皇已经把自己当皇帝一样看待了，天下唯我独尊。估计如果神族和恶魔去招惹他的话，怕是会碰一脸灰回来。

　　功夫高手也是很强悍的，所以才有了这座独特的星月城的存在。

　　浮游虫的速度很快，它的体腔时不时张开一个排气孔，可以看到外面的景色。

　　这浮游虫飞在云层的上方，秦川特别想自己出去飞一圈，但考虑到恶魔不能变身战斗机，这个想法就打消掉了。

　　“要飞多久哦……”

　　坐在旁边的露露，似乎终于忍不住旅途的寂寞，嘀咕了一句。

　　“小姑娘，快了！”

　　那个跑走私的恶魔立刻笑眯眯地说道：“大叔我跑过上百趟了，这时间闭着眼睛都算的出来。我们应该已经快到星月城了，再飞个十几分钟，差不多就到了。”

　　看来这个哥们真是个职业贩子，秦川抱着胳膊，靠着墙壁，坐在那里，询问道。

　　“你来回倒腾这些东西，赚钱么？”

　　“还行吧，就是来回的路上有些危险。”

　　大叔恶魔感慨了一声，“虽然来回都能坐浮游虫，但这有的时候啊，经常会有一些空贼，跑过来抢劫我们的货物！每次遇到他们，真的就是血本无归啊！能保住性命，就算不错了！”

　　“空贼？星月城不是很安全么，为什么会有贼呢？”

　　露露显然不谙世事，立刻好奇地问道。

　　“这位小姑娘啊，你有所不知。”

　　大叔恶魔缓缓道来，“在星月城之内，有擎仓城主坐镇，还有他的擎家军，自然是没人敢干抢劫这种事情。但我们现在还没进星月城，在外面，就有一伙贼人，他们都是流放者，不属于任何一个势力，靠着打家劫舍为生！听说他们的老大更是个厉害人物，本事了得，在这一带称王称霸的，就连星月城的城主擎仓，也对这个人睁一只眼闭一只眼。只要是不在城内闹事，城外的事情，就随他们去了。”

　　“这我想不太明白。”

　　秦川立刻说道：“任凭这些空贼在外面打家劫舍，他们星月城的贸易还能好么？失去了良好的贸易环境，谁还会来星月城做买卖？”

　　“这位恶魔小哥，这你可就不懂了。”

　　大叔恶魔解释道：“在星月城，是有一项服务的，说是人类的原创，叫什么镖局！如果想不丢失货物的话，就花钱雇佣这些镖局来保驾护航。有镖局在，一般空贼是不出没的。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，这位城主大人也是机智，竟然搞了这么一套镖局系统来创收！不过，他到底是哪家门派的呢？六合弟子中不曾听说过这么一号人物啊！

　　藏剑山庄的人一个个都自命不凡，是绝对不会做这种事的。神武营呢，又是以军队纪律出名的，不可能会有人离开大营跑到外面来安营扎寨！万兽门倒是有些可能，但秦川还不曾见过万兽门的弟子，也不好分析他们的喜好。天工谷，一个热爱研究机关术的门派，自然不会弄这一套。剩下的千娇阁，那是盛产妹纸的地方，擎仓一听就是个汉子。而普陀寺的僧人就更加没可能了，这些人只懂得吃斋念佛，还喜欢把不相干的人给强行关押起来，念经摧残。

　　“对了，这位大叔，你在这里跑了这么久的商，你知不知道这个擎仓到底是何方神圣？”

　　秦川觉得自己说不定能从这位大叔口中打听出什么来。

　　“哎呀，这个擎仓城主，一直是个迷啊。”

　　大叔恶魔摸着自己的下巴，一边思考着，一边慢悠悠地说道：“虽然不知道是从哪里突然冒出来这样的一个高手，但大叔我在星月城也认识不少人，隐约听说，这个擎仓城主，貌似来自一个神秘的华夏组织……”

　　神秘的华夏组织？难不成是夜雨楼？

　　这个组织秦川倒是很久没听过消息了，没想到现在又出来刷了一下存在感。擎仓是夜雨楼的人？如果他有皇级是实力的话，起码也是王相级别的大拿吧！秦川遇到的夜雨楼的成员不多，他们都太神秘了，隐藏的也很深，龙王以上级别的人，秦川还不曾见过。

　　“总之，这个擎仓城主很强就是了。以前神族和恶魔同时入侵星月城，被他一个人就给搞定了！哎，真厉害啊，最后两个族的人不想在这里损失兵力，就把这里共同列为中立地带了。”

　　“在乱世当中，永远都是强者称霸，适者生存！”

　　秦川抱着胳膊，淡淡地说道。

　　“可是妈妈说，只有心地善良的人，才能够活的很久呀！”

　　露露说出了自己的看法，秦川各种冷汗，好家伙，这萝莉有点太单纯了吧！自己有点搞不定啊！

　　“露露大人一直被好好地保护着，所以并不知道这个世界上的残酷！”

　　突尼斯无不羡慕地说道：“诶，我要也是索菲斯大人的儿子就好了，就不用天天打打杀杀的了！每天都能过着跟王子一般的生活了！”

　　“你怎么知道她过的就很好？”

　　秦川反问道：“在地狱那种地方，到处都是敌人，都是尔虞我诈。她连个朋友都没有，怎么可能会开心？”

　　“朋友……”

　　突尼斯沉默了一下，然后苦笑一声，“我们恶魔的世界里，根本不存在朋友一次。有的只有利用，和被利用。”

　　“我该安慰你一下么？”

　　“主人，您太客气了，但我可不能是您的朋友，我只是一个仆人，为您的荣誉，为您的尊严而活着！”

　　已经签订了灵魂契约，突尼斯必须把秦川当成主人，绝对不能有半点的背叛心思。

　　“那好吧，既然你这么说，我也不强求了。不过，就算是恶魔，也可以有朋友。如果你们自己先把自己当成恶魔，那就真的没有人可以拯救你们了。”

　　秦川一句话，竟然让突尼斯陷入了沉默。

　　而就在这时候，他们乘坐的浮游虫忽然重重地颤抖了一下。

　　接着，旁边的墙体忽然被炸开，强烈的气流涌入进来，多亏这里面坐着的都是恶魔，都牢牢抓住了周围的物体，稳住身形。要是人类的话，恐怕早就被气流给拽出去了！

　　外面是两个拍着白色翅膀的神族战士，在看到他们的一瞬间，秦川心里只闪过一个念头，神族来攻击了！

　　但很快，旁边一个骑着梦魇飞马的恶魔，就让秦川明白过来。

　　这些人不是神族的士兵，他们是空贼！

　　很快，两个脚下踩着飞行器，身上披着重装战甲的人类也飞了过来，贴着机舱大门，手里拎着重武器，对着船舱里面的人，吼道。

　　“都给我站住不许动！我们来接收货物！谁想反抗，就要死！”

　　说着，一个重装战甲人类抬起手里的激光炮，对着天空开了一枪。船舱里的恶魔们吓的够呛，连忙四处躲闪，秦川多少有些蛋疼，没想到这些狰狞的恶魔，有一天竟然会被人类给打劫！这也算是千古奇谈了吧！

　　“不，不要开枪，不要开枪，货物你们拿走就是了！”

　　那个嚷着自己认识好多人物的恶魔大叔也怂了，哭丧着脸，乖乖抱着头，蹲在地上，表示极度的配合。

　　“很好，乖乖配合，你们就不会死！”

　　一个穿着金色大衣的神族男子从外面跳了进来，他身体强壮，一看就不是寻常人。

　　紧接着又有两个人类的重甲战士跟着落了进来，他们身上的战甲明显很沉，跳进来之后，压得船舱跟着一歪。

　　金色大衣的神族男子抱着胳膊，站在旁边，看着两个人类战士开始搬运货物。大叔恶魔哭的鼻涕一把泪一把的，忽然说道。

　　“给我留点吧……起码别让我血本无归啊！”

　　“你想死么？”

　　那个人类战士顿时用枪口对准了大叔恶魔的脑袋。


第666章 擎仓是我爹

　　人类战士很愤怒，手指已经扣在了扳机上面。

　　大叔恶魔差点吓尿了，他只是个普通的小恶魔，跟着军团跑到人界来混日子的。对他来说，战争什么的其实很遥远，只要能好好活着就行了！

　　“别开枪，杀人是不对的！”

　　就在这时候，露露突然站了起来，用她独特的柔柔的声音说道：“大家都不要打了，打打杀杀的太伤和气了，不如我给你们唱首歌吧？”

　　我勒个去！都什么时候了，你还要唱歌？你是在逗大爷我开心么！

　　秦川哭笑不得，吐槽不能。

　　“哪里来的奇葩？”

　　一个人类战士走了过来，一下掀开了露露头顶上的兜帽。那一瞬间，露露展现出来的美貌，让浮游虫上的这些人全部惊呆了。

　　这个女人是谁，竟然有如此出众的美貌！

　　“不错的小妞嘛……让大爷先享受一下。”

　　右边的人类战士忽然拆开头顶的盔甲，舔着舌头走了过来。

　　而那神族战士一挥手，直接把这个人类给击退了。

　　“不要放肆！”

　　神族战士呵斥道：“这位可是一只大鱼，呵呵。”

　　秦川眉头一皱，突尼斯也各种尖叫，“糟了糟了，露露大人的身份曝光了！”

　　“把她抓回去！我们这次来了一票大的！统领大人肯定会高兴的！”

　　统领？空贼的头目么？

　　秦川看着笑脸盈盈的神族战士，已经背着一只手，暗中运转着恶魔之力。

　　其他的功夫不能施展，只有靠着恶魔之力来退敌了！而突尼斯似乎有些紧张，好像遇到了一个很强的敌人。恶魔对于危险，拥有一种天生的敏感！

　　“突尼斯，准备了。”

　　秦川对突尼斯说道。

　　“随时待机！”

　　“很好。”

　　秦川目光落在了一个走过来的人类战士身上，对方显然是有些不太开心，手里拿着手铐，就要把露露给铐起来。

　　就在这时候，秦川忽然一抬手，念力发动，直接把对方从浮游虫上推了出去！

　　到底是空贼，对方的反应也很快，另一个人类战士立刻把枪口对准了秦川。秦川手指一转，那枪口转向了旁边的神族战士，激光射出来。

　　神族战士实力似乎不弱，他立刻在身前凝聚出一面光盾，挡住了这激光炮。

　　同时，他右手抓起一把光矛，向着秦川就抛了过来。秦川一只手挡在身前，在半空中定住光矛，让光矛悬浮在自己面前。

　　“没想到，这里竟然还藏了个高手！”

　　神族战士冷笑一声，“我叫基尔，是要杀死你的人！”

　　说着，神族战士基尔突然冲上前，一把抓住自己被定住的长矛，然后向着秦川刺了过来。

　　这长矛立刻突破了秦川的念力，直奔他的胸口。而秦川身体跟着一侧，竟然擦之毫厘地躲开了这一道光矛。同时，他左手对着光矛一甩，念力拉动长矛，带动基尔的身体，让他跟着往前一踉跄。同时，秦川张开嘴巴，喷出一道恶魔的咆哮，黑色的冲击波直接喷了出去！

　　基尔身体忽然化作了碎光，消失在浮游虫当中，黑炮直接洞穿了船舱，飞入高空。

　　“你也滚吧！”

　　秦川说着，一个意念把另一个人类战士给甩飞出去。

　　船舱里现在已经干净了，除了一起来的恶魔，一个多余的人都没有了。

　　“这下安静了。”

　　秦川走过去，替露露重新拉好兜帽。

　　“那个神族被你杀死了么？”

　　露露有些生气地看着秦川，“杀人是不对的！”

　　“有什么好生气的，我可是恶魔啊，恶魔杀人有什么不对的。”

　　秦川无奈地说道：“现在是战争期间，强者生存！而且刚才如果不是我保护你，恐怕你早就被他们抓走了。”

　　“啊，这，这个我当然要感谢你了……但是……但是你也不该杀人啊！难道好好讲道理不行么？”

　　露露还是很认真地说道，秦川无法想象她的思维到底是怎么运转的。明明是索菲斯的女儿，怎么偏偏这么清纯！日了狗了，真的是亲生的么！

　　“不是他死，就是我亡。”

　　秦川呵呵一笑，“抱歉，我还不想死。还有，如果你不是索菲斯的女儿，我是根本不会管你的。”

　　“但如果我不是索菲斯的女儿，他们也不会抓我了，对吧？”

　　本以为这丫头很笨，没想到她一句话，倒是给秦川问住了。

　　我了个草，这妞有些了不起啊……自己还真不能低估了她的智商，她只是有些单纯，但不代表她是个笨蛋。

　　“差不多也可以这么说吧，但最根本的原因，是你不该偷偷溜出来！我要是你老爸，非把你吊起来打屁股不可！”

　　“哼，我爹地才不是你这种人呢！我爹地他很宽容大量的！”

　　秦川差点骂娘，她说的真的是索菲斯么？见了鬼了！

　　索菲斯到底是怎么生出这样的女儿来的，简直就是没天理啊！估计跟索菲斯没啥关系，都是她妈妈的功劳才对。

　　“好了好了，两位不要吵了，我们马上就要到地方了。”

　　大叔恶魔减少了货物的损失，多少松了口气，这一趟还不至于血本无归，运气好还能赚点回来。

　　“你们看，我们已经在降落了。”

　　说话间，秦川也感觉到了一股坠落感。他望了一眼破开的墙壁，云层的确在上升，而他们在下降。

　　地面已经变得清晰可见了，下面是一座很大的城市，楼房林立，车水马龙，乍一眼，看不出和人类正常居住的城市有什么不同。只不过，在一些地方，竖着的是一些奇形怪状的建筑物，应该是神族和恶魔风格的房屋。

　　低空中也有很多神族跟恶魔在飞行，但却保持着一种规定的轨迹，似乎是专门为了他们这些人制定的飞行交通法则。

　　“诸位，我们到了，这里就是贸易都市，星月城！”

　　大叔恶魔介绍道：“是人类世界的一颗明星啊！到了这里，那些空贼也就不敢进来了！”

　　说着话，浮游虫慢慢地向着一片空地落了过去，这空地上已经停了很多其他的飞行器了。

　　恶魔的浮游虫，人类的飞行船，还有神族的空中大舰，真的是一应俱全。

　　那些空贼的确是没有追上来，浮游虫很平稳地落在了一块专门留给恶魔的场地上面。

　　秦川跳下浮游虫，看到外面的行人果然是什么种族都有，人类，恶魔，神族，三种人种在这里共同生存，平安无事。

　　“真是见了鬼了……”

　　秦川忍不住说了一句，旁边的大叔恶魔听到了，顿时哈哈大笑起来。

　　“是吧是吧，这里就是星月城，人类世界一颗璀璨的明珠！”

　　秦川四下往了一眼，发现旁边有一队人类的巡逻士兵走了过去。这些士兵身上穿着的都是普通的黑色西服，扎着红色的领带，胳膊上带着“风纪”二字。

　　专门管理这个城市纪律的警察么？秦川多看了他们两眼，发现这些擎家军各个都身怀绝技，实力不容小觑。

　　如果真的是夜雨楼的势力……那他们也太可怕了。竟然在不知不觉中称霸了这么一个巨大的城市么？天道啊天道，你到底还有什么秘密没展现出来啊！

　　自己这个便宜师兄，真是越和他接触，就越觉得可怕！此人太深不可测了……秦川认为只有得到神级的力量，才能跟他匹敌！

　　“这位小哥，感谢你今天帮忙，但我不能陪你继续走下去了，我得赶紧清点货物了！”

　　说着，大叔恶魔带着自己手下那些送货的恶魔，就要离开。而秦川忽然叫住了这个走私贩，追问道。

　　“这位大哥，你经常来这边，那你是否知道，有个叫阿特兹的恶魔呢？”

　　“哎呀，这星月城这么大，想找一个人很难，如同大海捞针。”

　　大叔恶魔感慨了一声，然后意味深长地看了露露一眼。

　　“这个小美女不是索菲斯的女儿么，只要跟着她，就一定能找到阿特兹的。”

　　“……”

　　秦川皱起眉头来，这是他最担心的是事情。

　　“看，他们已经来了。”

　　大叔恶魔赶忙离开，而很多人已经围了上来，秦川望了过去，只见一排黑西服跑了过来，其中领头的是一个光头的男子，他眼角有一道疤，整个人散发出一种高手的气息。他看上去好像没什么过于特别的，但秦川却能感觉到，从他身上散发出来的一种威胁。

　　只有高手之间，才能感应到这种威胁。但秦川把自己的气息掩饰的很好，没有人能感受到他的存在。就算是神级高手在这里，秦川也有信心瞒住他们。

　　“抱歉，露露大小姐，有失远迎，还望恕罪！”

　　对于露露这样的人，就是星月城的客人！那秃头走过来之后，直接一行礼，带着歉意说道。

　　“哎呀呀，都说索菲斯的千金美如娇花，今天终于见到了。”

　　而跟在他的身后，除了那些黑西服，还有一个一身奢侈品衣服的男子走了过来，脸上挂着一种浮夸的笑容。

　　“你好你好，我叫擎龙。这里是星月城，擎仓嘛……是我爸爸，哈哈哈！”


第667章 败家儿子

　　城主的儿子？

　　在秦川感觉中，星月城的城主擎仓，应该是个挺了不得的英雄人物。为何他儿子，看上去却是这般的浮夸？

　　“露露妹妹啊，你看你千里迢迢来到星月城，我带你四处转转吧。”

　　擎龙手里还握着一把扇子，他一身古代侠客似的装扮，还竖着发髻，弄得自己像是个古代的采花大盗似的。虽然擎仓是个大人物，把一座星月城治理的井井有条，但他对儿子的管教能力，却不怎么样啊。

　　“少爷……老爷说，要先带露露回城主府啊……”

　　一旁的侍卫长刘波，就是那个大光头，他低声在擎龙耳边说道：“要是不回去……老爷恐怕会生气啊……”

　　“怎么地，我爹说的话好使，我说的话就是放屁？”

　　擎龙不爽地呵斥道：“你给我滚远点，老子看到你就烦！真是的，打扰了我的兴致，你担当得起吗？”

　　“对不起，少爷……”

　　刘波低下头来，站在旁边，不敢吭声了。而刘波又笑眯眯地转过头，对着露露说道。

　　“露露妹妹啊，你别管他。我跟你说，这星月城很大的，你一个人根本逛不完，我带你四处走走，让你看看这城里的风光，如何？你在美帝边境那边，根本没机会看吧？”

　　露露站在那里，看着这座热闹繁华的都市，还真是有些好奇起来。

　　在地狱的时候，根本没有这样的光景。而到了人界，也是天天呆在城堡里，每天面对的都是几个恶魔仆人。妈妈还活着的时候，总会和她说，外面的世界多么的美好，多么的诱人。所以露露才忍不住瞒着自己父亲索菲斯，偷偷跑到星月城来玩。

　　而索菲斯丢了女儿，第一时间就想到了星月城，他立刻联系了城主擎仓，希望擎仓能够照顾下自己的小女儿。

　　毕竟是心疼女儿，既然露露想要出来看看，就由她去了。反正星月城很安全，如果擎仓能卖自己这个人情的话，那就不会有什么问题。

　　“你，你，你，你们三个都跟着我。”

　　看到露露还有些犹豫，但眼神里却有了些意动，刘波立刻趁热打铁，指了三个家里的侍卫，让他们跟在自己身边。

　　“露露妹妹，你看，这三个人都是我们擎家的高手，让他们三个保护我们，我们就可以随便玩了。你放心，这里是星月城，是我们擎家的地盘，不敢有外人来找你的麻烦。谁敢跟露露妹妹过不去，那就是跟我们擎家过不去！我擎龙，让他吃不了兜着走！”

　　说着，擎龙那一脸牛逼的样子，秦川特别想一脚面呼他脸上。

　　“你真能带我四处玩么？”

　　露露生性单纯，自然不知道擎龙的用心险恶。她轻轻侧着头，看着擎龙，还有点感激地说道：“会不会太麻烦你了？”

　　“不会的不会的，怎么会呢哈哈哈！”

　　擎龙故作大方地笑了起来，“我擎龙可是最乐于助人了！来吧，露露妹妹，不用跟我客气。我们华夏人有句话，叫做来者是客！你是客人，就客随主便，听我安排就是！走走走，我带你去我们这最大的商业中心逛一逛，给露露妹妹选两套漂亮衣服！”

　　“商业中心？”

　　露露眼睛一亮，“我只在动漫里看到过！太好了，真的可以去么？”

　　“可以的，当然可以了！在星月城，你想干什么，就干什么！刘波，你回去跟我父亲说，露露我接走了，让他忙自己的就行了！这些小事，我这个当儿子的，自然就替他分担了。”

　　刘波有些愁眉苦脸的，你这个叫分担么？你这个分明叫拉你爹后腿啊我擦！

　　“走，露露妹妹，我们坐车去。”

　　说着，擎龙一指旁边停放的敞篷跑车，“你就坐我的车去，不过这是两排座，让侍卫他们坐在后面的SUV里就行了。”

　　露露也是第一次见到跑车，有些新奇。而擎龙开着的是一辆保时捷918，一千多万的车，外形漂亮，骚气逼人，是个女人看到都会心动。虽然露露不懂车，但也觉得这车子很棒。

　　“这么好看的车，得好多钱吧。”

　　露露下意识地问道。

　　“还行吧，我毕竟是擎家的儿子嘛。”

　　擎龙笑的那叫一个得意啊，而没等露露说话，秦川已经开口了。

　　“抱歉，我是露露大小姐的保镖，我必须跟她在一起。”

　　“你是哪根葱？”

　　擎龙不善地看着秦川，眼神中有些不舒服。自己要跟美女单独接触，上哪冒出这么一货来。

　　“啊，他是我爹地的手下！”

　　露露赶忙解释道：“他也是来星月城办事的……”

　　“没错，我是索菲斯大人的手下，我自然要负责露露大小姐的安全。”

　　秦川冷冷地说道：“我不管你是谁的儿子，但大小姐必须由我来保护。交给任何人，都不行，这是身为索菲斯部下的责任！”

　　秦川说的大义凛然的，露露似乎还有些开心。

　　“啊，原来你这么关心我啊。我就知道，你是个好人。”

　　我是个JB好人！要不是跟着你能找到阿特兹，大爷我才懒得管你这个小公主！

　　“少爷，毕竟是索菲斯的人，我们不应该让两个人分开……否则，真出了什么问题，我们星月城也不好交代。”

　　刘波给的意见很狡猾，对星月城的人来说，也很中肯，“所以，少爷，还是委屈您一下吧。”

　　“日大爷的！”

　　擎龙十分的不高兴，咬牙且此地，狠狠地盯着秦川。

　　“我这车就俩座，难道你想替我开车，让我坐其他车去？”

　　“那怎么行，毕竟是擎大少的车，您开就行，我坐在后面就好。”

　　说着，秦川直接一屁股坐在了后面的发动机舱盖顶上。

　　“这怎么行，那里多热啊！我坐那吧，你跟这位好心的先生坐在前面。”

　　露露立刻说道，秦川看到那擎大少的脸都绿了。

　　太逗了，这个露露还真是个呆萌的妞啊。

　　“没事的，我可是恶魔，这点温度不算什么。擎大少，请吧。”

　　秦川伸手一清，擎龙没有好气地坐进跑车里。

　　娘的，真心太倒霉了！怎么遇到这么个难缠的家伙。

　　“你们几个，保护好少爷，还有露露小姐，知道了么？”

　　刘波吩咐三个侍卫，这三个人点点头，坐进后面同样敞篷的越野车里，盯着他们的大少爷。

　　于是现在就出现了这样的一幕，星月城的大少爷擎龙开着昂贵的保时捷跑车，车上坐着一个美艳动人的大美女，但后面还坐着一个抱着胳膊的丑陋恶魔，多少有些煞风景。

　　“哼，看本少怎么治你！”

　　擎龙从后视镜里看到秦川，忽然冷笑一声，接着改档变速箱，油门一脚踩到了底！

　　这辆保时捷立刻就像是脱缰的野马，带着马达的咆哮声，直接蹿了出去！

　　这样的力量，足以把一个人从车上掀飞出去！而后视镜里那个恶魔却好端端坐在那，纹丝不动，好像屁股生了根，长在了发动机舱上一样。

　　卧槽，真是奇了怪了，这个恶魔从模样判断，就是个战车级的恶魔而已，应该很好对付才是！

　　“露露妹妹，你那个保镖，厉害不厉害啊？”

　　擎龙假装漫不经心地向着坐在旁边的露露问道。露露生性单纯，哪里会想那么多，毫不犹豫地回答。

　　“我不太了解啊，其实我也是第一天认识他呢。但他是父亲的手下，应该没问题。”

　　“那他实力如何？既然能保护露露妹妹，应该很了不起吧。”

　　“哎呀，来之前我跟家里的侍卫打听了一下，他们说突尼斯是战车级的恶魔。”

　　哼，果然是战车级么，装什么装，战车级就是尊级的实力而已嘛，老子也是尊级的高手，后面三个侍卫都是霸级的，打你岂不是跟教训儿女一样轻松！那个傻叉，一定是把自己当成个人物来看了！他能有多厉害，能跟我擎大少比么！我可是星月城城主的儿子，未来星月城就是我的！

　　“好了，我们不了他的事了，来聊聊露露妹妹吧。”

　　“啊？聊我？我有什么好聊的？”

　　露露涉世未深，更是情窦未开，对擎龙的心意完全察觉不到，还真以为擎龙多好心，多活雷锋，愿意带着她到处玩玩看看呢。她只是有些小聪明罢了，认为有擎龙这样的大少爷在自己身边，那安全问题应该有所保障。就算是偷偷出来玩，也不想给自己爹地添麻烦呀！

　　“我以前一直听说露露妹妹长得天生丽质，倾国倾城，在地狱里也是数一数二的大美女。没想到今日一见，果然如此啊！”

　　“啊，你是夸我美么？”

　　露露明白过来，却摇摇头说道：“我不美的，和妈妈比起来，差远了。妈妈才是个真正的大美女呢！是我见过的最漂亮的人！”

　　“哎呀，露露妹妹也不差啊，美得让人心醉。”

　　擎龙说着好话，正所谓甜言蜜语骗死人，他看出露露涉世未深，准备先用一套甜言蜜语把她忽悠得轻飘飘了，那样就好下手了！

　　“你看你这一头白色的长发……哎呀……真是独特，美不胜收啊！”


第668章 你算哪根葱

　　“有么？”

　　露露眨巴眨巴眼睛，听着感觉好像挺美好的样子。而秦川这时候坐在后面，抱着胳膊，皮笑肉不笑地说道。

　　“白的就很独特很美么？我家养的猪也是一头白毛。”

　　擎龙差点没一脚油门直接撞树上撞死！我日你大爷！我这正在跟美女灌甜言蜜语呢，你丫插什么嘴啊！还猪也一身白毛……尼玛，低俗，把老子辛辛苦苦营造出来的意境都给毁了！狗日的！

　　擎大少现在真心恨死这个恶魔了，自己怎么就让他上了车了！现在真的是，后悔都来不及了！

　　擎大少心中最想做的事情，就是把后面那个恶魔撕吧撕吧，扯碎了丢垃圾桶里。可惜这人是索菲斯的部下，星月城虽然不怕谁，但也不愿意去招惹谁。真要是把索菲斯惹得亲自跑到星月城闹腾一番，估计他老爹也下不来台。

　　秦川估计也知道这个擎大少是怎么想的，他也不吭声，就盘腿坐在发动机舱上，看着周围的风景。

　　这座星月城，建筑风格虽然已经是现代那种钢筋水泥，高楼大厦。但时不时会有一些异族的建筑，倒是让城市里添了一抹独特的异色。

　　街道上三个种族的人都用自己的交通工具出行，很和谐，和普通的都市看起来没什么区别。

　　一个老太太摔倒在地上，旁边走过去一个恶魔，伸手把老太太扶了起来。哎，这么有爱的场面，就算在人类的城市里都见不到了。起码看到两个脑袋，长着血盆大口的恶魔，老太太不敢乱讹钱了……

　　佛曰，众生平等。如果神族，恶魔都可以跟人类和平共处，这样的生活也没什么不好。

　　只可惜，像星月城这样的地方，不可能再出现。就算是星月城，也是在擎仓这个高手的压迫下，属于强压政策下的和平，一旦擎仓出了什么问题，这座星月城也就彻底乱了。

　　所以说，擎龙是星月城的核心，一切的运转都要靠他的维持。

　　都说老子英雄儿好汉，只可惜擎仓这样的英雄人物，生了个狗熊儿子。如果以后擎龙接管了这个城市，恐怕这地界的初夜权都得全归他所有。

　　“露露妹妹啊，你看，前面就是商业街了！”

　　擎龙伸手一指，前面果然是个很大的商业街，前面各种商场，繁华鼎盛，一派欣欣向荣的景象。

　　“走，我带你去这里最高档的一家大卖场！”

　　说这话的时候，擎龙豪气冲天的，到底是个富二代，大卖场这种普通人一辈子工资都买不起一件东西的地方，他说起来眼睛都不眨一下。

　　“大卖场……”

　　露露有些担心地问道：“会不会很贵啊？”

　　“怎么可能，都是些便宜货！”

　　擎龙非常大气地一挥手，“没多少钱，随便买，我来付账。”

　　妈的，这死土豪，语气真是够猖狂的。秦川特别想问，我想要天安门，你给我买下来呗，后来想想还是算了，估计这山炮都不知道啥是天安门，恐怕一辈子都没出过星月城。否则到了外地，还不被人给打死。

　　“这个不用了，我有钱的。”

　　露露掏出了一张卡来，“出门的时候，我偷偷跟管家要了一张卡，管家说这卡里的钱足够我花销了。”

　　秦川看了一下，好家伙，瑞士银行的黑金卡，这索菲斯果然有钱啊，估计是掠夺了不少人类的土豪。想起那些在索菲斯家中的人来，秦川就有些不毛而栗。

　　“呀……还是黑金卡……”

　　连擎龙看到这卡也愣了一下，自己还没混上这张卡，没想到恶魔的女儿已经拿到了。难道索菲斯比自己的父亲更优秀？不可能，父亲可是星月城城主，让无数人膜拜敬仰的王者，索菲斯只是一个恶魔罢了，怎么能跟自己的父亲相比！

　　“不过来者是客，既然到了我们星月城，哪能让你来花钱呢。”

　　擎龙眼睛一转，立刻说道：“还是让我来消费吧，这是我们华夏人的礼仪，不能让客人花钱。”

　　呦，华夏人啥时候有这么好的礼仪了，我怎么不知道。

　　秦川咧嘴一笑，不置可否。

　　他现在没办法替华夏人说话，此时他的身份可是个恶魔。

　　“啊，当心！”

　　就在擎龙准备找个机会炫富的时候，露露忽然一伸手，指着前面，惊慌失措地喊了一声。

　　擎龙抬眼一看，只见前面一对母子从前面走过。那年纪大的母亲越有六十多岁，儿子三十多岁，两个人一前一后，拉着一辆卖烤肠的小车，似乎是准备去做生意的样子。

　　现在是红灯，所以这对母子才带着卖烤肠的车子穿过马路。然而擎龙在星月城横行霸道惯了，从来都没遵守过交通规则，从来都是一脚油门直接踩过去。但今天没想到会有人横在面前，虽然一脚刹车，但车速毕竟带动惯性，这辆保时捷918立刻撞在了对面的小车上面。

　　“砰！哗啦！”

　　卖烤肠的小车哪里经得起这样的冲击，直接被撞得粉碎。

　　而推在车后的母亲也被撞飞了出去，整个人飞出七八米，重重摔倒在地上。

　　“妈！妈！”

　　三十岁的小伙看到自己母亲被撞飞出去，当时吓得脸色苍白，连滚带爬地跑了过去，把自己的老母亲给抬了起来。

　　“妈！妈你说句话啊！你可别吓我啊！”

　　但老母亲已经一句话都说不出来了，她浑身都是鲜血，身体本来就很虚弱的人，眼看已经不行了。

　　“哎呀，撞了人了。”

　　“开的是豪车啊，是什么人物啊……”

　　周围围上来好多人，有人类有恶魔，还有神族。大家都一个特点，爱看热闹，此时全都围在了这边，纷纷指责着擎龙。

　　一辆警车也停了过来，上面跳下两个警察。不过这两个警察不是明面上的警察，而是星月城特别设立的警察，身上的制服都是黑色的。

　　两个人本来想处理肇事者，结果目光就这么落在了擎龙的身上。

　　“都嚷什么嚷！”

　　擎龙不耐烦地吼了一声，“老子是擎龙，擎仓是我爹！谁再敢跟我叫唤一个！”

　　擎龙这么一喊，周围的人不敢吭声了。而那男子却依然哭喊着，嚷道。

　　“不管你是谁，你撞死了我妈！你必须偿命！杀人偿命！这是星月城的规矩！”

　　“哎呦喂，我说这位哥们。”

　　擎龙连下车都懒得下，他坐在车上，不耐烦地说道：“这星月城的规矩，可不是为你定的！我说什么样，就是什么样！知道么！我是擎家的人，规矩，自然由我说了算！”

　　说着，他弹飞了手里的香烟，对着男人继续说道：“记住一件事，在星月城，我想杀谁，就杀谁！你的性命，你母亲的性命，在我的眼里，都不值一提，知道么？不就是死了个老女人么，需要多少钱，你开口就是！”

　　“我不要钱，谁稀罕你的臭钱！”

　　男子哭喊道：“多少钱都换不回来我妈的命！”

　　“行了，别装了。”

　　擎龙一撇嘴，“不就是想多要点钱么！一百万……不，给你两百万，够你活到下辈子了！你应该庆幸，那个老女人死了。她的死，给你换来了享不尽的荣华富贵，知道么？”

　　“去你妈的！”

　　男人暴怒，他突然暴跳而起，但却被两个警察给一把按住。

　　“好了，都说了这里是星月城，你还能活着，不被恶魔杀死，是靠着我擎家的力量。既然你给脸不要脸，那我一分钱都不会给你，把他带走，关起来，锁上几天！”

　　擎龙一挥手，两个警察押着那个男子上了警车。

　　秦川紧紧地捏着拳头，身体轻轻颤抖。他有想把这个擎龙一巴掌拍死的冲动，但现在还不是时候，他必须忍耐下去。

　　骂了隔壁的……怎么会有这种人渣……

　　“你太可怕了！”

　　而露露直接从车上跳了下来，冲着擎龙尖叫一声，“我要远离你！”

　　露露性格单纯的很，对人的性命也是十分珍惜。别说是一个老母亲了，就算是小猫小狗死了，都会难过好几天。现在擎家的少爷在她面前撞死了一个活生生的人，真的太可怕了！

　　爹地说的对……这个世界，真的很可怕！

　　“露露妹妹，你别走啊！就死了个老太太而已！无所谓的啊！”

　　擎龙连忙下车，一把拉住了露露的手，追着解释道：“这种人活着本来就没价值，死了就死了呗。你可是地狱的公主啊，怎么会为人的死亡而难过？死两个人有什么的，你太小题大做了。”

　　“是你太冷漠可怕了！”

　　露露看着擎龙，感觉他比恶魔还要可怕，“突尼斯，我们走！”

　　“是，露露小姐。”

　　秦川立刻跳下车，跟在了露露的身后。

　　“等等，别走，我开车带你去啊！”

　　擎龙可不想就这么放弃这个小美女，继续纠缠。而秦川拦在了他身前，挡住了他的去路。

　　“草泥马，你也敢拦着本少？”

　　看到秦川出来多管闲事，擎龙立刻骂道：“找死么你，也不看看这里是谁的地盘，你算哪根葱？知道死字怎么写的吗？”


第669章 选一条路

　　“知道死字怎么写的吗？”

　　擎龙不客气地冲着秦川咆哮，“这里可不是你们索菲斯的地盘，这里是星月城，我擎家的地头！我想捏死你，就是一根手指头就能做到的事情，知道么你？”

　　“是是是，我哪能跟擎大少爷比呢，我只是一个小小的恶魔而已。”

　　秦川呵呵一笑，假装有点忐忑地说道：“不过呢，我们索菲斯大人平时也是非常严厉的人，露露小姐可是他的掌声明珠啊。如果不能保护露露小姐的周全，恐怕我也活不了几天。”

　　“敢反抗我，我现在就能让你死在星月城，你信不信？”

　　擎龙恶狠狠地看着秦川，秦川在他眼中就是一个普通的恶魔。尊级算毛线，在这个星月城里，随便一个城主侍卫都是尊级的高手！他身后这三个人，更都是霸级的强者！到了星月城，跟自己作对的人，就是作死！

　　“信，我当然信了！擎大少嘛，星月城的少城主，威风的很那！”

　　秦川立刻拍着手，大声说道：“只要擎大少一句话，估计我这个小小的恶魔就要命丧黄泉了。可是擎大少，你想过一个问题没有。我的命是不值钱，但我们家索菲斯大人，那可是有名的护短！他要是知道您杀我，就跟捏死一只蚂蚁似的，还对我们露露小姐这么死气摆列的纠缠，我想，索菲斯大人这面子一定是挂不住。到时候，真带着恶魔第九军团来攻打星月城，我想，到时候连擎仓城主的脸上，也不好过吧？”

　　秦川这一番话，听上去虽然让擎龙十分的不舒服，但他也不得不承认，这家伙说的对。

　　踏马的……自己再怎么牛逼，也不能比老爸牛逼啊！虽然他并不是很看得起那个索菲斯，但自己老爹能这么恭恭敬敬地接待他女儿露露，肯定也有他的道理吧！

　　这狗日的，实在是太不爽了！

　　擎龙这一刻特别想杀人，但又有点无从发泄。

　　“行，我不缠着你，你们请自便吧！”

　　他最后一拱手，看上去好像是认怂了，让露露松了口气。

　　“那我们快走吧。”

　　露露拉着秦川，直接扭头走入了人群中。

　　“少城主……真的就这么放过他们了么？”

　　旁边一个侍卫走上前，压低声音，询问道。

　　“呵呵，本少看上的妹纸，怎么可能逃出本少的手掌心？”

　　擎龙冷笑几声，“不一会，本少就能让她乖乖跳入我的怀里来。”

　　“那现在怎么办？”

　　“先跟在后面。”

　　擎龙不慌不忙，如同等待捕猎的猎人一样，眼睛就盯在远处的露露身上。

　　“他们好像还在跟着我们。”

　　露露虽然看上去是个普通人，但毕竟是恶魔的女儿，肯定是拥有某种特殊的力量的。

　　她往前走了几步，就对身边的秦川说道。听她的声音里，似乎充满了担忧。

　　“没关系，不要在意。”

　　秦川安慰道：“他毕竟是星月城城主的儿子，刚才你也看到了，在这座城市里，他等于是横行霸道的。这个人真想跟着我们，我们也没办法。路这么宽，你总不能拦着别人走路，对吧？”

　　“好像你一点都不担心呢。”

　　露露看着秦川，眼神中带着一点点的疑惑。

　　“按道理说，你实力应该很低呀，这些厉害的人威胁你，你应该恐惧才对啊。”

　　“怕呀，我当然怕了。”

　　秦川咧嘴一笑，“你说我实力这么差，又没什么身份地位，这里面谁都能轻轻松松地弄死我。诶，说起来我也是倒霉，怎么就摊上了这么一个任务，还偏偏遇到了你。要是你不来，我一个人找找阿特兹就完事了。现在还要保护你，还得躲着点这个二笔城主儿子，实在是倒了大霉了！”

　　“我给你添麻烦了么？”

　　露露有些委屈地看了秦川一眼，你别说，被这丫头的小眼神看的要融化了。

　　这女人厉害啊……天然呆不说，长得还漂亮，有一种水嫩嫩的感觉。这样的大美女，放在那里，那都是人间尤物，祸国殃民的。

　　“咦，这件衣服好像挺漂亮的。”

　　露露看着一件衣服，有些心水的样子。这是一件公主裙，摆在柜子里，十分高档的模样。秦川看了一下标签，好家伙，六位数的衣服。

　　果然是大卖场啊，一件衣服就是一个工薪阶层一年的工资了！关键秦川怎么看都不觉得这衣服像值那么多钱的样子，不就是块布料么，就几十万块了？

　　秦川感觉自己的紫罗兰也该大力竖立这种品牌效应，一件衣服就几十万，这钱可真是赚大了去了！只可惜现在华夏还没有这种影响力巨大的奢侈品品牌，那些让女人们疯狂的衣服，包包，化妆品几乎都是国外的。不过想一想也能理解，那些大品牌都是拥有悠久历史的老字号了，而华夏的老字号呢……早就在六几年的时候都给冲击跨了。不过就算他们还健在，也并不好说能否成为国际大品牌。因为大品牌讲究的是一种时尚，庄重。华夏当时属于封建遗留影响，服饰都过于老气，并不符合现代人的观念。

　　但不管怎么说，十年动荡毁了华夏最好的发展机会，不然现在华夏绝对是顶尖的国家。

　　“喜欢就试试呗。”

　　秦川心说，反正不是花我的钱，我又不心疼。

　　而露露显然是对金钱也没什么概念，直接一头就扎了进去。

　　店员素质比较高，看到有人进来，立刻热情洋溢地迎了上去。这种高档的地方和普通的服装店不同，里面就像是一个休息室似的，装修的很上档次，也很舒服。导购安排露露和秦川坐在旁边的真皮沙发上，还端上了咖啡。

　　“两位，这里有很多相同款式的公主裙，都是今年巴黎服装界上展出过的样式，非常流行……”

　　导购长得也挺漂亮，声音也好听，这种地方，只能请这样的美女来做导购。请其他的人，也不合适。起码现在秦川看着，听着，都赏心悦目的。美女身上还擦这一点淡淡的香水，不刺激鼻子，又让人闻着舒爽，这样交谈起来自然就会顺畅。

　　“就那套吧，让我试试！”

　　露露看到了一套更漂亮的，女孩子哪里有不喜欢漂亮衣服的，而露露非常有眼光，直接看到一套两百多万的衣服。我了个草，这衣服是金子打的么？

　　秦川正想骂娘，忽然发现尼玛还真是。衣服上面的金丝是纯金的，还撒着小碎钻，简直就是土豪专用啊！

　　这衣服还叫衣服么，不过的确是很好看，真心是给公主设计的，一般人家谁舍得买！

　　“可以试穿一下么？”

　　露露问道。

　　“当然可以，您这里请。”

　　导购带着露露走进了旁边的更衣间，秦川翘着二郎腿，就坐在外面。

　　而擎龙随后走了进来，脸上挂着一种嘲讽似的笑容。

　　“真会找地方，这间店的档次的确不错。不过，你这种低级恶魔，是不配来这里的。”

　　“是啊，我身份的确是不行，让擎大少笑话了！”

　　秦川笑了笑，随口道：“我只是露露小姐的一个跟班恶魔，这种昂贵的地方，我可来不起。不过在外面嘛，我们恶魔买东西是不花钱的，一律靠抢。”

　　“所以说你们粗俗不堪。”

　　擎龙一屁股坐在了沙发上，旁边的侍卫给他递上雪茄，“人类最厉害的地方，就是创造和秩序！你们恶魔呢，只是会掠夺而已。看看，在这个城市，大部分恶魔都只能做一些苦力的工作。稍微有些动脑筋的事情，他们都做不了。”

　　“那只是一些低级恶魔罢了，很多高级恶魔还是很聪明，也是很狡猾的。”

　　秦川不希望人类轻视自己的对手，恶魔的可怕之处，他是真正见识过的。小瞧恶魔，就是自己花样作死。

　　“狡猾又怎么样，在我们星月城，我们擎家才是真正的王族！我们在这里享受着至高无上的权力，就算是天王老子来了，也管不到我们！我爹就是这里的皇帝，而我，自然是这里的大皇子！”

　　“是是，大皇子威武，大皇子吉祥。”

　　秦川一拱手，好像很恭敬的样子，让擎龙十分的满意。

　　“看你这个小恶魔，倒是挺懂事的。这样吧，我让你留在星月城，给你个小官当当，你就不要回索菲斯那里了。在这里，享不尽的荣华富贵，用不尽的金银珠宝，玩不尽的御姐萝莉。”

　　“大皇子这么大方，恐怕不是白白给我这个小恶魔好处吧？”

　　“那是当然，天上可不会白白掉馅饼。”

　　擎龙呵呵一笑，“我要你做的事情很简单，一会离露露远一点。你只是个小恶魔，本少想办的事情，你拦不了，也拦不住！我现在是跟你敬酒，如果一会给你罚酒，我怕你承受不住。”

　　话里威胁的意思已经很明显了，尤其擎龙那小眼睛里流露出来的眼神，实在让秦川有些不舒服。

　　骂了隔壁，仗着自己老子牛逼，这小子还真有点要嘚瑟大劲了啊。

　　“好了，你自己选吧，我这个人很公平的。”


第670章 要脸何用

　　公平你奶奶个腿。

　　如果换做突尼斯的话，恐怕直接屁颠屁颠的答应了吧。

　　果然，突尼斯在秦川的耳边回答道：“在日月城当官啊，那简直就是梦幻一般的生活啊！这里现在就是乐土，是每一个恶魔都想生活的地方啊！”

　　“在这种地方，被人当狗一样的使唤，你真的想要这种生活么？”

　　“主人，这样的生活，总比战死沙场强吧？”

　　突尼斯苦笑一声，“虽然人界的土地很富饶，生活也很不错。但不知道谁才能真正活到那一天，反正我是不敢希望……之前在基地，如果不是主人需要我的话，我已经死了。神族的战士死了，可以从神池里再生，而我们恶魔不行啊，我们死了就真正意义上的什么都没了。”

　　突尼斯的话让秦川沉默了一下，到底是生命可贵，还是自由更高，这真的是个问题。

　　“你考虑的如何了，本少可是惜时如金的人。”

　　擎龙翘着二郎腿，叼着雪茄，不耐烦地看着秦川，“你现在就是在浪费本少的钱！”

　　“那还真是对不起擎大少了，我也赔偿不起您啊。”

　　秦川赶忙摆手，说道：“能在星月城当官，自然是好事。能给擎大少行个方便，也是我这种小恶魔的荣幸。”

　　上路！

　　擎龙听到这，眼睛一亮，没想到秦川却突然话题一转，差点让擎龙闪了腰。

　　“但是，索菲斯大人可不是寻常人啊……他要是生我的气，跑到星月城要干掉我，我想，就算是擎大少您，也保不住我吧。如果是您父亲，擎城主亲自跟我说这种话，我一定是相信的。”

　　“你瞧不起我？”

　　擎龙直接站了起来，眼中有着愤怒。

　　“你竟然敢跟我讨价还价！就凭你，也想让我爹来跟你谈？你也不撒泡尿照照自己，连本少跟你说话都是你三辈子修来的福气。吗的，是不是给你脸了？”

　　“哎呀，这话咋说的。”

　　秦川赶忙摸着自己的脸颊，说道：“我们恶魔跟人类身体结构有点不同，我们本来就没有脸啊，要脸来何用？”

　　“我操你大爷！”

　　“啊……我大爷他是个地穴恶魔……您真的要这么做么？”

　　秦川面色有些惊讶，似乎没想到擎龙这样的重口味。此时就算擎龙脑残，也看出来了，面前这个小恶魔，是在故意戏耍自己！

　　“你连本少也敢戏弄，我看你是活腻了！”

　　说着，擎龙一挥手，身后一个侍卫走了过来，直接伸出右手，握住了腰间跨刀的刀柄上。

　　秦川注意到这人握刀的姿势，十分的专业，在他握刀的一瞬间，他的刀锋上已经缠绕了刀气。若是他出刀，那刀气一定会呼啸而来，把自己劈成两半！当然，前提是自己只有战车级恶魔的实力。

　　在秦川看来，恶魔，神族，还有人类的实力都需要重新评估。ESA有他们的评估方式，但明显是错误的。他们对堡垒级，六翼以上的评级显然是出现了差错，太小看这些异族的强者了。而world对实力也有独特的区分，就像是威廉，他们的实力是通过激发脑部的禁区来提升的。脑补禁区也是五个，分别为D级，C级，B级，A级和S级。这一套对应方法才更准确一些，ESA的不具备参考价值。

　　在和和华夏功夫高手对照的话，就对应着尊级，霸级，圣级，皇级，还有神级。皇级的高手，在华夏都是六合门派的掌门了，或者像是自己父亲秦龙，哥哥秦海这样的实力。逆天的秦家一脉，就连自己，修炼了没几年，也算是进入了圣级的行列了。不过进入皇级，秦川还不敢想象，有点遥遥无期。练武根本就是无止境，进入到圣级之后，秦川才能清晰地感觉到自己跟皇级的差距，就像是大地和天空一样……难以逾越！

　　武师中，神级高手据秦川所知，有两个人。一个是自己的爷爷武皇，另一个是自己的便宜师兄天道！

　　同时这五种实力也对应着神族的四翼，六翼，八翼，十翼和十二翼。大部分诸神都是八翼的实力，少数精英的神祗是十翼，比如智慧之神伏尔加这种货色。而十二翼只有神王拜勒，秦川还没见过他，是个神秘人物。至于两翼的战士，那跟武圣的实力一样，随便虐，随便欺负。

　　地狱的实力划分，也是五种，战车级，霸主级，堡垒级，要塞级和毁灭级！最普通的恶魔就是兵级，属于低级恶魔，不值一提，对照神族的两翼战士。精英的恶魔，比如一些恶魔君主，鬼王则是要塞级的力量。像是索菲斯，就是这种角色。艾米利亚·克劳因，她是地狱之王，高高在上，统管地狱，唯一的毁灭级恶魔。

　　三个种族，四种划分等级的方式，但秦川个人认为，武师的分级方式，要多少优于其他的三种。比如就像最基础的尊级，战斗力上明显要高于四翼战士，战车级恶魔，还有D级超能者。

　　原因很简单，武师战斗力比较强，所学的功夫全是战斗所用，一招一式都是千锤百炼出来的！

　　而其他种族，就完全没有战斗的系统体系了。大家都是根据自己的能力，很随便的战斗。连ESA一开始也是，一直到自己创立了军体七式，才打破了这种尴尬的局面。

　　所以，在战斗力上，武师更胜一筹！如果自己爷爷出来打一场，完全可以把两大异族的BOSS都给揍回去！只可惜，想让他老人家出手，难上加难。而天道，这个喜欢看热闹的，巴不得出现这种局面呢！指望他，就更没希望了！

　　就在一瞬间的功夫，只是看到了那侍卫拔刀的起手动作，秦川的脑海之中就已经闪过了这么多东西。

　　但就在侍卫的刀快出鞘的那一刻，后面更衣室的门打开了，侍卫的动作顿时一顿，接着呆在了那里。

　　不只是他，屋子里所有的男性生物全都呆住了，因为更衣室里走出来的那个小姑娘，实在是美的有点不可方物！

　　露露一身白色的公主裙，金丝和碎钻点缀，却没有一点的俗气，反而让她像个落下凡尘的天使一般。

　　这样的美女，她走到哪里，都是万众瞩目的焦点。不管是擎龙，还是那个带刀侍卫，都无法移开自己的眼睛，好像完全沉醉在她的身上了一样，无法自拔。

　　“我漂亮么？”

　　露露拉着自己的裙子，冲着秦川，原地转了一圈。

　　当时，秦川感觉自己可能是出现了幻觉，露露身边好像盛开了无数漂亮的花朵一样。

　　看花眼了……绝对是看花了眼了……这个丫头，也有点太逆天了吧！

　　已经美的可以影响人的心智了，实在是太过分了！如果她还没有她妈妈美的话，那么她妈妈得美成什么样了？

　　难以想象啊……自己以为王玥已经够美了，没想到还有比她还逆天的。如果心里不是被王玥填满的话，搞不好真的会为这个女人心动的。

　　“咦，你怎么也来了？”

　　看到擎龙也站在面前，露露顿时眉头就锁了起来。

　　对这个男人，她是真心很讨厌。不珍惜生命的人，妈妈说过，都不是好人！

　　“露露妹妹，别急着走啊，你选的这件衣服不错，限量款，整个星月城就这么一件。”

　　擎龙笑呵呵地说道：“就算出了这星月城，外面也不一定能买得到。”

　　“那个……擎少……其实还有一件……”

　　说着，美女导购指了指旁边墙上挂着的一件样品。

　　“草，多少钱！”

　　擎少显然不乐意了。

　　“两百万……”

　　擎龙直接一刷卡，然后摘下衣服，三两下撕扯成了碎片。

　　“好了，现在只剩下这么一件了。”

　　尼玛，这人就是个蛇精病啊！秦川算是看出来了！有钱败家，也没有这么败的啊！这要是自己儿子，自己能直接拍死他！

　　太尼玛败家了！已经是逆天级的了！

　　“露露妹妹，怎么样，喜欢这件衣服么？”

　　“喜欢，但是不想买了。”

　　露露很干脆地说道：“现在觉得你喜欢的东西，都有点恶心。”

　　“露露妹妹，你说这话就不好听了啊。”

　　擎龙的脸顿时就拉长了，非常不开心地说道：“再怎么说，我也是这星月城城主的儿子！这星月城里，除了我爹，就是我最大。你得罪了我，对你没什么好处。这星月城，恐怕你是要寸步难行！”

　　“你！”

　　这露露顿时就有些生气起来，这个家伙是什么人啊，怎么这么不讲理！

　　“擎大少，您这样就有点不好了吧。”

　　秦川眼睛一转，走上前来，慢悠悠地说道：“您可是城主家的少爷，怎么能跟我们这些恶魔一般见识呢？这样实在太有失您尊贵的身份了！我看不如这样吧，您既然喜欢我们家露露小姐，那您又是城主府的人，都是有头有脸的人物，咱们就该正式一点。您回去跟城主大人说一下，然后到我们索菲斯大人那里，对小姐提亲，您看如何？”

　　“提亲？”

　　擎龙和露露同时愣了一下。


第671章 天然呆的战斗力

　　露露惊讶地看着秦川，不知道他为什么会提出这样的事情来。而擎龙倒退一步，说道：“你，你容我想想……”

　　“露露小姐，不用担心。”

　　秦川这时候用心灵感应传音给露露，说道：“我自然有我的方法。”

　　不知道为什么，露露似乎很相信秦川的样子。秦川这么一说，她就不吭声了，乖乖站在那里。

　　“擎少，咱们都是有头有脸的人物，你说你喜欢我们露露小姐，我理解，我也觉得也只有擎少这种玉树凌风，风流倜傥的少侠才能配得上我们家露露小姐。”

　　秦川一个劲地拍马屁，拍的擎龙这个舒服。

　　“嗯，看来你很有眼光，不错。”

　　擎龙满意地点点头，“的确只有我这样的人，才能拥有露露妹妹。”

　　“对啊，但前提是要名正言顺啊！”

　　秦川一拍手，“如此两个门当户对，郎才女貌的人，如果偷偷摸摸地在一起，传出去，岂不是让外人笑话？所以，还请擎少能给我们家小姐一个名分，提亲的话，露露小姐，自然就会跟您在一起了，您说对不对？”

　　“行……那我考虑一下，毕竟婚姻大事，也不能儿戏。”

　　擎少被拍的有点轻飘飘的，站都站不稳了。旁边的侍卫却觉得好像哪里不太对劲的样子，但现在擎少正高兴呢，如果乱说话惹了他生气，那可就糟糕了！少说话，多做事，这是他们队长吩咐过的！还是照办吧！

　　“那擎少，还请先回城主府吧，我们露露小姐等着您的好消息。”

　　“成，等信吧！”

　　擎少一拍屁股，转身出门了。三个侍卫没有办法，只好跟在他的身后一起离开了服装店。

　　“可是我不想嫁给他呀……”

　　等他们走了之后，露露终于开口对秦川说道。

　　“当然了，谁会嫁给这种混蛋啊。”

　　秦川表示认同。

　　“那你怎么还说提亲的事情……”

　　“哈哈，露露小姐，你听我说啊。”

　　秦川笑着说道：“首先那擎大少压根就不想结婚，就是想上你而已。”

　　“上我是什么意思？”

　　少女歪着头，一脸纯良地看着秦川。

　　秦川这个冷汗啊，噼里啪啦地就掉下来了。我了个草，这你让我怎么解释？

　　“就是……和你啪啪啪……”

　　“啪啪啪？和我拍手么？”

　　少女更加奇怪了，“这没什么不可以的啊，我现在就可以满足他。但这样有什么意义呢？”

　　“不，不是这个啪啪啪……是另一种啪啪啪。”

　　秦川形容了一下，“就是可以让彼此很快乐的啪啪啪……”

　　“拍手不就是开心么？”

　　少女还是听不懂，“所以不是有首歌，歌词是如果你很开心你就拍拍手，啪啪啪么？我也可以跟你啪啪啪呀，让我们彼此快乐一下。”

　　秦川冷汗已经打在脚面子上了，这个女人……尼玛忽然有点可怕啊！

　　她这种天然呆，搞不好是要会出人命的！

　　细思恐极！

　　“不是你想象中的啪啪啪……”

　　“那是哪种呢……”

　　“就是……男女之间……为了让彼此很开心……很愉快……然后……就做了这些……”

　　秦川感觉自己越解释越乱，少女还是一脸茫然，旁边的女导购终于忍不住了，她凑在少女耳边，压低声音告诉了她。

　　“流氓！”

　　少女的脸红了，尼玛，我很冤枉啊！秦川想哭的心都有了。

　　自己干什么了，就被人说耍流氓，实在是太委屈了！

　　秦川思考了一下，重新审视了一下自己，还是觉得他是个五讲四美的好少年，跟流氓什么的完全搭不上边！

　　“小姐……这衣服还买么……”

　　导购有些忐忑地询问了一下露露。

　　“买下来吧，烦人的家伙走了，我也有心情穿新衣服了。”

　　露露点点头，拿出自己的黑金卡来，毫不犹豫地刷了二百万。

　　爱购物是女人的天性，尤其是拥有一张起码存了几亿的黑金卡的女人。露露此时完全爆发了她这天性，一边哼着歌，一边沿着大卖场四处乱逛，凡是喜欢的东西，统统刷卡买下来，不一会秦川身上就大包小包了，跟个苦命的搬运工人一样。

　　妈蛋，自己堂堂麒麟门门主，现在竟然沦落到给人扛包的层次。

　　最关键的，是尼玛给人扛了包，还拿不到一分钱！

　　露露这种暴发户一样的消费方式，终于惹来了别人的注意力。

　　几个蹲在角落里的人类，互相看了一眼，然后掐了手里的香烟，默默地跟了上来。

　　秦川身上挂满了包，就这么跟在露露的身后。他看到露露停在那里，正对着一座一人高的古董钟感兴趣的时候，他的眼睛都要绿了。

　　卧槽，还买，而且还是这么没用的东西！还这么大！这位大小姐当我是人形搬运机么！

　　“露露小姐，差不多得了，我真心搬不动了！”

　　“你没有储物空间么？”

　　露露很奇怪地问着秦川。

　　“大小姐，我只是一个战车级的恶魔，只有霸主级以上的恶魔才拥有储物空间啊。”

　　秦川哭笑不得，自己俘获的突尼斯就只有这点本事了。

　　“主人，不要瞧不起我啊……我也是很努力才成为战车级恶魔的！比兵级恶魔强多了！”

　　突尼斯赶忙强调了一下自己的价值，秦川颇为无奈。

　　“哦，那好吧，我帮你喽。”

　　露露说着，伸出手来，在空中画了个小圈。

　　这小圈化作一道圆门，把秦川身上的那些大包小包都给吸扯了进去。

　　“咦，露露小姐竟然这么厉害么？”

　　秦川有些惊讶，忍不住问道。

　　“不是啦，是这个的功劳。”

　　露露举起自己的手腕，上面带着一枚黄色的手镯。

　　“这个叫做空间手环，是我爹地的宝贝，16岁生日的时候，爹地送给我的生日礼物。”

　　日你娘啊……有这种东西为啥你不早拿出来啊卧槽！卧槽卧槽，真是卧槽！

　　真是……白当了半天的苦力啊！秦川有种欲哭无泪的感觉。

　　而他们正好走进了一个巷子里面，大卖场这边寸土寸金，巷子里也有些小店，不过人气就差了点。

　　“好像走错方向了。”

　　露露看了一下，正准备拐出来，几个人影突然挡在了巷子口，拦住了他们的去路。

　　“没走错，两位，就是这边。”

　　几个人类男子，手里都拎着散弹枪，满脸狞笑，“你们没少花钱啊，哥几个很眼红啊，也分点让我们几个花花呗？”

　　“不行。”

　　露露摇了摇头，“钱是爸爸的，不能给别人花。”

　　“你爸爸？在这里，你爸爸可就不好使了。”

　　最前面的一个金发男子笑呵呵地举着自己手里的散弹枪，说道：“看到没有，现在谁手里有这个，谁就是爸爸。”

　　“这是散弹枪么？我在电视里见过。”

　　露露看着金发男子手里的散弹枪，问道。

　　“当然，可以一枪崩碎你的脑袋。”

　　金发男子说话的时候，他身后两个男人同时把枪管对准了秦川。

　　“丑陋的家伙，不要乱动。我们的枪里装着的都是银弹，专门对付恶魔！”

　　一个鼻孔打环的男人说道：“我们只是要点钱而已，乖乖给我们，我们就走，这样大家谁也不用受伤！其实我们也过的很苦的，好几天没吃上饭了，我家里还有两个嗷嗷待哺的孩子，我自己都饿的两眼发黑了！”

　　“这个真的不行哦！”

　　露露虽然很感动，但又一次拒绝了他们，“妈妈说过，打劫是不对的！你们有手有脚，可以去找一些其他的生财之路哦！”

　　“日，就知道你这套行不通！”

　　金发瞪了一眼鼻环男，“说了多少次了，咱们是强盗，是劫匪，要凶狠一点！你丫玩什么苦情戏，你当这是选秀节目呢！”

　　“可是老大……我觉得这样很有真情实感啊……”

　　“真情实感尼玛比！我要你凶狠，凶狠一点！像我这样！”

　　金发说着，张开大嘴，咆哮一声，“狠一点，学我，快！”

　　“大哥……你早上没刷牙……”

　　鼻环男捂住了鼻子，有些嫌弃地说道。

　　“去尼玛的！”

　　金发气的一脚踹在鼻环男的身上，把他一脚踹倒在地，“我怎么就认识了你这个傻叉！”

　　“欺负同伴是不对的。”

　　露露把鼻环男给扶了起来，然后认真地对金发说道：“你应该对他道歉。”

　　金发当时就傻了，这尼玛，玩的是哪一出啊？

　　“大姐，我们这打劫呢。”

　　金发指了指自己手里的散弹枪。

　　“我知道呀，但现在你应该先道歉呀！”

　　露露点了点头，然后说道：“否则你很可能会失去一段真贵的友谊哦！”

　　“不是……咱能不能认真点……”

　　金发都要哭了，“你这样我一点打劫的气氛都没有了好么？”

　　“我可以认真点啊，但你要先道歉才行。”

　　露露的确很认真地说道：“事情要分轻重啊，打劫的事情我们随时都可以继续，但道歉还是要赶快，你看他都要哭了。”

　　“我没要哭！”

　　鼻环男带着哭音说道。

　　“我日……”

　　金毛捂住了额头，而秦川忍笑忍的快疯了。

　　劫匪遇到露露这样的女人，估计也是处于快崩溃的状态吧！这个女人的战斗力，完全在她的天然呆上！


第672章 人道毁灭

　　秦川相信，露露绝对不是故意气这些人的，她的确是这么想的，所以这几个劫匪真心被她气得死去活来的。

　　这让秦川想起了一个牛逼闪闪的人物，唐僧！看来这位露露小姐，有去西天取经，一路气死大小妖精的本事啊。

　　“妈的，再说一次，老子是来打劫的！你他吗的给我有点紧张感行不行！”

　　金毛真的要气炸了肚子，他拎起自己手中的散弹枪，对着天空，开了一枪。

　　“砰！”

　　这一声枪响，震得旁边两辆停着的轿车都开始响起了报警声。

　　露露似乎终于有些害怕起来，后退两步，而秦川倒是很想笑。这些傻贼，弄这么大动静，把警察招惹来怎么办？这可是枪响啊，他以为是放炮仗么！

　　金发似乎也意识到了这个问题，满脸的冷汗，连忙咆哮一声。

　　“快把钱给我！否则杀了你们！”

　　“这位哥们，我们身上没有现金啊，只有卡。”

　　秦川往前走了两步，在一个劫匪的枪口下停了下来，然后说道：“你有POS机嘛？”

　　有你大爷啊！

　　金毛想骂人，谁出来抢劫拿POS机的啊！你们城里人太会玩了吧！

　　“那就把你们身上值钱的都交出来！你，衣服脱了！”

　　露露愣了一下，怎么还要脱衣服的？

　　只有秦川才明白，是因为露露身上这件衣服除了金丝就是碎钻，一看就值钱。这些劫匪也不傻，既然没有现金，那用这些昂贵的奢侈品一样也能捞一票！

　　“快点，都交出来！”

　　远处似乎传来了警笛的声音，几个劫匪都焦急起来，手里的散弹枪不断地戳着两个人。

　　“几位，几位……”

　　秦川想说话，金毛狠狠地瞪了他一眼，“怎么，小子，你想逞英雄不成？”

　　“不不不，几位大爷误会了。其实我只是个小跟班，就是个拎包的！”

　　秦川嘿嘿一笑，然后说道：“不过这些衣服什么的，虽然价值不菲，但你们也不好往外卖对不对。其实我手里还有一样绝世珍宝，是露露小姐的心爱之物。”

　　“绝世珍宝，那是什么？”

　　几个劫匪的眼睛里立刻发出了贪婪的目光。

　　连露露自己也有些奇怪，自己什么时候有绝世珍宝了？她怎么不知道？忽然想起这个小恶魔有时候狡猾的样子，露露似乎明白了什么。难道他又有什么点子了么？这个恶魔虽然实力一般，但脑袋却是很聪明的。自己几次化险为夷，也都是他帮忙。看来，这次如果不是有他在，自己搞不好真的会有危险呢。

　　但，希望这个恶魔不要杀人……自己最讨厌的就是不珍惜生命的人了。

　　“好好好，快把绝世珍宝拿出来！只要给了我们，我们就放过你！”

　　金发听到有这样的宝贝，眼珠子都绿了。而秦川却摇摇头，很神秘地说道。

　　“不行不行，这个绝世珍宝不能直接就拿出来。它太稀有了，散发出的光辉都能惊动周围的人。你们这么多人，我不可能都给你们看，对吧？我看你是他们的老大，你过来，我悄悄塞给你。”

　　“好好好！”

　　金毛笑的脸上开了花，旁边的劫匪都有些不爽了。

　　“干，他是什么老大，他只是年纪比我们大一点而已！”

　　“就是，凭什么只给他，我们也要！这宝贝有我们一份！”

　　周围的劫匪都吵了起来，金毛顿时不爽地喊道：“都叫什么叫，你们的那一份少不了的！”

　　“他不是老大吗？”

　　秦川有些惊讶，“我看他一直替你们做主的样子啊。这宝贝不给他给谁？我想他是你们的头，应该不会把宝贝偷偷藏下来吧。这宝贝如果卖掉的话，绝对够你们享受好几辈子了！”

　　“到，到底值多少钱啊……”

　　几个劫匪都心动了。

　　“价值十亿美金！”

　　秦川继续睁眼说瞎话，骗过一个是一个。

　　秦川当雇佣兵的时候，曾经研究过骗术。这个世界上，骗术有很多种，这几种方式都是根据人的弱点来定制的，让人防不胜防。

　　最简单的骗术，是根据人的贪念。比如让对方误以为中奖，天上掉馅饼之类的好事，以此作为诱饵，让被骗者上钩。秦川曾经认识一个骗术高手，就是靠这一手，以对方中了两百万大奖的由头，慢慢从对方手里骗出来一百万的巨款。

　　另一种骗术是利用对方爱占小便宜的心里，比如一件正品的手表要一万多，骗子以更优惠的价格往外送，吹的是天花烂坠，受骗者很容易上当。这种骗术现在还很常见，最明显的就是电视广告，比如某电视广告里以送收藏品为由，100块兑换一块20多克的彩金，一套20枚，自称是价值连城，各种手段来蒙骗你，让你抱着占便宜的心态，最后吃了大亏。

　　第三种比较没有道德，是利用人的焦急心态。比如你着急看病，有人就说自己认识什么好的大夫之类的，拉着你去了一些黑诊所。或者你和孩子走失了，对方说自己知道孩子在哪，把你领到偏僻的角落进行勒索。

　　其实无论是哪种骗术，都离不开人类的心理弱点。秦川见过的骗术大师，是一骗套三骗，真真假假，一环连这一环，让你不断打消怀疑的心里，最后乖乖上当。

　　至于面前的这些劫匪，就更好骗了。因为他们太贪婪，而且贪得无止境。并且相互之间不存在什么信任感，所以自己只要略施小计，就能引他们乖乖上当。

　　而秦川把诱饵洒在了金发的身上，就像是玩生存之旅这样的游戏，把一瓶胆汁泼在了其他僵尸的身上，让另外的僵尸群疯狂地扑了过去一样。

　　“这个宝贝，就交给你了，你一定要扰我们一命啊。”

　　秦川说着，慢慢把手伸进怀中，还有些忐忑地说道：“你们几位好汉也是啊，东西给你们老大，你们可不要再找我了。就算你们老大不给你们，也跟我无关。”

　　“不行！不能给他！”

　　一个秃子举起手中的散弹枪，咆哮一声，“妈了个巴子的，上次干了一票，明明拿了十万，他自己留了八万，剩下两万咱哥几个才能分！”

　　“对，我想起来了，还有一次，他抢了个钻石戒指，自己就留下了，都没给咱们几个！”

　　“就是，这个人靠不住！”

　　劫匪们都嚷了起来，一时间金发处在了风口浪尖上面。

　　“你们这群混蛋，也不想想你们现在能吃饱穿暖都是靠着谁，还不是老子！”

　　金发顿时就不乐意了，冲着他们咆哮，“现在还跟老子算账了？老子辛辛苦苦把你们带出来，你们现在就这么报答我么？忘恩负义！忘恩负义啊！”

　　“什么就忘恩负义，你说话要讲讲道理！”

　　“就是，明明是你自己做得不对。”

　　一伙人就这么吵了起来，秦川在一旁焦急地问道。

　　“天啊，那我到底给谁啊？”

　　“给我！”

　　“给我！别给他！”

　　“不对，应该给我才对！”

　　这些人吵个不停，谁也不想让别人拿到那绝世的宝贝。

　　“日你们吗的，给我去死！”

　　金发终于忍不住了，他拎起散弹枪，直接把旁边的秃子脑袋打成了肉酱。

　　这秃子倒在血泊里，旁边的几个同伙有些呆了呆。

　　“你竟然真的动手了？”

　　“他可是你的兄弟啊！”

　　几个劫匪质问道。

　　“兄弟？什么兄弟？挡着老子发财的路，都得死！”

　　金发狞笑一声，“记住了，这里我是老大！”

　　“我跟你拼了！”

　　旁边另一个劫匪拎起散弹枪，就要开枪，结果被金发先发制人，一枪崩死。

　　而又一个劫匪手里的枪响了，金发被打飞出去，摔在垃圾堆里。

　　还剩下两个劫匪，对视了一眼，两个人眼中都出现了贪婪的目光。

　　这两个劫匪飞快地抬枪，其中一个比较快，把另一个打成了马蜂窝。

　　“哈哈哈，绝世宝贝是我的啦！”

　　最后的劫匪大笑起来，而他忽然收起笑容，因为本来站在那的秦川，不知道什么时候，手里多了一把散弹枪，枪口冲着自己。

　　“拜拜。”

　　秦川道了个别，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　这劫匪的身体直接飞了出去，眨眼间摔到了巷子外面。

　　“你，你杀了他！”

　　一旁的露露本来就看呆了，现在看到秦川一枪崩飞了对方，顿时惊叫一声，看着秦川的眼神多了点恐怖，还有点厌恶。

　　“怎么了，我不杀他，他就杀我。”

　　秦川耸耸肩膀，“人不犯我，我不犯人。”

　　“难道好好讲道理就不行么？”

　　露露有些痛心疾首地说道：“我还以为你跟那个擎龙有些不同，原来你们都是一路货色！”

　　“诶，你这话可就太侮辱人了啊，谁跟他是一路货色！”

　　秦川顿时有些不爽起来。这丫头太过分了，竟然说自己跟擎龙一样！看在她长得漂亮的份上，就原谅她了！诶，自己还真是大度啊！

　　“但你也杀了人！你不珍惜人命！”

　　“有的人命，值得珍惜。有的，必须人道毁灭。”

　　秦川忽然眼神一厉，让露露心头一跳。


第673章 突尼斯！

　　这家伙……眼神怎么突然就变了……这种锋利的眼神，自己好像只在爹地的身上见到过……

　　不可能的……爹地可是地狱最厉害的君王，这个小小的战车级恶魔，怎么能和爹地比呢。他是不是生气了，但他的确做错了啊，人命是很可贵的，就只有一次。如果死了，就什么都没了……所以，应该珍惜生命才对啊！

　　“反正……是你不对！”

　　露露语气已经软了一些，“你要珍惜生命，要对你的行为感到忏悔，感到歉意！”

　　“哦，好。”

　　秦川点点头，“我认为自己做错了！实在是非常的不对！我深深认识到了自己的错误，还请露露小姐原谅。”

　　他话刚落地，一旁的金发忽然回光返照，挣扎着从话里掏出一把手枪。

　　秦川转身，对着他补了一枪。子弹夺走了他最后的性命，金发彻底闭上了眼睛。

　　“你！”

　　露露气的够呛，“你根本就是说一套，做一套！”

　　“没有啊，我是真的认识到了自己的错误！”

　　秦川很认真地说道：“但我毕竟是个恶魔啊，受到威胁，身体自然就有了反应了！哎呀怎么办，我也好苦恼啊。”

　　“你少来，你是不是当我是傻瓜呀？”

　　露露气呼呼地娇斥一声，“我不要理你了！不要靠近我！变态杀人狂！”

　　这么一会就变成了变态杀人狂了么？秦川摸着自己的下巴，觉得这个名号好像还挺不错的，起码听起来杀气腾腾，十分的威武！

　　而这时候，巷子口已经停了好几辆警车，露露却趁着人多混乱的时候，偷偷钻进人群溜走了。等秦川回过神来，她已经不见了踪影。卧槽，这丫头，跑到哪里去了？

　　秦川立刻展开了超声波感知，在人群中搜索到了露露的身影。因为秦川牢牢记着露露的身形，特征，因此才能这么快地定位。

　　他要挤出人群，却被几个警察给拦住。在星月城，无论是人类，恶魔，还是神族，犯了法，都是一样的待遇。

　　“站住，你不准走！留下来录个口供！”

　　这些警察看着这个杀人现场，虽然认出了那些劫匪，但还是不愿意放秦川离开，想要带他回去录个口供什么的。

　　但现在哪里是录口供的时候，秦川立刻装无辜地说道。

　　“几位警察同志，是他们袭击我啊。最后他们几个不知道为什么突然打起来了，貌似是分赃不均吧。我知道的就这么多了，其他的你们把我带回去也没用。”

　　“这个你到了警察局再说吧。”

　　一个警察拿着手铐，就要上前铐住秦川。秦川这个郁闷，尼玛，要是在这里被铐住了，肯定就要跟丢了露露。这妞要是出了什么事，他也就完蛋了。哎，还真是麻烦啊！

　　秦川忽然一摆手，那走过来的警察顿时就飞了出去，眨眼间摔在远处。但秦川已经手下留情，他并没有受伤。

　　但这也已经是袭警了，剩下的警察立刻在腰间一按，身上立刻穿起一套钢铁战甲，手里的枪口对准了秦川。

　　可是秦川已经拉出一道残影，整个人消失在他们的面前。

　　“通缉！通缉！一个恶魔袭警之后逃窜……”

　　这些警察立刻开始汇报，而秦川早就跑出了很远地范围，追着露露而去。

　　但因为刚才的小乱子，露露已经失去了踪影。秦川三两步跳到了路灯上面，凝视着下方的车水马龙，寻找着露露的身影。

　　露露身为一个不太懂得力量的女孩子，这么短的时间，应该不会跑出去很远。但视线里已经没有了她的身影，超声波也感觉不到她的踪迹。秦川干脆闭上了眼睛，开始动用狗的嗅觉。

　　空气里果然还残留着露露的味道，是股女孩子独特的幽香。

　　这股香味从很远的地方传过来，而且似乎还在移动！

　　秦川毫不犹豫，立刻脚下一弹，整个人向前猛蹿出去。

　　身为恶魔，自然不可能用轻功来快速游走，八步赶蝉什么的是不可能了。秦川模仿着突尼斯的力量，每次脚落到地面的时候，身体都像是弯曲的弓弦一样，然后猛然弹起，如同子弹似的，向前又蹿出去很远。

　　秦川就靠着这样的方法，几乎是几个起落之间，已经蹿出去百米远，追着露露的味道，快速向着露露接近。

　　而此时，露露正坐在一辆密封的越野车中，身边坐着两个穿着黑大衣的男子，都遮着面罩，看不清模样。这两个人一左一右的，手里都握着一把手枪，对准了露露，似乎怕她逃掉。

　　开车的是个熟悉的面孔，正是之前秦川他们在浮游虫上见过的那个神族的金色大衣男子，基尔。

　　这基尔是空贼的一员，方才被秦川用恶魔的咆哮打成了碎光，却不知道为何还活着。

　　“露露小姐，我感觉我们还是很有缘的。这不，刚分开没多久，又遇在一起了。”

　　基尔笑呵呵地说道，露露十分紧张，赶忙回答道。

　　“如果是朋友的话……我很开心与你相遇……但朋友没有用这种方法邀请彼此的吧！”

　　“这也是没办法的，还请露露小姐多体谅。”

　　基尔耸耸肩膀，“毕竟您现在可是我们的摇钱树啊，所以还请您乖乖配合一下吧。”

　　“抢劫是不对的！”

　　露露很认真地说道。

　　“啊，我们这不是抢劫，是绑架。”

　　基尔想了一下，“过是索菲斯的女儿，我想，换十个亿应该不成问题吧……不不不，估计一百个亿都有可能呢！”

　　“我爹地是不会做这种助纣为虐的事情的！”

　　露露斩钉截铁地说道，基尔听了这话，忍不住笑了。

　　“露露小姐，您可真喜欢开玩笑。您父亲，索菲斯阁下，那可是有名的恶魔君王。他残暴的等级，也是有名的。”

　　“总，总之……抢劫是不对的！”

　　“有什么不对的？”

　　基尔反驳道：“这个世界，本来就是弱肉强食！比如这里本来就是人类的地盘，恶魔和神族不还是攻进来了？为了这个目标，不知道杀死了多少无辜的人类，甚至牺牲了更多的同胞。这样的过程，又怎么能谈得上是正义了？”

　　“可是……可是……”

　　“别天真了，露露小姐。君王索菲斯手中不知道也沾了多少人命，更不知道侵吞了多少人的财产！你以为你身上的这些名牌衣服，是用干净的钱买来的么？”

　　“……”

　　露露听到这话，呆了一呆。那一瞬间，似乎有什么东西正从她心里开始崩溃一样……

　　不对……这个人就是在强词夺理，不管如何，绑架人就是错误的！

　　“就算如此……你也不该绑架人……妈妈说过……绑架是错误的。”

　　“这个世界本来就是错误的。”

　　基尔不客气地说道：“小丫头，欢迎来到现实世界。”

　　“我，我想回去……”

　　露露忽然开始有些害怕这个世界了，星月城在她的听闻中，应该是一个很美好的地方。但是她到了这里之后，却见到了很多丑陋的东西，而且越来越多。

　　露露觉得，她开始讨厌星月城了，她想离开。

　　“放心吧，露露小姐，等你父亲乖乖交了赎金，你自然就可以离开了。”

　　“那……那要是我爹地拿不出那么多钱呢……”

　　“那可太遗憾了。”

　　基尔叹了口气，“希望你的父亲能记得给你的葬礼烧纸吧。”

　　“你，你们都是坏人！”

　　“哈哈哈，这个世界上，没有人是好人！真是有趣，听到一个恶魔说别人是坏人。小丫头，你被索菲斯保护的不错嘛。这样也好，他的保护，正是让你给我们创造了更多的价值！呵呵，真不错，你爹地的确是个好人，是个我们需要的好人。”

　　其中讽刺的意思，露露自然听得懂。

　　“你们这些混蛋！我，我绝对不会让你们得逞的！”

　　“这可由不得你了，露露小姐。”

　　基尔觉得自己真的是特别耐心，竟然能跟一个单纯的女人聊这么多。如果不是看在她是个美女的份上，恐怕自己早就不耐烦了吧。

　　“你现在只是一个人，你还指望有人能救你么？”

　　“我，我不是一个人……”

　　“哦，难道你说的是那个战车级的恶魔？”

　　基尔笑了，“的确，我承认，在浮游虫上的时候，他是用了点小聪明，打败了我。不过，也仅仅是小聪明罢了。他的实力真的太差了，我可是神族的六翼战士，一个战车级的恶魔，根本就不是我的对手。更何况，你这位恶魔保镖，早就不知道跑到哪里去了。我可是以八十迈的速度开了这么久，你认为，他还能找到你么？”

　　“能的，一定能！”

　　露露却有些坚定地说道：“你快放我下车，不然我大喊一声，他就会到了！”

　　“呵呵，你撒谎了，撒谎也是不对的哦。”

　　“我，我才没有撒谎呢！”

　　露露连忙说道。

　　“那你喊啊！”

　　“喊就喊！”

　　露露扯着嗓门，几乎是歇斯底里地尖叫了一声。

　　“突尼斯！”

　　“你看，没有用的。”

　　基尔面带嘲笑，而露露憋红了脸，用出吃奶的力气，又是一声大叫“突！尼！斯！”


第674章 只是个小恶魔

　　“砰！”

　　基尔还没等嘲笑，他的车顶突然重重一响，明显是有什么重物落在上面的声音。

　　“啊，是，是他，他来了！”

　　露露有些惊喜，“他果然来找我了！”

　　基尔眉头一皱，立刻伸出五根手指，就像是弹钢琴一样，不断向着车棚顶上弹动。

　　五根手指就像是发射六脉神剑似的，不断射出金色的光线，穿透了车棚，接二连三地向着天花板弹射。

　　而此时，站在车顶上的秦川，身体直接往旁边一滚，然后双手吸住了车窗，整个人好像手上长了吸盘似的，就这么吸在车顶上面，躲开了那几道光线。其实如果秦川使用大明王的话，这几道光线，他压根就不放在眼里。

　　秦川分出一只手，对着坐在车里的露露敬了个军礼。

　　“hello！想我了么？”

　　“鬼才想你勒……”

　　露露撇了撇嘴，而秦川伸出手来，正要拉开车门，而坐在车上的基尔，突然按了一下按钮。

　　“过来接待下客人。”

　　话音落下，秦川忽然看到自己的身子，甚至整座车子都被笼罩在一片黑色的阴影下面，好像有一块黑云正好飘来似的。

　　他抬头一看，发现头顶悬浮着一家神族的浮空战舰！

　　浮空战舰打开了舱门，接着，两个两翼战士忽然从上面落了下来，拍着翅膀，手里拿着长枪，对着秦川就发射了金色的光线！

　　秦川一拍车子，整个人弹出去三四米，接着双脚同时落在地面，躲开光线的同时，身体如同猎豹一般弯曲。

　　“砰！”

　　紧接着他身子一弹，顿时往前蹿出十多米的距离！

　　越野车虽然开的挺快，但秦川速度也不慢。他就在这马路上狂奔，任凭两个两翼战士不断用光线扫射他的位置！

　　秦川就像是背后长了眼睛一样，总是能灵活地躲开来自后方的射击！这两个两翼战士十分憋屈，又要攻击，又要小心别射到越野车。

　　“这家伙脑袋后面长眼睛了么？”

　　“可恶，怎么打不到他！”

　　两个两翼战士都有点急躁起来，这尼玛再这样下去，不是要完不成任务了么！

　　而秦川这时候突然脚下一顿，整个人停止了前进，原地跳了起来。

　　两位神族战士却没反应过来，还在往前飞行，直接被秦川从空中掐住了他们的脑袋。

　　“再见！”

　　秦川扣着这两个两翼战士的脑袋，把他们两个人直接压倒了地面上。

　　“轰！”

　　这两个家伙的脑袋埋进了地面里，秦川借助这股力量，再次跳了起来，追着前面开出去的越野车。

　　“哼！”

　　基尔却冷哼一声，他把油门踩到底，发动机发出轰轰的声音，越野车如同脱缰的野马，开始撒欢狂奔起来。

　　而秦川头顶的神族战舰拉开了几个舱门，露出一挺挺机枪，对着秦川开始了疯狂扫射！

　　这绝对是覆盖式攻击，子弹跟下雨似的，追着秦川就射了过来。

　　子弹追逐着他的脚步，在他身后的地面上留下一串串的痕迹。而秦川跑出几步之后，却突然一转身，接着伸出双手，对着身后一摆。

　　那些下落的子弹，在秦川念力的作用下，都慢了下来，慢悠悠地悬浮在秦川的身前。

　　这就是秦川利用恶魔念力制造出来的力量，子弹在念力的作用下无法靠近秦川，坐在车上的基尔眉头顿时皱了起来。

　　这个战车级恶魔，怎么这么难缠！

　　基尔伸出手来，在车子上按了一个比较特别的按钮。这辆越野车忽然弹出八排金属的喷气孔，从里面喷出了蓝白色的火焰，车子直接跟火箭一样，猛然窜了出去！直接把秦川给甩到了远远的位置。

　　“哼，一个恶魔，还想追上我的车么？”

　　看到后视镜里已经没有了秦川的身影，基尔冷笑了一下，似乎根本没把秦川放在眼里。

　　“他一定会追上来的！”

　　不知道为什么，露露对秦川倒是很有信心。其实倒不如说，她现在唯一能依靠的人，就是秦川了。

　　“别幻想了，你今天是逃不出去的。如果是你父亲来，那我们肯定是抓不住你。但一个小小的战车级恶魔，怎么可能会是我们空贼的对手！”

　　“虽然他实力不行……但他很聪明的。”

　　露露解释道：“他一定会追上来的。”

　　正说话间，车外传来了熟悉的喊声。

　　“露露，往这看！”

　　露露和基尔同时往旁边望去，只见秦川不知道从拿来弄来一辆黑色的机车，行驶在马路上面，紧紧追在越野车的后面。

　　机车的速度快的很，这次基尔再想甩掉秦川，可就很难了。

　　“该死！”

　　基尔立刻一打方向盘，车子往秦川的机车上面撞了过去。而秦川驾驭机车的技巧似乎更胜一筹，直接一拉车闸，直接躲开了基尔的越野车，然后从后面绕到了另外一个方向。

　　“休想得逞！”

　　基尔对露露势在必得，自然不会让一个小小的战车级恶魔扰乱了计划！

　　他一只手握着方向盘，另一只手往后一指，手指中不断飞出金色的光线，向着秦川射击。而秦川并没有惊慌，他灵活地控制着机车，左摇右晃，最后甚至躲在了车后，锁在露露锁在的车后，正好挡住了基尔的视线。

　　“放弃吧！”

　　基尔大声喊道：“你真以为你能救下这个女孩子吗？你只是个战车级恶魔，放弃的话，你还有活命的机会！否则，这里就是你的葬身之地！”

　　“真是不好意思，我早已经死过一次了。”

　　秦川说着，张开嘴巴，冲着面前突然喷出一道黑光！

　　这黑光炸碎了车子的后窗玻璃，惹得露露惊呼了一声。而秦川瞬间伸出手，对着露露一拽。

　　这露露的身体直接从后窗户中飞了出去，然后撞在了秦川的身上。

　　“啊！”

　　露露又是一声惊呼，她此时几乎是坐在秦川的怀里，自己的臀部贴着秦川的裆部，两个人的姿势要多暧昧，有多暧昧！

　　不过露露自己并没有意识到多尴尬，她妈妈虽然教了她很多做人的道理，但男女之事，却从来没有提起过。

　　“什么东西，顶着我了！”

　　露露立刻转头对秦川说道：“你还藏了什么凶器么？”

　　“是的……”

　　秦川只能这么回答，不然还能回答什么？难道要告诉露露，这是本大爷的绝世神鸟么！

　　“有凶器你怎么不拿出来用啊？”

　　“你不是说了，不让我杀人么。”

　　秦川义正言辞地说道：“我这个凶器一旦亮出来，而别人非死即伤！”

　　“啊……这么厉害么……那叫什么名字啊？”

　　露露有些好奇起来。

　　“名字相当霸道了，我怕说出来吓死你！”

　　“我要听……”

　　“你可坐稳了，不要掉下去！”

　　秦川干咳一声，郑重其事地说道：“我这凶器，名曰绝世大宝剑！”

　　“奥！”

　　露露点点头，没有怀疑其他。

　　而开车的基尔终于坐不住了，他直接一踩刹车，然后整个人从车里跳了出来，背后拍着三对白色的翅膀，向着秦川追了过来。

　　真没想到，这个空贼竟然还是个六翼天使！

　　“想往哪里逃！给我乖乖回来吧！”

　　基尔拍着三对翅膀，速度很快，几乎是眨眼之间，就追到了秦川的身后，直接伸手向着秦川的机车尾巴抓过来。

　　秦川面不改色，他突然跳了起来，双腿借着这股力量，夹着机车，往后面一带。

　　这辆机车直接旋转起来，迎头砸向了基尔。

　　基尔皱起眉头，手中抓起一把光剑，然后横着斩开了机车！

　　但是就在这一瞬间的功夫，秦川已经抱着露露，不断踩着马路上的车子，跳出去三十多米的距离。

　　秦川两条腿如同蚱蜢一样，每一次弹起，都会掀起惊人的弹力，带动他的身体，瞬间蹿出去十米左右的距离。

　　“你逃不掉！”

　　基尔说着，身体忽然化作了碎裂的星光，随后眨眼间出现在秦川的面前，竟然瞬间拦住了他的去路！

　　空间移动？

　　秦川轻轻皱了下眉头，接着一张口，直接喷出一道黑色的光线。

　　恶魔的咆哮！

　　这光线眨眼间到了基尔身前，被基尔用一双翅膀给挡了下来。

　　“投降吧，恶魔！”

　　基尔说着，手中的光剑向着秦川当头斩落！

　　秦川面不改色，手掌一摆，旁边一辆停着的汽车直接飞了过来，拦在二人之间。

　　“当！”

　　这辆小汽车直接被斩成了两截，而秦川从车后杀了过来，直接一脚踹向了基尔。

　　基尔伸出右手来，脸上完全是不屑的神色。他根本就没把这个战车级的恶魔放在眼中，他相信只要自己用手掌，就能接住这一脚，同时把面前这个不自量力的恶魔给捏死！

　　不过是个战车级恶魔罢了，还敢跟他们空贼作对，实在是脑残到了极点！

　　“就让我把你送回到地狱里去吧！”

　　没等基尔大发神威，他的手掌已经被秦川一脚踹飞，同时，秦川身体一转，另一只脚回身一踹，比之前的力量更强一倍。

　　“砰！”

　　这一脚落在了基尔的胸前，直接把基尔给踹出去十多米远！


第675章 荷娜

　　基尔死也没想到，自己竟然会被一个战车级的小恶魔给踹飞！

　　这话他吗的一点都不科学！

　　实力的差距是非常明显的，一个六翼的神族战士，比地狱军团的战车级恶魔整整高了一个档次！而自己竟然被比自己低一个档次的恶魔给踹飞了，这若是说出去，肯定会被其它的人笑掉大牙。要是荷娜大人知道了……那自己还有什么脸面在空贼里混下去！

　　想到这里，基尔羞愤交加，他伸出手来，从虚空中拔出一把巨大的光剑，足足有十多米长，竟然忘记了考虑露露的安全。

　　等他的光剑扫出去，快到秦川和露露面前的时候，他才开始后悔。这要是把露露也给伤到了，自己的任务不就是失败了么？太冲动了！自己竟然为一个不起眼的恶魔而动怒，实在是太不应该了！

　　秦川也捏紧了拳头，如果这样的话，自己不得不暴露出实力来了！

　　真气默默地在他体内运转，耳边还能听到露露和突尼斯的尖叫声。尼玛，露露尖叫也就算了，你一个恶魔叫个毛线！

　　天人五窍转动到了星月窍上，对准了大明王的力量。只要秦川再一个念头，明王身就会笼罩在他的皮肤上面。

　　但眨眼间的功夫，秦川突然收起了星月窍的力量。而就在同一时间，天空中忽然坠落下一面巨大的石门，这石门高十米，宽八米，厚一米，上面镌刻着一个天使的雕塑。

　　这大门横在了面前，直接挡住了基尔手里的那把巨大的光剑。

　　这石门也不知道蕴含着什么力量，竟然如此坚硬，基尔的光剑卡在了上面，门后的秦川和露露侥幸都活了下来。

　　“好吓人……”

　　露露身体在秦川的怀中，微微颤抖。

　　“没事了，我们还活着。”

　　秦川早就感受到了这股突然出现的力量，所以他才收起了自己的招式。

　　而那金色的战舰又缓缓飞了过来，停在了秦川他们的头顶。

　　秦川准备带着露露离开，但又是几面石门从天而降，轰然落在了他的左右，把他给堵了起来。

　　这样一来，秦川无处可逃。除非他发挥超常的水平，从这里跳出去。但秦川不知道为什么，隐隐约约有一种继续隐藏自己实力的念头。接下来还不知道会发生什么事，能隐瞒一下实力才是最重要的。

　　而随着几面石门砸下来之后，天空中的神族战舰又放下了一张巨网，一把扣住了秦川和露露，把他们两个人跟打鱼似的，给网在了金色的巨网当中，然后慢慢向着战舰上面收拢。

　　“这下我们真的逃不出去了……”

　　露露有些沮丧，“早知道你不来救我就好了，这样就不会牵连到你了。”

　　秦川多少有些惊讶，这个丫头的性子还真是纯良。都这个时候了，竟然还惦记着自己的安危。

　　恶魔之中，能有这样的女孩子，也是不容易啊，简直就是怪胎，奇葩！估计，其他恶魔也都是这么看她的。

　　“放心吧，我这个人福大命大，死不了的。”

　　秦川对着露露挤了挤眼睛，意思是让她安心。但露露却摇了摇头，说道。

　　“不是的，咱们两个人当中，只有我对他们是有用的。而你只是个小恶魔，是我父亲军团中一个小兵而已，顶天也就是个队长级别的人物。空贼的手段你也看到了，心狠手辣，恐怕上了战舰之后，他们就会第一时间杀死你，然后只留下我一个人。”

　　这个丫头，脑袋可真心不笨！本来以为她想不到这些的，没想到却说的头头是道。

　　“别担心，我自然有能活下来的方法。”

　　秦川在露露的耳边说道，两个人因为都被网在了网子里面，几乎就是贴在了一起，经典的老树盘根姿势。

　　秦川说话的时候，他的声音带起气流，吹在露露的耳边，弄得露露有些奇怪的感觉。

　　“好痒。”

　　露露说道。

　　秦川心说，尼玛，你痒，我更痒。还没尝过禁果的秦川，对女人的抵抗力其实是很差的。如果不是因为自己要练功的关系，恐怕他早就破了身了！

　　而露露给人的诱惑力也是非常大的，这丫头本来长得就漂亮，又是个女恶魔，天生带着一种媚骨。最让秦川受不了的是，这露露的一双眼睛，实在是惹人疼爱。都说桃花眼桃花眼，秦川这一次终于算是见识到了。一个女人拥有桃花眼，不知道要有多少男人为她倾倒。

　　现在这样一个具有媚骨的女人，就站在自己的面前……不，是贴在自己的怀中。当年的柳下惠，据说坐怀不乱。看看现在，自己可以堪比柳下惠了吧！

　　但对面的露露却皱了下眉头，问道：“你的绝世大宝剑又顶到我了！”

　　“咳咳……抱歉。”

　　秦川非常的尴尬，幸好露露不懂得其中深意，否则自己一定会尴尬的要死。

　　“都已经被抓起来了，你还准备你的大宝剑做什么？”

　　露露有些好奇地询问道。

　　“我这个人不喜欢坐以待毙！”

　　秦川眼睛一转，说道：“我这个人最喜欢的事情就是先发制人！你看，我已经准备好了大宝剑，等一会他们要动手的时候，我先一步，把他们杀个干净！”

　　“你净吹牛！”

　　露露根本不相信秦川的话，这些空贼都这么厉害，哪里是突尼斯这个小恶魔可以搞定的？

　　“怎么，你不相信我？”

　　“你觉得我会相信一个被网在网子里的人的话么？”

　　露露很直接地问道。

　　“我虽然人在网里，但我的心却在整个天空之中！”

　　秦川高声说道，露露却撅着嘴巴，“总之，杀人是不好的……而且，你的大宝剑好硬，你能先收回去一会么？”

　　她是真的被顶的有些不太舒服，一个劲地挪着身子。但网里面就这么大空间，她根本没地方移动。

　　“你看我现在有办法挪下我的大宝剑么？”

　　秦川苦笑一声。

　　“那你往那边挪挪……”

　　“大姐，这里就这么大的地方，我能挪到哪去？”

　　秦川十分无奈，耸了耸肩膀，惹得露露嘴巴撅的更高了。

　　“那你的大宝剑伤到我怎么办？”

　　“露露小姐，你放心，我这大宝剑是听从我的指挥的。我让它伤谁，它就伤谁。”

　　“这么神奇？”

　　露露有些惊讶，忍不住问道。

　　“那是当然，这可是我身上最厉害的一件法器！”

　　秦川有些骄傲，“它是我修炼了快三十年的宝贝！可谓是能长能短，能粗能细，能软能硬！实在是居家旅行，杀人越货的必备良品啊！”

　　“真有这么神奇么？你快亮出来让我瞧瞧呗！”

　　“这怎么能行！”

　　秦川义正言辞地拒绝了她，“这种东西哪里能随便拿出来给人看！”

　　“你好小气哦。”

　　露露十分的不开心，这个恶魔，还挺小气的，真是的！

　　“我的大小姐，你就忍一忍吧。”

　　秦川在露露耳边说道。

　　“那我挤到你，你也别生我气啊……”

　　露露低声说道。

　　“好，不生气。”

　　秦川心里有些感慨，这个丫头，就算发小脾气的时候，还是这么替人着想。

　　这网子终于收回到了金色的战舰里面，两个人左右看了看，发现四周是个很具有科技感的地方。

　　本以为神族的地方应该是偏中世纪一些，没想到却充满了现代感。

　　“这个地方看起来很有感觉嘛。”

　　秦川说道：“可比地狱那地方好多了，浮游虫什么的，啧啧……”

　　“神族是一个科技高度发达的社会。”

　　露露对神族的事情倒是很了解，“他们结合了科技和魔法，走上了另外一条道路。”

　　说话间，露露的目光落在了旁边的一个金属胶囊上面，“咦，那个是什么？”

　　秦川心中一颤，使徒，尼玛，没想到这些空贼也有这个东西！

　　看来空贼的老大，应该是个神族的高层，否则搞不到这种家伙。

　　“你们两个，老实一点！”

　　周围三个种族的空贼，各自站在那里，手中端着武器，对准了秦川他们，“动一下，要你们的命！”

　　而那些空贼慢慢分开，一个女子缓缓走了过来。

　　这女子的出现，倒是让秦川眼前一亮。怎么说呢，这个女人很美，而且是非常美……但美女秦川是经常见的，并不会好奇。而这个美女，尼玛竟然长得跟王玥一毛一样！不对，是一模一样！

　　“王玥？怎么是你？”

　　“王玥，什么王玥？”

　　女子眉头紧锁，完全听不懂秦川再说什么。她看着秦川的眼神里，也充满了陌生。

　　就算她能扮演一个陌生人，但她看自己眼神中里的那种陌生感，却是演不出来的。

　　什么情况，到底发生了什么？是自己看花眼了么？还是说，这一切，都是一场梦境？

　　“白痴，好大的胆子，竟然敢这么跟我们大当家的说话！”

　　而基尔这时候也回到了战舰里面，他狠狠一瞪秦川。

　　“她……是你们大当家？”

　　“当然，有眼不识泰山的东西！”

　　基尔抱着胳膊，冷哼一声，“睁大你的狗眼，好好看看，这位是我们的大当家，荷娜！”


第676章 擦地也行

　　“这是我们的大当家，荷娜！”

　　基尔冷哼一声，“见到我们大当家，可别耍什么花招！”

　　“这个人没什么用，杀了他吧。”

　　荷娜站在那里，很随意地一摆手，说道。

　　她说这话的时候，眼神中一点感情都没有，好像只是随便处理掉一件垃圾一样。

　　这个人的确不是王玥，她跟王玥完全不同！王玥就算是对普通人，也做不到如此的冷漠！

　　虽然模样一模一样，但内心完全不同！

　　“不要杀他！”

　　小露露赶忙阻拦道：“他是我爹地的手下，他也能换赎金的！”

　　“呵呵，小美女，这个就不牢你老操心了。”

　　荷娜轻轻一笑，“谁有价值，这个自然由我来判断。把他杀了，丢下去。”

　　说着，旁边一个五大三粗的恶魔走上前来，直接一抖手，手里一把合起来的大斧直接被甩开，斧刃亮出来，带着冰冷的寒芒。

　　秦川相信，如果自己不用大明王或者不可侵犯领域的话，恐怕这斧子一下子就能把自己的脑袋给砍下来。

　　“小子，别怪我们，要怪就怪你的索菲斯大人吧！谁让他派你来这里！”

　　基尔站在一旁，冷声说道：“哦，对了，你也可以怪这个露露小姐。如果不是她，你也不会死。知道么，这就是你的命。在这场战争当中，弱者根本没有资格生存！你是弱者，所以，你必须死。”

　　“等等！”

　　看着那个恶魔刀斧手走到自己近前，秦川突然一举手，说道。

　　“怎么，你还有什么遗言要说么？”

　　基尔问道：“我们这些空贼还是很讲义气的，既然你快死了，我就给你一个机会，让你说出你的遗言好了。”

　　“不不不，我是说，其实我还有利用的价值。”

　　秦川忽然举起一只手来，高声说道。

　　“我觉得诸位看在我的利用价值的份上，能饶过我一命。”

　　“哦？利用价值？”

　　荷娜坐在了身后的皮椅上面，月眉轻轻一扬，看着秦川。

　　秦川心里有些古怪，他怎么看这个荷娜，都觉得十分别扭。明明长得一模一样，却是完全相反的两个人。别的不说，就连两个人穿衣服的风格都完全不相同！王玥喜欢穿一些比较大气一些的衣服，或者是风衣，或者是OL西服这些，而且喜欢一头长发，典型的黑长直。而面前的这个荷娜，她则是留着齐耳的小短发，显得很干练的样子。她上身是一件红色的立领衬衫，下身则是一条黑色的皮裤，把一双修长纤细的大腿裹得是淋漓尽致，十分诱人。她脚上踩着一双小马靴，坐在那里，左腿轻轻压在右腿的上面，带着一股傲慢，似笑非笑地看着秦川。

　　“我倒是很好奇，你有什么利用价值，说来听听。如果说的好，我说不定愿意留你一条狗命。如果说的不好……呵呵，明年的今天，可就是你的忌日了哦。”

　　“很简单！”

　　秦川竖起三根手指，说道：“第一，你对索菲斯大人的情况并不了解。想跟索菲斯换取赎金，您需要一个了解他的人，才好把握他的脾气。我记得华夏有一句古话，叫做知己知彼，百战不殆！”

　　“哦？”

　　荷娜听到这话，似乎有些感兴趣了，“这话似乎也不错，那还有两点呢？”

　　“剩下两点就更了不起了！”

　　秦川嘿嘿一笑，接着说道：“这第二点，就是我比较熟悉露露小姐。露露小姐虽然人很善良，但性格比较倔强。你们对露露小姐用一些过于激烈的手段，说不定露露小姐直接来个鱼死网破，你们又捞不到钱，又白白得罪了一个要塞级的恶魔，实在有点得不偿失啊。”

　　“你的意思是说，只要有你在，你就可以搞定这个小丫头么？”

　　荷娜伸手一指跪在旁边的露露。

　　“没错，抱在我身上！”

　　秦川拍拍手。

　　“那我凭什么相信你？”

　　荷娜很直接地问道。

　　“这就是我第三个价值了！”

　　秦川放下第三根手指，“我虽然只是个战车级恶魔，但毕竟也是一份战斗力！我其实仰慕荷娜大人很久了，一直听说空贼奉行自由和利益！身为一个恶魔，这正是我所要的！只要荷娜大人愿意，我可以跟荷娜大人签订契约，以恶魔的名义！”

　　恶魔轻易是不跟人签订什么契约的，一旦签订了契约，就等于把自己给拴住了，以性命的代价！

　　若是违背了誓言，恶魔就会立刻魂飞魄散，所以誓言的力量是很可怕的。

　　“听你这么说来，好像还挺不错的样子。”

　　荷娜不置可否，只是笑了笑。

　　“一个愿意签订契约的恶魔……似乎有留下来的价值。”

　　“是的是的，您真是圣明！”

　　秦川立刻开心地大笑，甚至都开始拍起手来，好像很庆幸的模样。

　　基尔在旁边撇撇嘴，好像很不把这个样子的秦川放在眼中。到底只是一个苟且偷生的小恶魔，根本不值得自己关注。自己之前，还真是有点高看他了。看来，他只是有点小聪明而已。

　　“你，你不该这样的！”

　　露露有些失望地说道：“你不是说你有办法的呢，你的绝世大宝剑呢，拿出来用啊！”

　　“绝世大宝剑？”

　　荷娜一听，顿时笑了，“那是什么宝贝，拿出来看看。”

　　“这个……还是算了吧，不值一提。”

　　秦川尴尬地笑了笑，露露却急了，赶忙说道：“你怕了么，用你的大宝剑插那个女人啊！”

　　汗……这个女人到底是单纯还是邪恶……

　　荷娜忍不住大笑起来，露露更加焦急，她看着秦川，慢慢神色又黯淡下来。

　　“这样也好……为我这种人豁出性命……不值得的……”

　　露露的笑容很苦涩，又有些寂寞的样子。秦川站在旁边，心中微微有些不太舒服。自己这样欺骗了一个少女，真的好么？但是现在并不是谁心情的问题，总之自己最后肯定会救这个女人就是了。

　　不过再次之前，还是暂时要她受点委屈了。

　　“小丫头，你还没明白么，这个恶魔根本就是在骗你罢了。”

　　荷娜提醒露露，“他只是在吹牛皮，你真指望他能帮上你？告诉你吧，这个世界充满了欺骗和伤害！不会有人帮你的。就算是有，也不会是这种低等级的小恶魔。不过，这种小恶魔，倒是的确有些作用。”

　　荷娜说着，一脚踢到了身旁的水桶，地板立刻变得湿漉漉的。

　　“从今天开始，你的工作，就是洗地板。”

　　周围的人都大笑起来，嘲弄地看着秦川。

　　“一个战车级恶魔，在空贼当中，也就配做这个了。”

　　基尔站在旁边，抱着胳膊，也是笑个不停。

　　“可是我看你们战舰上还有很多两翼，四翼的空贼啊！”

　　秦川可不傻，这个女人在故意嘲弄自己，他不会乖乖上当的。

　　“他们拥有丰富的战斗经验，而且跟着我很多年，所以，他们不是废物。”

　　荷娜开口说道：“而你不是，你是一个背叛者，是我生平最瞧不起的人！所以，你在我这里，只配擦地！”

　　“这……”

　　“要么擦地，要么死，你自己选！”

　　荷娜一声冷哼，似乎有些不耐烦了。

　　“我愿意擦地！”

　　秦川毫不犹豫地说道，荷娜啐了一声。

　　“今天就到此为止！大家抓到了索菲斯的女儿，今晚在我们的战舰上举办宴会，大家好好喝一场！庆祝一下！”

　　“哦哦哦！”

　　战舰上的空贼都兴奋地喊了起来，秦川也发现了，这艘运输战舰似乎是他们的大本营。以空中为基地，难怪别人都抓不到他们。而且看样子那荷娜的实力也不低，起码也是个十翼战士。

　　一个十翼战士，也就是说，是皇级的高手。在神界，达到这个实力的，应该已经是诸神之一了吧！既然是神灵，为何会背叛神界，跑过来成立了这个什么空贼的组织呢？

　　女人的心思，还真是难猜啊。最主要的，为何她长得竟然和王玥一模一样？

　　秦川感觉还有很多事情要慢慢发现才行，目前只能先暂时给空贼当一段时间的清洁工了。打扫卫生对秦川来说，并没有什么。以前他在做刺杀任务的时候，为了刺杀一个CEO，曾经在一家大公司潜伏了三个月，一直在扫厕所，以此接近了CEO，最后找机会单独干掉了他。

　　相比那些刻薄的老板们，不得不说，这次的任务真的不算什么。

　　荷娜带着自己的一群手下去准备宴会了，只留下一个恶魔刀斧手，在这个房间里看着露露，也顺便盯着秦川。

　　“你们的地板质量不咋地啊。”

　　秦川擦了一会地板之后，对旁边的那个刀斧手恶魔说道。

　　“闭嘴！老实干你的活！”

　　这个恶魔骂骂咧咧地说道：“为了看着你们，老子连酒席都吃不到，妈了个巴子的！”

　　“说起来你是挺惨的。”

　　秦川看着这个刀斧手恶魔，叹了口气，“大家都是恶魔，我对你表示同情。”

　　“滚犊子！不要跟老子说话，安心干你的活！”

　　刀斧手显然很心烦，而秦川的目光落在了露露的身上，眼睛转动了一下。


第677章 自动防御模式

　　露露此时就像是个漂亮的洋娃娃一样，呆若木鸡地坐在被囚禁的笼子当中。笼中的金丝雀是什么样子的？秦川以前没曾见到过，但是他感觉今天算是真正见到了。

　　从来都没有想象过，一个女人被囚禁起来，还能如此的美丽。而现在，露露就给了秦川这样的感觉。

　　“别难过了，大小姐，等索菲斯大人交了赎金，您就能平安回去了。”

　　“我不是很想和你说话。”

　　露露坐在椅子上，看着秦川，神情似乎有些纠结。

　　“你背叛了我……但我却又没办法生你的气。”

　　“我这不叫背叛。”

　　秦川纠正了一下，“我这叫弃暗投明。”

　　“可你是我父亲的手下啊！”

　　“我只是一个恶魔罢了。”

　　秦川立刻说道：“甚至可以说，是一颗墙头草。没办法，谁让我是突尼斯爵士呢。”

　　“主人……您这么说，我真的好心塞。”

　　突尼斯那委屈的声音响了起来，“我在您的心中，难道就是这个样子的么？”

　　“相信我，突尼斯，你的样子比我说更加不堪。”

　　秦川一句话，毁了突尼斯的幻想。

　　“对我来说，没有什么比活命更重要的了。”

　　“是么？为了活命，甚至可以出卖自己的朋友么。”

　　露露还是无法理解，“我妈妈告诉过我，为了朋友，是可以牺牲自己的性命的……我觉得我们两个是朋友了，为了你，我可以牺牲自己的性命……但想到你背叛了我，我心里面多少有些难过吧……不过你不用管我，我难过一下就会好了……”

　　露露整个人就像是一尘不染的小天使一样，让秦川心里的愧疚感更加浓重起来。尼玛，怎么偏偏认识了这样的一个圣女啊！自己这人品，实在是要重新审核一下了！

　　“你真的把我当朋友么？”

　　秦川站在笼子的边上，看着坐在里面的露露，“可我只是一个战车级的小恶魔而已……你可是索菲斯的女儿啊，竟然会把我放在眼里？”

　　“我实力更差呀。”

　　露露眨了下眼睛，“不管实力怎么样，你的确是豁出了性命来保护我的。我又不傻，我看得出来的。我本以为，你可以保护我到最后……不过，如果为了我搭上性命，就太不值得了。”

　　说着，露露压低了声音，“我会想个办法引开这个恶魔……你找机会溜出去吧！”

　　“我不走。”

　　秦川笑了，“这里挺好的，有吃有喝还有工作。”

　　“可是这里……没有自由啊……”

　　露露是说出了一句让秦川吃惊的话，“和活着相比，自由更重要不是么？”

　　“你不是很珍惜生命的么，为何会说出这样的话来？”

　　秦川顿时忍不住问道。

　　“因为……我妈妈就是这样去世的呀……”

　　“啊……抱歉……”

　　“没关系的，这又不是你的错。而且，我认为妈妈做得对。”

　　露露笑着说道：“我也不想成为他们威胁爹地的筹码，等你安全逃出去之后，我就找个机会自尽。”

　　“胡说八道什么！”

　　秦川呵斥了一声，“只有活着，才会有希望！别过早的放弃，抗争到底吧！我会帮你的！”

　　两个人说话的声音终于惊动了那个值班的刀斧手恶魔，他转过头来，六只眼睛都盯着秦川，咆哮道。

　　“吵吵什么玩意！是不是找死！能不能干活，不干活就弄死你！”

　　“哎呀，这位大哥，你看你咋这么大火气呢。”

　　秦川嬉皮笑脸地说道：“这大夏天的，你这么上火，脸上容易长痘啊！”

　　“我一个恶魔，我怕什么长痘！你是不是有毛病？”

　　“哎呀大哥，你看你脾气这么冲，我就是想跟你交个朋友。”

　　“交朋友？你这种叛徒，配和我交朋友么？”

　　“哎……大哥，你这么说就不对了。”

　　秦川一拍大腿，叹气道：“你说咱俩也算有缘分了吧？你差点砍了我的脑袋，这得是多大的机缘啊？咱俩也算是兄弟一场，我这个当弟弟的，就是为大哥你不值啊！”

　　“不值什么？”

　　刀斧手明显有些被秦川说蒙圈了。

　　“你看，好不容易弄个宴会，结果呢，这帮人全都出去胡吃海塞了，把大哥你一个人给留下了。这说明啥，他们根本瞧不起大哥你啊！在他们心中，大哥你根本就不配跟他们一块喝酒吃肉！否则，哪能不叫上你呢！”

　　刀斧手三对眉毛同时皱了起来，心想，好像真是这么一回事啊。

　　那些人凭啥不让自己去？自己也是辛辛苦苦，跟着大当家的一起打拼出来的啊！

　　难道大当家听信了谁的谗言么！这帮狗日的！肯定是嫉妒老子，结果让大当家的误会了老子。

　　“大哥，你听我跟你说。”

　　秦川趁热打铁，继续动用他的离间之计，“你说说，咱们三个种族，谁强大，最能打架的是哪个种族？”

　　“当然是咱们恶魔！”

　　刀斧手说着，弹出手里的斧子，“我们才是天生的战士！”

　　这两下斧子挥舞的真心是虎虎生风，秦川一个劲地拍手。

　　“就是就是，你看看大哥这威风八面的模样，哪里是人类那些弱鸡，还有神族那些小白脸能比的？”

　　秦川继续拍马屁。

　　“没错！”

　　刀斧手也恨恨地说道：“他们一定是嫉妒我！”

　　“大哥，我不知道你是啥脾气，要是换做我，我绝对不会忍气吞声！”

　　秦川嗓门高了八度，说道：“凭啥啊，大家都是出来混的兄弟！真刀真枪拼的！咱没少流血流汗，结果就混成这样了？凭啥那些弱鸡跟小白脸们就能吃大餐，咱就得坐冷板凳？我是个新人，我无所谓。”

　　秦川拍着胸膛，痛心疾首地说道：“大哥，我就是替你生气啊！他们这不是瞧不起咱们恶魔吗？他们这不是欺负人吗？”

　　秦川气呼呼的样子，好像真的气的够呛，这让刀斧手也十分的气愤。

　　“哼，这些王八蛋，我豁出命救他们的时候，他们竟然都给忘了！”

　　刀斧手已经怒火中烧了。

　　“大哥，你想，他们现在就敢这样，以后还不得骑在大哥你的脖子上面拉屎啊？”

　　一句话说的刀斧手都咆哮了起来，“你说的对！他们必须付出代价！我要拿到我应得的东西！”

　　说着，刀斧手直接拎着斧子，出了这件舱室，向着召开宴席的舱室大步走了过去。

　　“你……你就这么把他给骗走了？”

　　看着恶魔走了出去，露露的目光里有些惊讶。

　　“有些恶魔很狡猾，很难骗。”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“但有些真心蠢萌蠢萌的，比如刚才那一只。好了，我现在放你出来。”

　　说着，秦川走到笼子前面，然后一只手抓住了笼子上面的铁锁，狠狠一拽。

　　咔吧一声，这铁锁直接被秦川给拽断了，牢门被打开。

　　“所以说，人要活用脑。”

　　秦川打开牢门之后，对露露说道：“我们现在就可以逃出去了。”

　　“之前的一切，都是演戏么？”

　　露露是觉得这个小恶魔有些看不透的样子。

　　“哈哈，本色演出，本色演出！”

　　秦川哈哈一笑，好像一副无所谓的样子，而露露却越发觉得秦川神秘起来。

　　“我们从哪里逃出去？”

　　露露看着周围密封的船舱，忍不住发起愁来。

　　“可惜我只懂得用空间能力收纳物品……如果我会撕裂空间的话，我们就能一起逃了。”

　　“放心吧，这个就交给我了。”

　　秦川说着，秦川走到旁边被封闭的大门前面，然后伸出手，摸了一下这大门的厚度。

　　“好像还挺厚的……”

　　秦川苦笑一声。

　　“是不是打不开啊……实在不行……就算了吧……”

　　露露说道：“你就老老实实地继续在这里擦地就行了，我自己一个人没问题的。反正，我活着也是给周围的人添麻烦，不如就这样了断了自己，或许周围的人会获得幸福。”

　　“又在胡说八道了，有我在这里，不会让你出事的！”

　　秦川说着，一只手掌压在舱门上面，实在不行，就发动自己的真正力量来破门而出好了！不管怎么说，也不能让露露这个丫头出事，否则自己会良心难安的！

　　但就在这个时候，旁边的金属胶囊忽然响起了警报的声音。

　　“警报，警报，有人离开牢笼，防御机制即将开启！”

　　说话间的功夫，金属胶囊慢慢打开，一个武装到了菊花的使徒从里面缓缓走了出来，几对眼睛一起盯在秦川的身上。

　　我操，这下真的玩大了！

　　秦川的脑海中，当时就剩下了这么一个念头！

　　现在连使徒都给惊动了，还容易跑的了么？这样一来，自己的实力也藏不住了吧！

　　“三秒钟的时间，高举双手表示投降，否则就会发起进攻！”

　　因为是自动防御模式，因此使徒用机械化的声音对秦川说道。

　　“要举手么？”

　　露露忍不住问道。

　　“举他妹妹！离他远一点，不要靠近！这东西很变态的！”

　　“我知道……”

　　露露似乎曾经见识过使徒的厉害，此时看到这大家伙，脸色已经变了，苍白的厉害，直接下意识第缩在了秦川的身后。


第678章 分道扬镳

　　使徒直接对着露露一伸手，露露的身体立刻被使徒的吸引力给拽了过去！

　　“休想！”

　　秦川眼睛一瞪，双手直接伸出来，从半空中一把拉住了露露，然后搂入了自己的怀中。

　　“警告失败，进入攻击模式！”

　　使徒似乎点燃了怒火似的，浑身上下开始动了起来，向着秦川他们展开了致命的进攻！

　　“露露小姐，你相信我么？”

　　秦川一边拉着露露后退，一边问道。

　　“相信你。”

　　露露说道：“妈妈说了，要对别人多一点信任！”

　　“好，那就姑且先听你妈妈的一回。”

　　秦川点点头，然后让露露站在了自己的身后。那使徒已经到了他们面前，露露的脸色更难看了。她记得自己刚来人界的时候，是带着很多女仆一块来的。虽然说是女仆，但这些女人基本是看着她长大的，所以都有着很深厚的感情。大家都以为，来到了人界，就能过上好日子。谁知道，这里竟然比地狱还要可怕！

　　他们刚到，就遇到了一个神族的部队。几架使徒突然从天而降，落入了他们的阵营当中。

　　那些神族的使徒如同不死的战士，恶魔的攻击根本就摧毁不掉他们厚重的防御！最后，自己的女仆都为了保护自己，死在了自己的面前！一直到最后，恶魔都没能找出真正的毁灭使徒的方法，只是靠着一个会用空间力量的恶魔给这些使徒流放到了很远的地方，听说是太阳系当中。总之，要回来，需要费很大的功夫。

　　连恶魔大炮都无法摧毁的目标，露露还真的是第一次见到。

　　可以说，神族创造这样的战争机器，就是为了击败恶魔，征服人类，然后一统三界！

　　由此可见，神族的野心多么庞大，早在很久之前，就已经在为进攻人界和地狱做准备了！相比之下，恶魔的行动就有些仓促，只是艾米利亚一声令下，大家集体出动，逆袭人界。

　　一个是有备而来，一个是仓皇应战，而人类的状态就更不用说了……如果不是人类开发出了什么灵魂大炮的话，还有什么纳米科技，恐怕早已经全部沦陷了。

　　“我可以相信你么？”

　　露露不知道为什么，还是下意识地询问着身前的秦川。

　　“不会让你后悔的，大小姐。”

　　秦川说着，天人五窍已经开始运转！眨眼间切换到了星月窍上面！

　　大明王！发动！

　　以恶魔的身体，并不方便运转真气。在修炼武功上面，人类的身体才是得天独厚的。不管是恶魔，还是神族，他们的体内都没有任何的经脉，穴位。所以，秦川放弃了伪装，直接还原成自己的身体。

　　一张黑色的面具飞了出来，落在秦川的肩膀上，挂在上面。

　　面具上面是一个狰狞的恶魔的面孔，带着一点凶煞之气。

　　而秦川的模样终于重见天日，他留着一头黑色的短发，身上披着一件红色的大衣，大衣上面印着一条金丝镂空凤凰。

　　但也就是一眨眼的功夫，秦川整个身体镀成了黑色，如同黑色的明王雕像一般！使徒的拳头猛然砸下来，秦川不闪不躲，反而往前一挺胸膛，直接正面迎了上去。

　　“碰！”

　　使徒的拳头跟秦川的胸口碰在一起，爆发出一圈扭曲的波纹。

　　秦川倒退两步，而使徒身体被震飞出去七八米，最后砸在后面的机舱甲板上，把甲板印出一个人形的凹印。

　　而露露还呆在那里，半天没回过神来。

　　这是什么情况，那个小恶魔呢？不是恶魔么，怎么突然……变成了一个人类了？

　　“杀！”

　　秦川突然上前一步，双手伸出来，来自地狱的美女镜幻化成了一把黑色的长枪，随着秦川的前冲，这大枪直接扑哧一声刺进了使徒的胸甲当中！

　　号称坚不可摧的使徒护甲，就这样被秦川一枪贯穿，整把枪直接把使徒的身体钉在了甲板上面，枪尖从甲板的外面扎了出来。

　　秦川松开了这把大枪，倒退两步，枪杆还在当朗朗地颤抖。

　　“好了，搞定。”

　　秦川转过身来，笑呵呵地看着呆在一边的露露。

　　“我们可以走了。”

　　“你，你到底是谁啊？”

　　露露看着秦川的眼神里，全是陌生。

　　父亲的手下……什么时候有了一个人类了？

　　“嗷！”

　　而这时候，被钉在甲板上的使徒，突然伸出双手来，咆哮了一声。

　　“闭嘴！”

　　秦川站在原地，一挥拳。

　　一个黑色的身躯突然飞了出去，拳头重重砸在了那使徒的脸颊上面。

　　这身躯的模样是黑色大明王，而真气凝聚的方式则是云龙五现！这是秦川最新找出来的一种结合方式，云龙五现和其他的战龙诀的招式不同，即使靠着其他的运功方式，也能施展。因此，真气上面凝聚着两种状态，真气成型，上面裹着一层不可侵犯领域，形成皮肤一样的形态，而在不可防御结界的外面还有一层大明王的护盾，作为身躯的铠甲！

　　大明王如同秦川的分身一般，身高两米多，一拳头直接跟着秦川的动作一样，如同摆锤！

　　“砰！”

　　使徒的脑袋被打的仰了起来，直接砸在了甲板上面，跟嵌在上面的一块石头似的。

　　“都这样了，还不老实。”

　　秦川活动了一下筋骨，身体关节发出了响声。

　　“你到底是谁！”

　　但露露却并没有接受秦川，她反而退后了一步，看着秦川的眼神里似乎有点害怕。

　　“我叫秦川。”

　　秦川做了个自我介绍，“很抱歉，不得已才扮演了一下恶魔。”

　　“你是骗子……”

　　露露有些生气地说道：“我最讨厌别人骗我了！”

　　“诶，这话可就不对了。”

　　秦川摇了摇手指，“我可从来没骗过你哦！”

　　“你还说没骗我，你不是一直说自己是个恶魔么！”

　　“我可没说过，我只是没解释过而已。”

　　秦川耸耸肩膀。

　　“哼，别以为我很好骗！这次你说什么都没用了！我不再信任你了！”

　　露露拼命摇头，然后往后倒退。

　　“大小姐，你还好意思说不信任我！你知道跟着你，我吃了多少苦？”

　　秦川开始抱怨起来，就跟崩溃的水闸似的，各种倒苦水，“你说我本来好好的，自己过来这边做个任务，然后基本上就能回去放大假了。结果呢，你在家里呆不住，溜出来跑到了我的身边，从此我就陷入了各种闹心当中。这个折腾啊，又是星月城的大少爷，又是空贼的，你说我倒霉不倒霉？真的，认识你，我算是倒了八辈子血霉了！”

　　“是啊，我是个麻烦，你不要靠近我好了。”

　　露露转过头去，眼睛望着窗外，“我又没让你来救我……撒谎精……”

　　“既然你并不是我父亲的手下，也就没有必要照顾我了。我们就在这里分别好了，再见。”

　　露露虽然在看着窗户，却似乎在用玻璃的反光来偷偷看着秦川。

　　“你母亲是哪个地方的人？”

　　秦川却突然问道。

　　“希腊……”

　　“是啊，所以你不知道在我们华夏有那么一句俗语，叫做帮人帮到底，送佛送到西。”

　　“听不懂……”

　　露露一撇嘴，“而且我才不用你帮呢……”

　　“真的么？没有我你能行？”

　　“我能行……我又不是残疾人，也不是傻瓜，为什么不能自己照顾自己。”

　　“好啊，那为了逃生，我们就从这里跳下去吧。”

　　秦川说着，一掌拍在了舱门上面，这战舰的舱门直接被一掌给拍飞了！

　　狂风灌了进来，接着又疯狂涌出，形成一股吸力，差点把露露的身体给扯飞了出去。

　　露露赶忙伸出手来，抓在了旁边的栏杆上，这才没有被拽飞出去！

　　“跳啊，跳下去我们就分道扬镳了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我这个人很绅士的，女士优先。”

　　“我，我还是等一下……”

　　露露看到这万米高空，腿都软了。她抓着栏杆上，半蹲在地上，可爱的小脸蛋都有点苍白了。

　　“真不下去么？”

　　秦川心中暗笑，心说小丫头，我还治不了你了？

　　而这时候，舱门藏起了警报的声音，“舱压不稳，机舱封闭！”

　　空洞的舱门上面立刻落下了一道银色的铁门，把战舰给重新封闭好。

　　气压稳定了，露露也松了口气。

　　“怎么，害怕了？”

　　“才没有害怕……”

　　露露不服气地说道：“我只是喜欢赖床……不想这么早下去而已……”

　　“好好，赖床，那我先下去了。”

　　秦川说着，重新凝聚着真气，准备再次击破船舱离开。

　　正所谓，道不同不相为谋，所以跟这个小丫头分开，也是理所当然的事情。

　　“等……等一下……”

　　露露忽然凯欧岛。

　　“怎么了？”

　　秦川眉毛一扬，“舍不得我走么？”

　　“你想多了！”

　　露露变得有些傲娇起来，“我妈妈说了，出门不要靠别人，靠自己！我自己能行！你走你走！你现在就走！”

　　还打车走呢。

　　秦川也不强求，正要离开，突然对面的舱门直接提了起来，荷娜肩上扛着一把博尔特枪刀，似笑非笑地看着他们。


第679章 华夏武师

　　博尔特枪刀，这个是神族特产的一种武器。

　　武器的主干是一把神族打造的制式步枪，可以发射子弹。同时枪管上面还有一把神界特殊金属打造的刀刃，如同獠牙一般，基本上来说，远战近战都非常的有用，实在是居家旅行，杀人越货的必备良品啊！

　　“原来你是个人类。”

　　基尔看着秦川，神情之中微微有些震惊，“真没想到，竟然连我都被你骗过去了。”

　　再看之前那个刀斧手，正拎着斧子，蔫了吧唧地站在一边，一声都不敢吭。

　　而看到被长枪穿刺在一边的使徒，就连荷娜的眉头，都微微抽搐了一下。那可是使徒啊！竟然被人给来了个穿心凉？

　　“你是怎么做到的，区区一个人类……”

　　基尔也注意到了被钉在一边的使徒，面色变了。

　　这使徒太惨了，号称天下最强的防御，结果现在胸口被穿了个窟窿不说，脑袋还被人给砸扁了！

　　“人类怎么可能这么强！”

　　基尔根本不太相信自己的眼睛，这尼玛不太可能吧！就算是自己，也不可能对付得了一个使徒，更何况是把它打成这个鸟样！虽然空贼当中也有一些人类的战士，但都是靠着精良的装备才能成为战斗力的。基尔不相信，人类可以有能力战胜他们都束手无策的使徒！

　　“这真是你办到的？”

　　“当然不是我，是它自己把自己插了个窟窿。”

　　秦川叹了口气，“唉，我就纳闷，你说这哥们是不是疯了？”

　　“不要嬉皮笑脸的！严肃点！”

　　基尔刚呵斥一声，荷娜却伸手拦住了他。

　　“这位人类朋友，我喜欢强者。”

　　她眼睛转了一下，打量着秦川，说道：“我的空贼团里已经网罗了不少的好手，不过这些人当中，没有一个人能打得过使徒。你是我认识的第一个可以战胜使徒的人，我对你很有兴趣。怎么样，要不要考虑加入到我的麾下？”

　　“我放着好好的国家干部不当，跑去跟你落草么？”

　　秦川忍不住笑了起来，“亲，您也太异想天开了吧。”

　　“你是世界政府的人？”

　　基尔立刻让周围的空贼团团围住秦川，一个个如临大敌的模样。

　　空贼属于一个特殊的势力，不管是任何一方，都把空贼当作敌人对待。所以即便是人类，对空贼也是没什么好印象的。听到秦川是政府的人，这些空贼就都警惕了起来。

　　“大家不用这么紧张。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我这次的任务跟你们无关，也不想和你们打交道。你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　荷娜却摇摇头，“我荷娜看中的人，还从来没有走的掉的。”

　　“怎么，难道你还想抢亲不成？”

　　秦川往后走了两步，轻轻拉住了露露的手腕。

　　他已经做好了开战的准备，而荷娜却说道。

　　“身为一个人类，却能混入到恶魔的阵营当中，我想，你应该不是一个不聪明的人吧？”

　　荷娜笑着说道：“如果你是个聪明人，你就该明白，在这里拒绝我的下场是什么。通常来说，我得不到的东西，就会毁灭。”

　　“还不赶紧答应！”

　　基尔呵斥一声，“能让我们大当家的看上，是你的荣幸！哼，我倒是觉得大当家的是高看了你了，谁知道你是用来什么手段击败了这个使徒！没准真像你说的，使徒是自己误伤了自己呢！”

　　“好了，基尔，你先退下吧。”

　　荷娜似乎有些不耐烦自己这个手下，一挥手，基尔立刻收声，老老实实地站到了一边。

　　“这位朋友，我最后问你一次，你是加入，还是不加入？”

　　“问几次都是一样，不加入。”

　　秦川斩钉截铁地说道，自己又不会因为这个女人长得跟王玥一样，就屁颠屁颠跑去给她当手下。尤其秦川最讨厌这种自大的女人，女人可以自信，但绝对不能自大，否则特别的招人烦。

　　这个荷娜就给了秦川这样的感觉，她过于自大，身上有一些奥莉薇亚的感觉。

　　但凡是有了些力量，又被众星拱月的女人，莫非都这个臭毛病么？

　　“其他人，你们先退下。”

　　荷娜一挥手，那些空贼你看看我，我看看你的，慢慢地退了出去。

　　基尔似乎不想离开，但在荷娜的目光中，还是乖乖地离开了。离开之前，用威胁地目光看了秦川一眼，好像在说，若是敢轻举妄动，你就等着挨揍吧！

　　而露露没有离开，她虽然嘴上责怪秦川，但人还是留在了秦川身边，感觉这里最安全。

　　她在地狱的时候，唯一接触的人类就是自己的妈妈。所以看到秦川这个人类的时候，多少还有点亲切的感觉。

　　如果他一开始没有骗自己就更好了……他们肯定会成为很好的朋友的！

　　“好了，现在只有我们两个了。”

　　荷娜说话的时候，眼睛只看着秦川。

　　“还，还有我呢！”

　　露露指着自己，赶忙说道。

　　“你这种小丫头，在不在都无所谓。”

　　一句话说的露露想要泪流满面，而荷娜轻轻走上前，然后伸出一只手，挑着秦川的下巴。

　　“我知道，你们男人，想要让你们付出，不给点甜头，是不行的。”

　　“你要干啥？”

　　秦川有点傻眼了，这尼玛，难道是美人计的节奏？

　　露露也有点发呆，就算她再天然，这一幕也该明白什么了。

　　他们两个要干什么……天哪，难道……这个空贼的大当家那么开放么？

　　“作为我欣赏的人，我可以私下里给你一点福利。”

　　荷娜说着，伸出手来，轻轻摸在自己浑圆的大腿上面，“这个福利……我从来都没给过别人哦……你算是很特别了，所以，骄傲吧。”

　　“什么福利？尺度大么？”

　　“当然很大了。”

　　荷娜妩媚地一笑，秦川有一种错觉，王玥在勾搭自己。

　　尼玛……似乎有些小小的刺激啊！

　　莫非这个女人是王玥的双胞胎么？不太可能……王玥是人类，这个女人是神族，而且不知道活了多少年了，两个人不可能有什么交集。

　　或许真的只是巧合吧……

　　“给福利之前，可以先问你一个问题么？”

　　但秦川还是按耐不住自己的好奇心。

　　“行啊，你问吧。”

　　荷娜倒是很大方地点点头，秦川立刻问出了心中的疑惑。

　　“你有姐妹么？”

　　“姐妹？怎么可能。”

　　荷娜摇摇头，“我没有什么姐妹，只是曾经有过一个哥哥而已。”

　　“原来如此……”

　　秦川点点头，看来是自己想多了，两个人应该只是相貌相同。

　　“都说要给你福利了，竟然还能说这些有的没的，你还真是个有趣的男人。”

　　荷娜抱着胳膊，站在那，笑道：“难道你对我没有兴趣么？”

　　虽然想说没兴趣，但面对着这样的一张脸，秦川还真说不出来。

　　毕竟王玥是自己深爱的人，她的模样都是深深镌刻在自己的脑海当中了。

　　荷娜站在那，总有一种是王玥在勾引自己的感觉……啊，这个感觉好邪恶。

　　“给你的福利……你不要太激动……”

　　“不要不要，我这个人很纯洁的！休想用这种美人计来打动我！”

　　“听了我的福利，你可就拒绝不掉了。”

　　荷娜说着，脱掉了自己的小马靴，露出了精致的小脚丫。

　　“就给你亲吻我脚趾头的权利吧。”

　　我勒个擦！我了个大擦！

　　秦川当时就有一种骂娘的冲动，谁知道你是不是臭脚啊！而且这算尼玛什么福利啊！会有人觉得这个是福利吗？

　　“太羞耻了！”

　　一旁的露露捂住了眼睛，秦川差点吐血。卧槽，合着这两个人是一个级别的，还好意思谈什么福利，福利他妹！

　　“很大尺度了哦。”

　　荷娜的脸蛋竟然微微有些发红，“基尔那家伙每天想亲我的脚都想疯了，这个机会我给了你，你就算死，也可以含笑九泉了。”

　　含笑九泉你妹呀！

　　秦川忍住了再次吐血的冲动，他让自己冷静下来，然后说道。

　　“不亲。”

　　“为什么？”

　　这次轮到荷娜惊讶了，已经这么大的尺度了，对方竟然还不满意？

　　“怕你脚臭！”

　　“你是在作死！”

　　荷娜怒了，直接从背后拔出了枪刀，刀锋向着秦川的脖子就斩了过去。

　　而秦川伸出手来，用四根手指牢牢捏住了那刀锋。

　　龙之爪，秦川的手指现在如同铁钳一样，就这样钳住了刀锋，荷娜抽了半天，一点都抽不动！

　　“该死……这是什么力量！”

　　荷娜盯着秦川的手，忽然明白了什么。

　　“功夫？华夏功夫？”

　　“你竟然知道功夫？”

　　秦川有点惊讶，这个神族的空贼，怎么会懂得功夫呢？

　　“哼，为什么会不知道。”

　　荷娜的刀锋上忽然爆发出了强烈的冲击波，这次倒是把秦川的手给震开。

　　“原来你是华夏的武师！”

　　荷娜也倒退了两步，重新审视着面前的这个男人。

　　“竟然连武师都知道？”

　　秦川也多打量了荷娜几眼，这个女人，到底什么来头？


第680章 巴比伦巨炮

　　秦川多看了荷娜几眼，心中暗暗猜测着她的身份。

　　这个女人是什么来头？虽然神族存在的时间很长，但他们对武师的了解却少的可怜。否则，他们也不会这么冒然地入侵人界了。

　　对于这些神族来说，武师不过只是比普通人类稍稍强一些罢了。但荷娜看着自己的目光中，分明有着警惕和敬畏。

　　“你以前遇到过武师？”

　　“我现在可没什么心情回答你的问题！”

　　荷娜冷冰冰地说道：“如果你不加入空贼的话，就算是武师，我也要把你的性命留在这艘船上！”

　　“还霸道起来了！”

　　秦川面色也跟着一寒，“玩硬的是吧，行啊，我陪你玩！告诉你，我要走，还没人能留得住我秦某人！”

　　“哼，马上你就……”

　　荷娜话还没说完，舰体忽然重重一颤，似乎遭受了什么可怕的攻击！

　　而舱门打开，基尔从隔壁房间跑了过来。

　　他面色匆忙，目中带着焦急，“不好了，是星月城的兵力，正在攻打我们！”

　　“什么？去看看！”

　　荷娜毫不犹豫，直接一扭头就向着指挥室的方向走去。

　　“你也跟我一起来吧，放心，我现在没空逼你做什么。”

　　荷娜丢下一句话，秦川想了想，还是跟了上去。

　　星月城的兵力到底如何，他很好奇。

　　在秦川心中，他有些想培养一支自己武装力量的冲动。无论是ESA还是什么，终究不是自己的大本营。而炎黄呢，那是国家机构，更不可能为了自己的利益办事。最后剩下的，只有麒麟门了。麒麟门现在还只是个普通的古武门派，但秦川打算把它搞成一个精英的战斗门派！

　　在这场战争里面，只有自己的力量，是远远不够的！秦川心中暗想，不用多，专业的战士，给她一百人足够！

　　想当年斯巴达三百勇士在温泉关干掉了波斯两万人！秦川想培养出来的，就是这样的特种战士，目的就是让三大种族都知道自己不好惹，让神族和恶魔的那些人，一听到自己的名字就浑身发抖！

　　人类这里的技术秦川已经了解了，纳米技术，虽然不错，但过于依靠外务。不过，把纳米装备单纯地做成武器，倒是不错。

　　而恶魔这头呢，大部分都是依靠自身的肉身力量。恶魔身体强大，恢复能力又强，所以才能玩这种套路。至于神族，正好处于人类和恶魔之间。强大的神族拥有高度发达的科技，还有层出不穷的魔法，这一点，让另外两个族群都羡慕不已。

　　就但从这艘浮空战舰来说吧，人类没有个十年二十年的，根本开发不出来！而神族借用魔法，形成独特的科技水平，实在是让人惊叹。

　　“等等我！”

　　露露现在就放心秦川一个人，她看到秦川走了，立刻屁颠屁颠地跟上，一点犹豫都没有。

　　“怎么，难道你想当我的跟屁虫么？”

　　秦川注意到了身边的露露，笑呵呵地问道。

　　“哼，谁是你的跟屁虫啊。我只是担心你的安全……所以要跟着你，监督你，这都是为了你好！”

　　“是是是，露露小姐，那您可跟紧了，这样我才能及时保护到你。”

　　“嗯……不对，什么叫你保护我！你忙你的就行了，不要管我！”

　　露露说着，眼睛转到了旁边，盯着一边的窗子就看的满脸绯红。

　　自己也不知道是怎么了，怎么在这个男人的面前变得怪怪的了。可能是第一次接触这样的人类吧，还是有些新奇的。

　　“好了好了，我知道了，反正你跟着我就是了。”

　　秦川说着，抬脚向着另一个船舱走去。露露虽然嘴巴上说着不情愿，但还是乖乖地跟在了秦川的身后。

　　一行人进入了指挥室，这里面可以拥有完善的监控设备，可以清晰地看到外面的世界。

　　此时，这艘空中的战舰已经被很多人类开发的浮空船给拦住了。异族的入侵，同时也促进了人类科技的大爆发。纳米，浮空，战甲等一系列新一代的科技产品不断诞生。浮空船就是人类的一种新发明创造，这种浮空船的外表很像是华夏古代的龙船，但船身上装载的离子装置，可以让船体升空到几千米的位置。

　　这些浮空船上都印着星月城的徽章，显然是星月城的军队。

　　上面有不少星月城的军人，一个个手里拎着长枪，虎视眈眈地跟金色战舰对峙。

　　“是星月城的人！”

　　基尔有些紧张地对荷娜说道：“这些小人，这个月的供奉不是给了他们吗？”

　　秦川眉毛一扬，果然如同自己所想，这些空贼之所以能存在，还是星月城有意放养。他们在外围游猎，而星月城提供运镖的项目，双方互惠互利，谁也不吃亏。

　　“这还用问么，我们动了不该动的东西。”

　　荷娜冷笑一声，抱着胳膊，望着窗外的这些军队，“不过，我荷娜怕过谁？”

　　说话的功夫，对面浮空龙船上的一个熟悉的男子走了出来，手里拿着一个对讲机，冲着里面喊道。

　　“你们这些空贼，真是给脸不要脸啊，竟然来抢我擎少的未婚妻！”

　　擎龙的对讲机连接着这边的通讯设备，他的声音响彻在指挥室当中。

　　“哈！真是没想到。”

　　秦川一听，忍不住乐了，对身边的露露说道：“这家伙竟然真的要跟你提亲啊。”

　　“我才不要嫁给他呢……”

　　露露撅着嘴巴，“都是你乱说话！”

　　“放心吧，你爹也不会同意的。”

　　秦川嘿嘿一笑，“尊贵的索菲斯大人怎么会把自己的女儿下嫁给人类呢？这擎大少的得意算盘，怕是要打空了。”

　　“就你最狡猾了！”

　　露露说道：“妈妈说了，做人要心思纯洁，不应该有那些狡猾的想法。你总算计别人，早晚有一天，你会被别人算计的。”

　　“额……”

　　秦川忽然无言以对，人家妈妈说的好像还真正确啊。

　　诶，这个当妈妈的好啊，对露露的思想道德教育做的真心好，让露露虽然出身地狱，却纯洁的如同小天使一样。

　　什么叫出淤泥而不染，濯清涟而不妖？这便是了！

　　“荷娜，我知道你在里面！虽然你长得挺漂亮的，但本少只能对你表示惋惜了！你识相的就乖乖放了我的未婚妻露露，不然，从此让你消失在星月城当中！”

　　擎龙聒噪地喊道。

　　“大当家的，怎么办？”

　　“准备迎战。”

　　荷娜英姿飒爽，根本没把面前这些浮空龙船放在眼中。同时，她转过头来，看着秦川，说道：“如果你愿意帮我的话，我倒是可以考虑放过你。”

　　“哦？一言为定？”

　　秦川心动了，帮荷娜一个小忙，让自己摆脱这个空贼团伙，倒是不错的选择。更何况，他早就看擎龙不爽了。

　　“是的，我身为指挥官，不能轻易出手。所以，还请你帮我一次。”

　　荷娜做出了最明智的判断，“连使徒都可以战胜的你，我想，对付这些星月城的人，应该也有把握吧？”

　　“大当家的，我不同意！”

　　基尔连忙说道：“首先他是一个外人，其次我不认为他拥有跟星月城战斗的能力！让他加入，只能拖我们的后腿！”

　　“我是指挥官，你是指挥官？”

　　荷娜只是简简单单地问了一句，若是往常，基尔肯定老老实实地站到一边不吭声了，但是现在是生死攸关的时候，他没有退缩，反而上前一步，继续坚持己见。

　　“不错，我欣赏你的勇气。”

　　荷娜笑着点点头，“这么多年，你第一次有勇气顶撞我。”

　　话音落下，荷娜忽然转身一记回旋踢，直接踹在了基尔的身上，把基尔踹的飞出去，撞在后面的甲板上面。

　　“但在战争期间，指挥官的命令不容置疑！平时我们大家是兄弟，是姐妹，你们想怎么样都可以！但是现在，战争开始了，你们是军人，别忘了，军人的天职是什么！”

　　“是服从！”

　　所有的空贼咆哮一声。

　　“很好，那我们为什么而战？”

　　荷娜高声问道。

　　“自由！”

　　“钞票！”

　　“娘们！”

　　众人齐声高呼。

　　“很好！”

　　荷娜看着这些意志高昂嗷嗷怒吼的空贼，十分的满意。

　　“现在，送给这位擎大少一份大礼吧！打开巴比伦巨炮！”

　　在历史当中，有四个古国拥有神秘的文明。古代华夏，古代印度，古代巴比伦，还有古代埃及。

　　其中巴比伦被称为空中城市，其实就是当时神族的人在暗中点了巴比伦的科技树。而后来巴比伦人不甘心沦为神族的奴隶，和神族英勇开战，最后被灭国了。

　　人类就是这样一种复杂的动物，奴性和反抗精神同时存在。

　　“巴比伦巨炮准备！”

　　而与此同时，对面的浮空龙船上面。

　　擎龙放下对讲机，而旁边一个侍从问道。

　　“大少，他们会投降么？”

　　“哈哈哈，那是当然，本少出马，那空贼们还不吓得屁滚尿流！”

　　擎龙大笑着，似乎没把荷娜他们放在眼里。

　　“咱们可是星月城的人，平时是养着这群狼狗，现在主人出面，他们就得乖乖趴下！”

　　说话间，对面的战舰上面，弹出了一枚巨大的金色巨炮，不断地伸展着炮管。


第681章 秦川登场

　　浮空船上的人都傻了，连擎龙擎大少也瞪圆了眼睛，卧槽，开什么玩笑，这尼玛不是巴比伦巨炮么？

　　空贼是什么意思，竟然拿出了这么大的战争兵器？

　　什么是巴比伦巨炮？这种东西，乃是神族空舰上最强大的武器。这种武器的威力虽然略微逊色于恶魔大炮，但如果全力输出，还是可以让一座城市瞬间化为废墟。

　　“骂了隔壁，这些狼狗，他们准备连主人都咬吗？”

　　擎龙看到自己被一枚巴比伦巨炮的炮口对准，当时差点就吓尿了。

　　“紧急回避！”

　　这些浮空船立刻改变航向，开始紧急回避巴比伦巨炮。

　　虽然威力很强，但巴比伦巨炮的发射需要填充能量，而周围的浮空船也在擎龙的怒吼下开始了进攻。

　　“开炮！开炮！干掉这些该死的空贼！”

　　一枚枚空中大炮开始开火，炮击着神族的空舰。这战舰自动弹出了护盾，挡住那些炮弹。

　　但护盾的能量也不是无限的，总有被击破的时候。指挥室里，数据员也在大声报数。

　　“护盾能量还剩下82%，巴比伦巨炮填充能量21%！”

　　“远远不够！”

　　荷娜娇斥一声，“空骑兵，为我们争取时间！”

　　说话间，空舰的舱门不断打开，一个个骑着飞行器的空贼从战舰上飞了出去。

　　这些空贼的飞行器多种多样，人类通常是一种飞行滑板，神族是一种飞行摩托，而恶魔则是骑着石像鬼。

　　空贼们战术灵活，扑向了周围的浮空船，进行空降骚扰。

　　但浮空船上的都是星月城的护卫，全都是武师出身，实力弱的都是武圣级别，空贼跳进去，立刻跟这些守卫交战起来，双方一时间相持不下。

　　“给我干死这些傻比们！”

　　擎龙挥舞着指挥官的大旗，咆哮着，眼中闪烁着疯狂。

　　“我要抢回我的未婚妻，然后征服荷娜那个娘们！狠狠地干她一千次！”

　　周围的侍卫保护着擎龙，让他免受其他人的伤害。

　　这些侍卫都是擎仓精心调教出来的高手，三个人都是圣级的实力，贴身保护擎龙。擎仓相信，只要有这三个高手在，就没人能伤到自己的儿子。这三个人没有名字，只有称号，名为甲乙丙。他们三个的存在，就是为了保证擎龙的安全。

　　而空贼和星月城的侍卫们继续厮杀，而一枚星月城的炮弹终于撕破了空舰护盾。

　　“该死！不能让他们得逞！”

　　基尔带着一众空贼的精英也杀了出去，试图阻止星月城的围攻。

　　然而这并没有什么卵用，星月城的人实在太厉害，而且训练有素，进退有度，让比较闲散的空贼有些难以应付。

　　空贼是什么？就是一种机动性很强的空中大盗！拥有高度机动性的他们，来往神速，难以捕捉！但是现在，空贼被这些浮空船给封住了所有的路，进退不得。失去了这些，空贼就等于失去了最强大的一双翅膀！再这样下去，被全歼也是早晚的事情。

　　“哈哈哈，让你们校嚣！等死吧！”

　　擎龙哈哈大笑，掐着腰站在那里，十分的兴奋。

　　“该履行我们的约定了吧？”

　　荷娜抱着胳膊，站在那里，开口询问道。

　　“我会的，希望你不要食言才是。”

　　秦川说着，站在舱门前面，接着直接膝盖一弯，整个人从空舰上跳了出去。

　　“他，他能行么？”

　　看到对面那么多的浮空船，露露忍不住担心地自言自语。

　　“当然行了，他可是武师。”

　　荷娜对秦川却是一种说不出的自信，“小丫头，你从小在地狱长大，恐怕不知道这帮武师有多厉害。而我，可是亲眼见识过他们的强大的。”

　　“武师到底有多强？”

　　露露忍不住好奇心，问道。

　　“这么说吧……如果那些武师中的高人都出来，就凭神界和地狱，根本入侵不了人界。”

　　荷娜的话让露露有些难以置信，这些武师就算厉害，也不可能比自己爹地厉害吧！

　　“我们瞧瞧看就知道了。”

　　荷娜说着，目光一直放在外面。

　　而此时，秦川已经跳到了舱门外面，置身于几千米上的高空当中。谁也没拿这个人类当回事，毕竟空贼里面的人类太多了，都是无足轻重的。

　　不过怎么说呢，人点背的时候，喝凉水都塞牙。一枚浮空船打出来的炮弹，直接划出一个抛物线，向着秦川当头砸了过来。

　　这枚炮弹可是连战舰的防护盾都抗不了几下的，人类吃了一发，还不被炸成肉泥？

　　而秦川躲的意思都没有，他一边向前跃去，一边抬起右拳，直接一摆，砸在了炮弹上面。

　　“砰！”

　　炮弹顿时被秦川这一拳给打飞，直接落在旁边一艘浮空船上面，把船甲板砸出一个大洞！

　　“卧槽，那家伙是什么人！”

　　“快看那个空贼！”

　　秦川一拳击飞炮弹，吸引了很多人的注意力。

　　而他脚下踩了个梯云纵，整个人又高了七八米，同时一伸手，召唤出镜，化作了一把黑色的魔刀，落入他的手中。

　　这把魔刀长一米五，刀尖细，越往刀锷的地方越粗。秦川双手握着魔刀，瞬间往下一压，一道黑色的刀罡直接甩了出去，眨眼间就把对面的一艘几十米长的浮空船直接斩成了两截！上面的侍卫纷纷惨叫着落船，不过他们身上都背着降落伞，掉下去倒是不怕摔死，很快空中绽放了一朵朵漂亮的伞花。

　　一刀搞定一艘浮空龙船，这种实力……那家伙真的是人类吗？

　　“卧槽，这是什么人啊！太尼玛可怕了吧！”

　　擎龙站在船上，看到突然出现，大发神威的秦川，立刻吓得差点一屁股坐在地上。

　　“所有人，集中火力，干掉那个人类！”

　　一个贴身侍卫已经替擎龙下达了命令，与此同时，所有的浮空船把炮筒都对准了秦川，接着一枚枚炮弹跟下雨似的，向着秦川劈头盖脸地砸了过来。

　　这些炮弹每一枚直径都有二十多厘米，刚刚发射了二十多枚就把战舰的护盾给打爆了。现在一口气又打出几十枚，眨眼间就到了秦川的面前。

　　而秦川落在一艘浮空船的桅杆上，看到这些炮弹，他不动声色，站在桅杆上面，伸出双手，收拢在腰间，凝聚着体内的真气，然后一口气打了出去。

　　地龙啸！

　　强大的冲击波呈扇形爆发出去，把面前的这些炮弹都给冲击成了粉末。

　　“什么情况……”

　　擎龙现在心里只剩下了两个字，卧槽！

　　卧槽卧槽，有没有搞错，空贼什么时候冒出来这么一个高手？

　　“快，快上去干死他！”

　　擎龙想起自己身边还有三大高手，立刻催促道。

　　“糟糕！”

　　而甲忽然周期眉头，他一伸手，旁边的一面龙面盾牌被他吸了过来，拎在手中！

　　乙和丙两个人有样学样，也抓起盾牌，三个人把盾牌拼在一起，而就在这时候，一直在蓄力的巴比伦巨炮忽然开火了！

　　“轰！”

　　一道蓝色的光辉直接冲击在了擎龙所在的船上，眨眼间把整艘船给吞没了！

　　连城市都能瞬间轰飞的一炮，直接把这艘浮空船蒸发成了齑粉！

　　但让荷娜意外的是，擎龙却活了下来。他被三个贴身侍卫带着，落到了旁边的一艘船上。

　　这三个贴身侍卫竟然联手挡住了巴比伦巨炮！果然是强大！但因为这一炮的关系，包围圈也被撕扯出来一个空隙，荷娜立刻让手下火力全开，向着缺口的方向逃窜。

　　“吗的，还不赶紧追上去！”

　　擎龙差点没气死，自己本来是要抓人的，没想到却被搞得这么狼狈！

　　“快去！”

　　“是！”

　　甲冲着丙点点头，后者心领神会，直接一纵身，向着空中跳去，似乎是要追逐那飞走的战舰。

　　“哪里逃！”

　　他拔出了腰间的一根长棍，接着一甩，这长棍立刻弹出很长，变成一根两米长的熟铜棍。

　　在进入星月城之前，自己就是以棍术出名的。他当时甚至被人称呼为美猴王，就是因为他一根棍子耍的很好！

　　他的实力现在也是圣级，不过，还是比不上城主擎仓。出身于夜雨楼的擎仓城主，简直就是个可怕的魔王！他实力几乎是通神了，自己是绝对战胜不了的！他来到星月城，挑战了几次擎仓，都被轻易击败之后，他终于放弃了，并且心甘情愿地成为了星月城的侍卫！

　　丙一甩熟铜棍，身体轻盈的如同飞燕一样，不断踏着周围的浮空船，向着战舰接近。

　　他的熟铜棍中储存着他的真气，对于他这样的圣级高手来说，什么神族，什么恶魔，都是狗屁！

　　只要让他敲上几棍，那个铁玩意就会被打成废铁，破烂！

　　丙的速度很快，不一会已经到了战舰的后面，同时他双手握着熟铜棍，然后重重向着战舰砸去！

　　但就在这时候，一只手横空伸了出来，直接一把接住了熟铜棍。

　　“砰！”

　　气劲爆发出来，冲击在二人的身上，两个人一起后退几步，丙的目光中闪出惊讶。

　　什么人，竟然能正面接住自己的一棍！


第682章 你从哪来

　　看着站在面前，穿着红大衣的男子，丙皱起了眉头。

　　“你到底是谁，报上名来！”

　　“问我么？”

　　秦川笑了笑，伸出手来，活动了一下自己的筋骨，“记住我的名字，我叫秦川。”

　　“好，秦川，今天就让你见阎王！”

　　丙说着，手中的熟铜棍一震，直接弹开了秦川的手掌。在真气的作用下，秦川被撞飞出很远，最后落在了战舰的顶端。

　　而丙也跟着跳了过来，手中的熟铜棍向着秦川继续展开了攻击。

　　这家伙的棍法的确不错，秦川跟他过了几招，感觉得到。这个人也是圣级的水准，和自己不相上下。不过，只懂得棍法的对方，和熟练多种功夫的自己，还是没办法相比的！

　　“敢招惹星月城，就让你死在我的棍下！”

　　说着，他手中长棍忽然舞出一片棍影，“吃我一棒！”

　　“吃你大爷！”

　　秦川冷哼一声，直接回身一掌拍了出去。

　　“大手印！”

　　一道掌风破开了丙的棍影，然后席卷在他的身上。丙的身体顿时被震退了几步，他拎着长棍，狠狠插在战舰上，稳住了自己的身体。

　　“看来你也是圣级的高手！”

　　丙喃喃说道：“这掌法倒是精妙，看来你擅长掌功。”

　　说完，丙忽然上前，拉出一排残影，接着棍子化成旋风，向着秦川席卷了过去。

　　“死亡龙卷！”

　　这股旋风把战舰都给震的摇晃起来，这可是丙的绝技，他有信心用这一招摧毁面前的这个秦川！

　　他就算掌法再精妙，掌风也不能破开自己的死亡龙卷，反而会被冲散。

　　这样一来，这个圣级高手就要乖乖死在自己的棍下了！然而秦川站在那里，双手抱胸，双脚岔开，不动如山，似乎丝毫不在意面前这个庞大的龙卷风。

　　已经吓傻了么？丙心中暗想，同时已经卷到了秦川的身前。就在千钧一发的时候，秦川忽然一伸手，直接用五根手指捏住了熟铜棍！

　　席卷的棍风也直接停了下来，秦川的手指仿佛铁钳，抓着熟铜棍，让丙无法抽出自己的武器！

　　“什么？”

　　丙有些不敢相信，“竟然连爪功都这么厉害！怎么可能！”

　　“我会的可还多着呢。”

　　秦川说着，忽然回身一脚，踹在了丙的身上，直接把丙给踢飞出去，身在半空。

　　秦川半蹲在地上，双手抓着两把黑色的太刀，接连向着空中挥舞。

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　五道刀罡瞬间飞了出去，向着空中的丙斩去。丙连忙挥舞自己的熟铜棍，舞成了黑球，叮叮当当地挡住这些刀罡。

　　但五道刀罡似乎只是个开始，秦川重新握着两把太刀，一正一反，开始站在那里，一边念诵口诀，一边不断甩出刀罡。每念一个字，一道刀罡就呼啸而出。

　　“明！王！破！魔！刀！纤！细！小！蛮！腰！功！夫！好！不！好！谁！用！谁！知！道！”

　　到了后面，秦川基本就是在乱喊了。但不管他喊啥，每次声音一爆发出来，就会伴随着一道刀罡，接二连三地斩向了丙。

　　丙虽然棍子舞成了球，不断打飞刀罡。但架不住刀罡越来越多，跟下雨似的就来了！一时间，面前密密麻麻的全是这东西，见鬼了啊！

　　“啊啊啊！给我破给我破！”

　　丙眼珠子都要绿了，拎着熟铜棍不断加速，一次次打飞刀罡。终于，最后一道刀罡被他击飞出去，他刚要松口气，面前却是黑影一闪，秦川的身影已经出现在他的面前。

　　“日……”

　　丙这时候刚刚放松，身上的肌肉还没调整过来，根本无力阻挡秦川！

　　“大手印！”

　　秦川的手掌已经印在了那丙的脑门顶上，丙的天灵盖受到重击，他直接喷出一口血来，然后身子歪了几下，最后噗通一声摔倒在地上。

　　“圣级果然是很厉害……只可惜，你的功夫，都在棍子上。”

　　秦川替这个高手惋惜，他的棍法虽然不错，但限制住他的棍子，他就完蛋了。

　　“竟然死了！”

　　擎龙看到自己的一个贴身侍卫竟然死了，顿时大惊。

　　而秦川站在远处的战舰上，冲着追在后面的浮空船够了够手指。

　　“日，干他！”

　　擎龙大怒，这可是星月城的地头！他身为星月城城主的儿子，竟然被一个空贼中的人类给挑衅了！真是是可忍孰不可忍！

　　“开火！”

　　所有的浮空船都开始炮击，炮弹又一次如同下雨似的落了下来。

　　这些炮弹比之前的数量更多，显然星月城丢出了全部的库存。

　　但秦川并没有在意，他站在那里，伸出手来，召唤了镜。

　　一把黑色的长枪被他拎在手中，接着，他双手一甩，这长枪变成十多米长，被他甩动起来，不断击打在那些炮弹上面。

　　就跟打棒球似的，这些炮弹不断被秦川手中的大枪给扫飞，然后撞在周围的浮空船上，削弱着星月城的空军力量。

　　“吗的，这些东西根本搞不定他！”

　　擎大少很生气，后果很严重，他伸手一指甲乙二人，“你们两个，一起上，解决他！”

　　“少爷，不行！”

　　甲直接拒绝了他，“我们两个必须贴身保护你，如果贸然离开，那个人趁机攻击你，少爷您就危险了！”

　　“吗的……”

　　擎龙虽然心中有气，但自己的性命毕竟是最重要的！

　　“放心，少爷，既然城主已经下令要杀掉他们，他们逃不远的。”

　　甲安慰擎龙，“毕竟，这里是星月城。”

　　“没错！对对对，我爹一出马，他们都要死！”

　　擎龙大笑起来，似乎终于放下了心。

　　而这时候，秦川已经折回到了战舰里面，荷娜看到他，立刻笑着拍了拍手。

　　“不错，果然是我看中的人。”

　　荷娜上下打量着秦川，“身为一个武师，靠着圣级的实力，打败了同样力量的对手。看来，在武师中，你也是个佼佼者。”

　　“那还真是过奖了。”

　　秦川笑了笑，“我已经履行了约定，现在该你了吧？”

　　“好啊，我荷娜说话算话。”

　　荷娜高声说道：“小的们，战斗结束了，我们继续庆祝吧！这次还要给我们的好朋友敬酒呢。”

　　“啥？”

　　秦川愣了一下，“还得喝酒？”

　　“那是当然，你帮了我们，我们必须要敬酒。”

　　荷娜笑道：“否则，就是看不起我们啊。”

　　尼玛，这话都放出来了，自己不喝酒岂不是不太好么？

　　“露露小姐也一起来吧。”

　　荷娜招呼了一声，“虽然你现在是我们的人质，但看在这个武师和钱的份上，我们会善待你的。”

　　“……”

　　露露特别无语，估计她也不知道该感谢，还是该愤怒好吧。

　　“行吧，那我就恭敬不如从命了。”

　　秦川心说，喝两杯就喝两杯，自己有不是没点酒量。

　　“好，痛快，来！”

　　荷娜带着秦川和露露来到了宴会厅，这战舰挺大的，各种设施一应俱全。这种战舰全名为运输战舰，承载着运输和攻击两种性能。荷娜之所以带着这艘船当大本营，也是看中这样的目的。

　　空贼们都聚集过来，三五个一桌，开始继续大吃大喝，完成他们之前被打断的酒席。

　　秦川发现，基尔坐在角落里，就着二锅头，吃着一盘花生米，那叫一个凄凉郁闷！不过现在不是为了这个神族操心的时候，秦川还在思考自己的下一步。阿特兹，还是得尽快找到这个恶魔才行。离开了空贼大本营，自己就继续乔装成突尼斯的样子吧。

　　“秦川是吧？”

　　荷娜走了过来，她之前跟露露询问了一下秦川的名字，于是开口就问道。

　　此时荷娜手里捧着一个酒杯，因为跟王玥长得一模一样，所以笑起来的时候，绝对是杀手级别的。秦川都感觉自己心跳有点加快，尼玛，自己的战斗力也有点太低了吧！

　　“来，我敬你一杯。”

　　荷娜举起了酒杯，说道：“我这个人生平最敬佩的就是英雄了！”

　　“跟你喝酒可以，但你要先回答我几个问题。”

　　秦川却放下了酒杯，直接开口问道。

　　“哦？竟然还有问题？”

　　荷娜忽然觉得有趣起来了，这么多年，还没有人敢跟自己提问题。

　　“嗯，我就是想问你，你是怎么知道武师的？你以前接触过武师么？”

　　“这个问题问的不错。”

　　荷娜嫣然一笑，“实话说，我以前见过很多武师，包括比你强的也有……当然，你已经很强了，在这个年纪，拥有这样的功力，绝对是前途无量。要知道有不少老武师，穷其一生，也没能领悟到你所领悟的东西。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，看来这荷娜手里的资料也并不太多啊。不过，她好像隐隐约约对武师什么的有那么一点敬佩，又有那么一丝恨意。

　　“我认识的武师，大多都很厉害。”

　　荷娜继续说道：“不过……时间过去的太久，似乎没记得那么深了。”

　　莫非这荷娜以前也下过人界么？这倒是有可能。

　　估计就是因为有些神灵总跑到人界来，因此，西方才有了天使这么一说。


第683章 没想到

　　“总之，这些都是过去的事了。”

　　荷娜笑了笑，“俗话说的好，往事不可追。我可是神族，活的太久了，过去的事情记得也不是那么清楚了。还是不要说那些了，来跟我喝了这杯酒吧，不会这么不给面子，对不对？”

　　秦川总感觉荷娜的笑不是好意，但这些空贼估计喝酒是常事，都是酒场论英雄的。秦川只好举起了酒杯，跟荷娜碰了一下。这杯中的美酒倒是香甜，秦川品了一口，只觉得回味无穷，唇齿留香。

　　“好酒！”

　　秦川忍不住感慨一声，荷娜笑意更浓。

　　“对吧，这可是我珍藏了多年的好酒！”

　　荷娜说道：“如果不是你的话，我还不会拿出来喝呢。真是可惜啊，如果你是我的手下，整个天下都任由我们来去了！”

　　“人各有志。”

　　秦川耸耸肩膀，“我这个人，天生不是当贼的料。你们喜欢当贼，我也不拦着你们，你们玩的开心就好。”

　　“乱世出英雄！”

　　荷娜放下了手里的酒杯，对秦川说道：“我一直认为，机会永远给有准备的人。我早就有所准备，所以，我就可以成功。”

　　“你这么说有点强词夺理。”

　　秦川有点无奈，“不过谁让你是这里的大当家的呢，你说了算。”

　　“你好像不太赞同。”

　　荷娜抱着胳膊，优雅地站在那里，缓缓说道。

　　“我活了太久了，见证了人类漫长的发展史。说是文明的发展，不如说是战争的交替。千百年来，人类都是以各种各样的理由进行战争。我虽然是神族，但却早已经看透了人类。人类比恶魔还要贪婪，有时候做事，比恶魔还要过分。这样的种族，的确需要其他的民族来统治才行。”

　　“所以，你也觉得人类该被神族管理了？”

　　秦川眉毛一扬，问道。

　　“不，我只是客观来评价一下而已。”

　　荷娜表示了一下自己的立场，“我可是一名空贼，我追求的是真正的自由。我可是很喜欢战争，因为战争能让我发财！”

　　“为你的自由和财富干杯。”

　　秦川重新跟荷娜又碰了一杯，两个人对饮，一旁的露露是不喝酒主义者，只在用筷子调戏着碗里的一块豆腐。她虽然看上去好像只顾着吃东西，其实却支着耳朵，悄悄偷听两个人的说话呢。

　　荷娜何等聪明，看在眼中，却故意不点破。

　　秦川喝完一杯，突然问道。

　　“可否再问你一个问题？”

　　“你今天是我们的功臣，有什么尽管问。”

　　荷娜倒是很痛快地说道。

　　“你认识王玥么？”

　　秦川终于问出了自己心里的疑惑，而荷娜的神情却是更疑惑的样子。

　　“王玥？那是谁？哪个神族么？”

　　“没有，当我没问。”

　　看来荷娜并不认识王玥啊……那么同样的道理，王玥应该也不认识这个空贼的大当家。世界上真的有这么像的人么……

　　“好了，我还得跟兄弟们喝上几杯，就先不陪你了，你慢慢喝。”

　　荷娜忽然一拱手，然后扭着水蛇腰，转身离开。

　　这个女人的背影，倒是很妖娆。不过，除了长相一样，这女人身上还真看不到半点王玥的影子。

　　而荷娜走了之后，陆陆续续的又来了一些空贼，人类，恶魔，神族都有，都跟秦川称兄道弟的，争着跟秦川喝酒。

　　秦川也不好意思拒绝，基本是来一个喝一个，不一会喝了起码不下七八斤的酒。如果不是酒水的确好喝，如同甘泉，秦川可能也早就忍受不住了。

　　就这样，秦川被灌了几轮，最后竟然连身子都坐不稳了。

　　他有些惊讶，自己这样的体质，竟然还能喝醉！

　　他坐在那里，默默用真气想要排出体内的酒气，但发现这个伎俩现在似乎行不通，因为那些酒气好像扎在了自己体内一样，根本排不出去。

　　很快，他的身子又开始摇晃了起来，而周围依然有空贼过来跟他喝酒。最后连露露都看不下去了，看到有人过来灌酒，立刻说道。

　　“他已经不能喝了！”

　　过来的是一个高大的恶魔，他一拍桌子，大声道：“哪里的话，大老爷们，哪能说喝不了酒！来来来，今天你救了我们，当浮一大白！”

　　卧槽，还当浮一大白，你当你是哪个年代的古人么！

　　秦川没办法，只好再次举起了酒杯，露露拉住他。

　　“你不能再喝啦，你看你拿杯都拿不稳了。”

　　“没事……这点小酒……”

　　秦川的确是有些上头了，都开始逞能了，露露只能在旁边跺脚。

　　他跟这恶魔对着干了一杯，把杯中美酒一饮而尽。这一杯下去之后，秦川终于开始撑不住了，面前发黑，身体直接站不稳，耳边传来露露的呼唤声，仿佛很遥远，很遥远……他最终闭上了眼睛，直勾勾地躺了下去。

　　“秦川……秦川……”

　　秦川听到了一个熟悉的呼唤声，他睁开眼睛，发现王玥站在自己面前。

　　的确是王玥，那身熟悉的OL装扮，就像是自己刚回到H市的时候，第一次看到她一样。

　　她伸出一只手，似乎想把自己从地上拉起来。

　　秦川也跟着伸出手来，想拉住王玥的小手。但没想到，他的手却抓在了空出，王玥身形眨眼间出现了十多米外的地方。

　　“秦川……对不起……”

　　王玥似乎一脸的歉意，秦川隐隐觉得有些不妙。

　　“老婆，你怎么了？”

　　“秦川……我记起了上辈子的事了。”

　　王玥忧伤地看着秦川，“我们……恐怕不能在一起了……”

　　“为什么！上辈子是上辈子，难道我们这辈子的情谊是假的么？”

　　秦川看着王玥离他远去，心痛的要命，一时间不知道该如何是好。而王玥的神色也并不好看，她幽幽地叹了口气。

　　“和情谊无关……前一世的感情不过是一场梦，风花雪月而已。和你的感情，才是如此的刻骨铭心……我爱你，秦川，但是我们两个的身世有着很大的问题……我是瑞兽，你是秦家……如果我们两个在一起，就会有可怕的灾难发生……”

　　“灾难什么的，不是已经降临了么？”

　　“这仅仅是个开始。”

　　“我不管！兵来将挡，水来土掩！”

　　秦川毅然决然地说道：“不管是什么样的灾难，只要我们两个人在一起，就能携手度过！”

　　“不……这一次，是你无法想象的……”

　　王玥一个劲地摇头，“秦川……我们……还是分开吧。”

　　“不！”

　　秦川大声呼唤，“不！别走！”

　　他突然睁开眼睛，发现周围的场景变了，自己正坐在一张白色的单人床上面，周围是铜墙铁壁，面前是一排金属栅栏。

　　而自己的手腕上也被锁着一个特殊金属打造的枷锁，限制着他的人身自由。

　　原来刚才的一切都只是个梦么……还好还好，毕竟梦都是反的。不过自己现在，貌似被人给坑了。

　　而在牢房的外面，坐着一个熟悉的身影。那一瞬间，秦川差点脱口喊出老婆二字来，不过这红衬衫陪着黑色的皮裤，明显不是王玥，而是空贼的大当家，荷娜。

　　“你们空贼招待客人的房间，倒是挺别致的。”

　　秦川说着，举起自己的手腕，“还送我一付精致的手环，不错。”

　　“你喜欢就好。”

　　荷娜笑了笑，她坐在那里，正在修正自己漂亮的指甲。而基尔站在她的身边，如同守护神一样，抱着胳膊，一动不动，目光看着秦川，依然带着一丝丝的敌意。

　　“其实这样子我也不是很喜欢，我非常看重你，希望你能成为我们的一份子。我相信，只要我们两个愿意合作，我们空贼就会发展的越来越庞大，说不定有朝一日，可以成为第四大势力呢。”

　　“有美女盛情邀请我，我自然是很开心了。”

　　秦川笑了笑，“不过就像我说的，我不喜欢被人威胁，也不喜欢当一个贼。人各有志，还希望大当家的能放我一马。”

　　“你这个人啊，还真是个死心眼。”

　　荷娜叹了口气，“都到了这个地步了，竟然还想要反抗我么？”

　　“臭小子，识时务者为俊杰！你最好按照我们大当家说的做！”

　　基尔呵斥道，秦川顿时一撇嘴。

　　“怎么，想跟我秀成语么？老子能玩死你，信么？”

　　基尔本来想骂一句，但碰撞到秦川的眼神，骂人的话又被他硬生生咽回到肚子里面。为什么，自己身为一个神族，竟然会对一个人类产生了恐惧的心理！

　　“很好，很乖。”

　　看到对方不吭声了，秦川满意地点点头，基尔脸色憋得通红，想动怒又有些不敢。

　　“露露怎么样了？”

　　秦川问道。

　　“都这样子了，你还有心思关心别人呢？”

　　荷娜笑了起来，“真没想到，我们的秦先生还是个多情种子。”

　　“你想多了。”

　　秦川冷哼一声，“只是我答应了露露，一定要带她安全回去。”

　　“你放心，她好的很，她现在可是我们的摇钱树，自然是待若上宾。而你，如果再不识趣的话，可就真不要怪我荷娜无情无义了。”

　　“唉，我真是没想到啊。”

　　秦川长长地叹了口气。


第684章 一掌之威

　　“我真是没想到啊！”

　　秦川叹了口气，“这空贼的大当家，竟然是个言而无信的小人！”

　　“你，你别瞎说！”

　　虽然基尔有点害怕秦川，但听到他辱骂自己的大当家，还是忍不住吼了一声。

　　“很好，还有点骨气。”

　　秦川竖起大拇指，“可是这样又如何，还是抹不掉这位大当家身上的污点。我遵守了约定，而你违背了承诺。荷娜，就当我秦某人瞎了眼，看错了人，才会和你做了这么个没用的承诺。”

　　“随便你骂我好了，你开心就好。”

　　荷娜丝毫不介意，反而说道：“别忘了我可不是什么英雄，也没有什么君子一言驷马难追。我只是一个女人罢了，我喜欢的东西就一定要得到手。得不到，那还不如毁掉！”

　　“真是个霸道的女人啊。”

　　秦川很惋惜地说道：“这样的女人，以后谁敢娶你当老婆啊。”

　　“这就是我的事情了，用不着你一个外人来操心。”

　　荷娜看着秦川，慢悠悠地说道：“当然，我可以给你一个操心的机会。只要你愿意，这个二当家，随时都由你来坐。怎么样，一人之下，万人之上。到时候，不管你想要财富，还是女人，统统都会有的。”

　　一旁的基尔有些吃惊，显然他也没想到，荷娜竟然如此的大手笔。

　　“二当家的，真是挺诱人的。”

　　秦川笑了，“但是荷娜，你想过一件事没有？”

　　“什么事？”

　　“就是你把你的空贼团看的太牛掰了吧？”

　　秦川毫不客气地说道：“我实话实说，如果不是你们跟星月城私下有交易的话，恐怕以星月城的力量，你们这个空贼团早就被灭掉了。这样的阻止，一个二当家的，有什么好当的？或者是说我嫌自己活的命太长了，非要找个方法把自己弄死不成？”

　　“你说的没错。”

　　荷娜倒是不避讳，点点头，道：“现在的空贼团，的确是有些力量弱小。但如果你加入进来，自然就不一样了。我们两个要是能一起努力，一定可以把空贼团建设的越来越好。我看人的眼光不会错，你擅长的应该不仅仅是打架。迟早有一天，空贼团在你手中会发展壮大，成为让三族都畏惧的势力。”

　　“那您还真是高抬我了。”

　　秦川想拱手，发现自己现在做不到，“其实我就是个小公务员，每天拿点死工资过日子。你这么抬举我，可真要把我给吓到了。”

　　“你们这些武师，怎么就这么死心眼呢？”

　　荷娜忍不住皱起眉头，“难道你还不明白么，现在由不得你来选择了。你要么跟我们一起入伙，要么，就只有死。这么明显的选择，难道你还会选错么？”

　　“这不是我会选错的问题，是我根本不会选。”

　　秦川很直接地说道：“我从来不喜欢被别人所左右，所以，你还是不要打我的主义了。要杀要剐，随便你。”

　　秦川直接一副滚刀肉的样子，荷娜还真有点无计可施。

　　“你以为我真的不敢杀你么？”

　　荷娜咬着银牙，看着秦川，眼神里似乎有些愤怒。

　　“想杀我就来吧。”

　　秦川呵呵一笑，“不过要事先说明一下，我可不是那么好杀的哦。”

　　“你不要太嚣张了！”

　　基尔又忍不住开口了，“我们大当家荷娜在没当空贼之前，就是神界数一数二的人物！你想跟我们大当家作对，也得掂量掂量自己的分量！”

　　“这么厉害的人物，还需要我做什么。”

　　秦川呵呵一笑，“反正我就是个小人物，还请荷娜长官把我给放了吧。”

　　“哼，想得美！”

　　荷娜变得不客气起来，“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我也就不跟你客气了！你就安心的呆在这里等死吧，这辈子我都不会放你出来！我要让你眼睁睁地看着，你的国家被异族毁灭！你的未来被我所熄灭！”

　　“好啊，我也好好休息两天，这几天可给我折腾坏了。现在有人给我供吃供住，我乐得开心。”

　　秦川呵呵一笑，整个人就是滚刀肉的样子，让人无可奈何。

　　“对了，每餐记得给我多加点肉，我这个人没别的爱好，就是无肉不欢。”

　　“哼！”

　　荷娜气的要命，都这时候了，还想着吃呢！

　　“不过，你们捅了人家擎仓一刀，就不怕他找上门来么？”

　　“找？怎么找。”

　　荷娜头也不回地笑道：“我们现在已经离开了星月城，只在星月城周围一千米左右的地方飞行。这么大的地方，擎仓去哪里找我们？等我干完这一票大的，我就决定远离星月城。到时候，天高任我飞，海阔任我游。找个山头扎下跟来，用这些资金来发展，我早晚会成为最强大的势力。”

　　“想的倒是不错。”

　　秦川呵呵一笑，“但光有想法可不行，别太小看武师了。”

　　“我说过，我从来不小看武师。”

　　荷娜立刻说道：“但就算是武师，也不可能手眼通天！我荷娜连神王都不放在眼里，又怎么会怕他一个星月城城主？”

　　正说话的时候，一道声音仿佛炸雷一般，响彻整个云霄，连战舰里面都传了进来！

　　“荷娜！给我留下！”

　　荷娜和基尔听到这声音，同时面色一白！

　　秦川也是有所震动，这人，好强大的内力。他声音真的恰如一记闷雷，真得秦川耳膜都在颤抖。

　　好家伙，这人什么来头？

　　拥有如此内劲的超级高手，在这附近应该就只有一个人了吧，那就是星月城城主！擎仓！

　　“不好，立刻调转战舰，马力全开，速度撤离！”

　　荷娜没了之前那种豪气，她直接一挥手，下了命令。

　　“看看，这就来了吧？”

　　秦川耸了耸肩膀，“有句话怎么说来着，正所谓白天不能说人，晚上不能说鬼。说曹操曹操就到，说刘备刘备就尿！看看，人家找上门来了吧！”

　　“这战舰乃是神族最优秀的运输工具！”

　　荷娜还是有些自信的，“速度比人类最好的飞机还要快！”

　　但话还没说完，战舰忽然重重地颤抖起来。

　　荷娜顿时皱起眉头，她打开了旁边的显示器，看着战舰外面的情况。

　　显示器遍布战舰的所有角落，因此在战舰上方的所有情景都在她的眼中。只见一个高大的黑金色大衣的男子站在战舰上面，任凭战舰速度飞快，仍然站的很稳，仿佛脚下生根，纹丝不动！

　　“是擎仓……他竟然真的来了！”

　　荷娜没想到，星月城的城主竟然亲自出马，跑来找自己这个空贼！

　　“给老夫下去！”

　　擎仓抬起手掌来，对着战舰一拍！如同鬼神的一掌，这战舰直接从天空中坠落下去。

　　“所有人，做好防冲击准备！”

　　荷娜知道大事不妙了，她不敢耽搁，下了命令，然后自己也弯下腰去，半蹲在地上。

　　而秦川没事人似的坐在小床上面，身体都不曾摇晃一下，好像扎在那里的一根柱子似的。

　　“害怕了？”

　　秦川笑呵呵地问道，荷娜真想撕了这家伙的嘴！

　　“我不像你，不长心！”

　　“我是不长心。”

　　秦川淡然地说道：“我不像你，心都长到坏地方去了。”

　　“你！”

　　荷娜气的咬牙切齿，这个家伙，就算到了这个时候，还要跟自己过不去！

　　自己果然是看错了人么，这个家伙……他是绝对不会成为自己的手下的。或许，应该趁着这个机会，把他杀掉才对！自己得不到的，绝对不能让别人也得到！要毁掉他！

　　荷娜暗暗捏起拳头，而秦川已经感觉到了她身上散发出来的杀气，却依然面无其事地，嘴里还哼着小曲。

　　“可恶！我活了这么多年，还是第一次看到你这样的人！”

　　“那感情好，我也是让你开了眼界了，你不谢谢我？”

　　“我谢谢你全家！”

　　“我很感动！”

　　“感动个屁！”

　　荷娜都忍不住爆粗口了，而战舰继续极速下降，就算自己能活下来，这战舰上的其他兄弟们可能够呛！

　　“如果你活了下来，就记得感谢我吧！”

　　荷娜说着，身体忽然化作了点点星芒，接着眨眼间出现在战舰的下方。

　　荷娜身后直接弹出五对羽翼，十翼战士！一个拥有和皇级武师匹敌能力的神族战士！

　　她背后的十只白色翅膀同时扇动，掀起惊人的力量，让荷娜用双手拖着这架巨大的战舰，减缓它下坠的力量。

　　“哼，区区鸟人，也敢在老夫面前放肆！”

　　擎仓冷哼一声，他已经感觉到了荷娜的存在。身为武师，对外在力量的感受能力是非常强的！

　　擎仓毫不犹豫，抬起自己的手掌，横在空中，周围的空气仿佛都受到了挤压一样，擎仓整个右手变成了黑色，带着强大的真气，轰然拍在了战舰上面！

　　“砰！”

　　这艘结实的战舰上面，直接被擎仓这一掌给拍出了裂痕！

　　掌风破开了战舰的甲板，向着下方的荷娜贯穿过去！

　　现在荷娜全力护着战舰，根本没有余力抵挡其他的攻击。擎仓也认为，自己这一掌，足以要荷娜的性命！


第685章 让你三招

　　擎仓，夜雨楼的王相，天道的左右臂！

　　从夜雨楼出来的擎仓，他的实力基本只在天道之下！只是夜雨楼，已经无法让擎仓满足。于是，他只身来到这里，创建了赫赫有名的星月城！

　　可以说，星月城发展成如此繁荣的样子，完全都是靠着擎仓的原因。以前这里周围有很多的豪强，但都一一被擎仓给灭掉了。

　　擎仓的存在，也是让周围人畏惧星月城的原因。当年神族和地狱两伙势力大张旗鼓地跑过来讨伐星月城，都被擎仓给打的灰溜溜而逃。这样的实力，不可不称之为强大！荷娜到了星月城之后，看中了这里是三族贸易的中心，这才跟星月城的人有了一个私密的约定，他们在外围游猎，然后星月城提供押镖服务，让两方都能得到收益。当时擎仓并没有把荷娜这支空贼团看在眼里，对他来说，这些人不过只是跳梁小丑，也就是打打秋风，不敢跟自己作对。但是没想到，这些人竟然从自己的手中抢走了索菲斯的女儿！

　　最关键的，竟然连自己的儿子都敢动！这就是太岁头上动土，简直就是作死！

　　这些家伙，真是岂有此理。老虎不发威，当自己是病猫么？

　　就让自己这一掌了断了她的性命，让她知道，招惹了自己的代价！一个小小的鸟人，也敢在自己面前猖狂！

　　那掌风破开了船舱，向着下面的荷娜而去。如果真的拍中了荷娜，恐怕她非死即伤。

　　“诶，你说这倒霉不倒霉。”

　　秦川叹了口气，这掌风竟然直勾勾地先冲着他来了。

　　他双手忽然一用力，咔吧一声，这特殊金属打造的枷锁，竟然直接被他硬生生给挣断了！

　　同时，秦川的双眼中冒出金色的电光，在那一刹那，他开启了登天决！他的身后仿佛开启了一闪神秘的大门，慢慢推开一丝缝隙，强大的力量从门中涌出来，灌入秦川的体内！

　　他体内的五颗天人窍也跟着疯狂转动起来，让秦川的力量得以爆发。

　　“大手印！”

　　他一掌反拍出去，迎上了对面的掌风！

　　“轰隆！”

　　整艘战舰都跟着震动起来，气劲四下冲击，周围一片狼藉。秦川的双脚踩着地板，压出深深的脚印。而擎仓更是直接被震飞了出去，他身体在空中打了几个滚，然后踩着轻功，稳住了身形，再次向着秦川弹射过来。

　　武师们在空中自由活动的轻功都差不多，类似于梯云纵。擎仓的速度飞快，眨眼间追到了战舰的位置，一伸手，手掌抓在战舰上面，然后慢慢爬了上去。

　　战舰还在不断地下坠，荷娜拼命支撑，而秦川已经一跃而出，顺着破洞跳到了战舰顶上。

　　面前的这个擎仓明显是想把战舰全毁来彰显威风，但自己不能让他这样做，因为露露还在这艘战舰上。擎仓现在一心立威，根本不会考虑索菲斯会不会找他麻烦的问题。对于擎仓来说，他也不怕索菲斯。里面荷娜这个十翼神族都被擎仓压着打，何况一个恶魔君主？

　　秦川估计，只要不是诸神之王，地狱之主这两个变态亲自到来的话，擎仓是不会畏惧任何人的。如果可以的话，是真不想招惹这样恐怖的敌人啊。只可惜，有些时候，有些事情，真由不得他来做主。

　　“你小子是什么人？”

　　擎仓背着双手，站在这不断下坠的战舰上面，面色沉稳，上下打量了一下秦川。

　　“说起来，我们也算是熟人呢。”

　　秦川呵呵一笑，“夜雨楼的楼主，乃是本人的师兄啊。”

　　“你是秦川？”

　　擎仓眼睛一瞪，立刻辨认出了秦川的身份。

　　“好小子，原来是你！”

　　“怎么，我很出名么？”

　　“呵，岂止是出名。夜雨楼上下，谁人不知道你秦川的大名。”

　　擎仓淡淡地说道：“老夫今天可以卖楼主一个面子，放你一条生路。你速速离开，让我料理了这战舰上的人！”

　　“其他人无所谓，但我要带走一个人，行吗？”

　　“何人？”

　　“索菲斯的女儿，露露。”

　　秦川说道：“我答应了要保护她的安全，所以，你懂的。”

　　“这可不行。”

　　擎仓负着双手，傲然地说道：“那小丫头给老夫添了不少麻烦，这次老夫要连她一并处决！”

　　“喂，你这未免有点太霸道了吧！”

　　秦川皱起眉头来，“这些事情跟她又没有关系，她也只是个受害者。”

　　“所以老夫才要杀鸡儆猴！”

　　擎仓的话带着不容拒绝的味道：“在星月城，拳头大才是硬道理。老夫现在实力最强，自然是老夫说了算！”

　　“还真是直接啊……”

　　“你若是能赢了老夫，那老夫答应你也未尝不可。”

　　擎仓举起了一根手指，说道：“只有强者，才有谈条件的资格。”

　　“成，痛快！”

　　秦川也不再多说话，相比之下，擎仓可比他那败类儿子强多了。男人就该这样，有什么事情别藏着掖着，拿出来，堂堂正正的，大不了打一架！

　　“老夫毕生所学，乃是铁砂掌。”

　　擎仓也伸出一只手来，手掌摆在自己身前，“上吧，老夫不欺负你，让你三招。”

　　“城主这样厉害的人，三招哪配得上您尊贵的身份！”

　　秦川立刻打哈哈，“我看不如让个三四百招，这样才公平不是。”

　　“老夫虽然是个武痴，但也不意味着老夫是个沙比。”

　　擎仓翻了个白眼，“别再那逗比了，出招吧。你不来，老夫可就过去了。”

　　“别急啊，我这就来了！”

　　秦川一边说着，一边往前迈步，同时每一次都带着一记转身踢腿！虽然是踢在空气里，但却是一脚比一脚重！最开始只是炒豆子一样的声音，但到了后面，就跟敲钟一样，让人耳膜都跟着痛起来。但擎仓却并不畏惧，反而笑了起来。

　　“好俊俏的腿法，不错！来吧！”

　　而秦川的身影忽然从原地拉出一道残影，几乎是须臾间就到了擎仓的面前。

　　眨眼间的功夫，面前的空气中出现了五个一模一样的人影，全都是秦川的样子，每个人都带着一脚踢了过来！

　　残像？不对……

　　擎仓心中一沉，这五个人好像都是真的，每个人踢出来的力量也都是真实存在的！

　　他哪里知道，这正是秦川从家中学来的一招，云龙五现！

　　秦川的父亲，龙先生亲自创造出来的招式，岂有弱的道理！

　　最关键的，这五个人影的脚上，都缠绕着秦川加上去的大明王的力量。两种真气你一层我一层，就像是肉体和装备一样的感觉，让秦川有一种倍加强悍的感觉。

　　“哼！”

　　擎仓闷哼一声，一只手掌在前面，铁砂掌不断拍开秦川的踢腿。

　　要说这擎仓的铁砂掌的确是厉害，就跟两块铁板一样，叮叮当当地，不断拍开秦川的铁腿。

　　两个人先过了一招，秦川没有占到任何的便宜。

　　毕竟对方是个皇级高手，而秦川用了一次登天决之后，就恢复到了圣级的实力，两人之间还是有差距。

　　“只是圣级，你根本不是老夫的对手。”

　　擎仓依然背着一只手，脚步都不曾动过一下，“但，老夫还是很欣赏你的勇气。来来来，还有两招！”

　　擎仓勾了勾手，秦川气沉丹田。

　　这个擎仓果然是霸道，只是铁砂掌，竟然就让他练到了这种出神入化的地步！难怪是天道的左右臂，实在是了不起。

　　秦川多少也打听了一下，说夜雨楼一共有两大王相，擎仓乃是其中之一，另一个王相与他几乎平起平坐，两个人武功不相上下。而且秦川感觉得到，这个擎仓虽然是皇级的实力，但明显已经接近神级了！或许迈入神级对他来说，只是那么一道门槛。现在他一只脚在门槛外面，另一只在里面。

　　还有两招，这第二招，秦川不敢怠慢。

　　登天决！

　　秦川现在可以让登天决融入到一招当中，这样释放出来不会有太大的副作用，同时，也能让招式扩大到皇级，甚至神级的力量上！

　　不过这样的力量并不是无限的，以秦川现在的实力，只学了一本登天决，所以他只能放出三次的登天决招式。如果是透支极限的话，就是五次，但那样副作用就出现了，有些得不偿失。

　　“八臂大明王！”

　　秦川双手一分，背后伸出六只黑色的明王手臂，各个都有大腿那么粗，让人看着就触目惊心。

　　他上前一步，左脚在战舰的甲板上留下一个深深的脚印。

　　同时，秦川八只手掌一起向着擎仓拍了过来。

　　“登天·八门重击！”

　　这一招是接近神级的力量，擎仓眉头突然皱了起来，他另一只手不敢在放在身后，几乎是下意识第一起拍了出去。

　　他的双掌封住了秦川的双掌，但秦川还有六只明王手臂！

　　“砰！”

　　就像是气球突然吹炸的声音，擎仓的身体旋转着飞了出去，撞在战舰后面凸起的舱体上面，整个人砸了进去。

　　秦川站在那里，他的八只手掌上面，还微微冒着青烟。


第686章 秋后问斩

　　这一招下去，擎仓总要喝一壶了吧。

　　擎仓整个人砸进了那个棺材形状的密封舱里，整个密封舱都被砸扁了，形状骇人，似乎真的成了葬送擎仓的一口棺材。

　　但就在这时候，这铁棺材忽然咚咚两声，两个掌印印在了铁壁上，整个密封舱被拍散，擎仓拍着身上的灰尘，走里面走了出来。

　　秦川已经是全力一招了，八门重击，而对面的擎仓竟然没有受到什么伤害！

　　“不好意思，让小兄弟你失望了。”

　　擎仓重新站在秦川的身前，缓缓说道：“老夫的实力，不仅仅只限于一双手掌，已然练到了全身。可以说，老夫现在就是个铁人，你刚刚的一招虽然不错，但还不足让老夫受伤！”

　　“算你狠……”

　　秦川眉头深深地皱了起来，这个擎仓，果然是个高手中的高手！自己对上他，算是倒了八辈子血霉了！

　　秦川也算是发现了，自己平时还好，但只要牵系到女人身上，就会开始倒霉！骂了隔壁的，自己找谁惹谁了！

　　“小兄弟，还有一招。”

　　擎仓一只手背在身后，一只手伸在前面，对着秦川勾了勾。

　　那种霸气无双的样子，实在是让人有些敬畏。功夫好就是不一样，整个人说话的方式，气质，神采都有所不同。

　　天道啊……你手下怎么还有这样的好手，真是会给人添麻烦。

　　秦川一边抱怨，一边脑袋还在飞快地运转。想要破坏擎仓的防御，还有两种办法。一种是战龙诀，另一种就是镜的力量。不过，镜的破坏力是针对于神族和恶魔的，对人类的武师是否也有效，秦川心里没数，镜自己也没谱。那么，能承载自己登天决的一招，只有战龙诀了！

　　就在一瞬间，秦川的身体释放出大量的真气，他整个人的头发都变成了金色。

　　战龙诀开启，秦川的一双手上甚至长出了鳞片一样的东西。

　　拟态！

　　人类最早的武术更像是一种体操，就像是华佗一样，根据五种动物，创造出了五禽戏！

　　到了后来，更是有形意拳，比如猴形拳，虎形拳，鹤形拳，甚至螳螂拳等等。而据说模仿到了极致，就会进入一种超凡的状态……拟态当中！

　　据说当年的猴拳大师，他练猴拳的时候，根据猴子那灵活的动作掌握了超凡的步法，他一旦施展步法，基本谁都看不到他的动作，整个人如同鬼魅一般。

　　而现在这种形意拳最厉害的门派，就是万兽门！万兽门的弟子的终极目标就是拟态，很多弟子穷极一生都没能开启的状态，竟然被秦川进入了。他的双手此时如同龙爪，整个身体也有了一种腾云驾雾似的那种奇特的感觉。

　　重要的是呼吸！

　　想进入拟态，需要完全和动物的呼吸方式同步。而秦川家中所学的战龙诀，正是以一种奇特的方式来呼吸吐纳。龙什么的，到底是否存在，没人知道。但秦川家里的战龙诀，却偏偏是一种和龙一样呼吸的方式，这倒是十分神奇。

　　龙，麒麟……一种是海中的霸主，一种是天空的瑞兽，大概这就是秦家和瑞兽之间冲突的根本原因吧。两个华夏的霸主，谁也不会服谁吧。

　　自己做的那个梦，到底是预兆着什么？

　　按道理说，学武是一条很艰难的路，想要成为高手，要经历不断的苦修，不断地战斗，充分锻炼着自己的力量和肉身，才能不断进步，最后迈入求败，再一步步爬向神级！

　　而王玥则不同，只是一个小小的仪式，她就成了瑞兽！根据朱雀所说，他们之前测试过不知道多少人，都没有成为瑞兽的资格，只有王玥神奇的匹配了！其实也就是说，王玥本身也就是瑞兽的后代！

　　未来到底如何，还要走下去才知道。

　　“还在等什么呢？”

　　擎仓对着秦川勾勾手，“最后一招了，这战舰就快落地了，再不出招，你就没机会了。”

　　秦川左右看了一下，果然，地面已经清晰可见了，星月城就在不远的地方，这座战舰应该正好摔在星月城的城门前。

　　“等着我，这就来。”

　　秦川说着，脚下一弹，整个人带着一股金色的风暴，直接到了擎仓身前。

　　他一爪打了出来，手指带着五道金光，天空中忽然传来一声龙啸，仿佛真的有神龙飞过。

　　“这是……战龙诀？”

　　擎仓忽然轻轻一震，“原来你是那个秦家的人！”

　　说话间，秦川的龙之爪已经抓向了擎仓的脖子！

　　擎仓似乎感觉到了威胁，就算自己是铜皮铁骨，也似乎扛不住这一招。

　　他立刻拍出自己的左掌，和秦川的龙之爪碰撞在一起。

　　“砰！”

　　一道气劲炸开，秦川的爪直接洞穿了擎仓的肉掌，手指从对方的手背中冒出来。

　　而气劲随后波及，把两个人的身体各自推开。擎仓倒退三步，手掌发抖，顺着手指往下滴血。而秦川也是噔噔噔退出去七八步，最后到了战舰的边缘，龙之爪抓在地面上，这才稳住了自己的身体。

　　擎仓可是实打实的功夫，自己则是投机取巧换来的一身力量。登天决固然强大，但跟人家苦修来的一身功力还是没法相比的。

　　“三招已过。”

　　擎仓的脸色似乎也不是很好看，他皱着眉头，看着站在面前的秦川，“老夫小看了你，你没想到你竟然能伤到老夫！不过，也就这一招而已，现在该老夫出手了！”

　　说着，擎仓也不攻击秦川，而是倒退两步，望着身下的战舰。

　　“就让这战舰为你陪葬吧！”

　　说话间，擎仓身上肌肉暴起，整个人仿佛威武的天神一般，本来宽大的黑金色袍子都给撑了起来。

　　他抬起手掌，似乎准备出招了。

　　秦川心中狂跳，似乎预料到这家伙会出什么招！

　　他毫不犹豫，直接身子一倒，从战舰上跳了下去。荷娜还在下面拍着翅膀，支撑着战舰。她看到秦川下来，顿时惊讶了一下。

　　“出了什么情况？”

　　“用你最大的力量！快！”

　　秦川来不及解释，他咆哮一声，整个人踩着梯云纵，眨眼之间落到了距离几百米的地面上！

　　同时，他张开双臂，背后弹出巨大的明王真身！

　　这大明王身高百米，伸出八只手臂，一起对着天空。而擎仓已经一掌拍了下来，砸在了战舰上面。

　　“轰！”

　　战舰直接被掌风压迫，本来是缓慢地掉落，现在直接来了个流星坠地！荷娜俏脸蛋都憋红了，但还是抑制不住战舰的下坠，她不是力量型的选手，虽然是十翼的战士，但在力量上根本抗衡不了擎仓！

　　而秦川拿出了吃奶的力气，登天决又一次透支爆发出来，八只手臂伸出去，牢牢地抓在了下坠的战舰上面。

　　“轰！”

　　这八臂大明王的身子顿时一沉，然后一条腿跪下去，膝盖压碎了地面！

　　但不管如何，战舰总算是被稳了下来！如此惊险的一幕，让荷娜后怕不已。

　　如果这次不是有秦川在，那么他们必死无疑！战舰和自己都会被压成肉泥！

　　但秦川就不行了，他喷出一口鲜血，同样半跪在地上。而擎仓也落了下来，站在他的对面。

　　“抓稳战舰！”

　　秦川看到荷娜正瞧着自己，立刻咆哮了一声。

　　荷娜毫不犹豫，下意识地就抓稳了战舰外面的栏杆位置。

　　秦川控制大明王，整个身体往后一仰，跟丢标枪似的，狠狠地甩了出去。

　　战舰顿时被扔了出去，在空中划出一道轨迹，眨眼间消失在星月城的视野外。

　　用尽了最后一点力气，秦川的大明王慢慢消散，他眼前开始发黑，嘴里苦笑一声。

　　“真是……永远喜欢多管闲事啊……”

　　说完，扑通一声，栽倒在地上。

　　秦川失去了意识，人事不省，躺在那里。而星月城城门大开，侍卫们呼呼啦啦地跑了出来，把秦川围在中央。

　　“爹，就是这小子，干掉了我们不少人！”

　　擎龙走了过来，看到躺在那的秦川，伸出一脚，狠狠踹在他的身上。

　　“你干什么？”

　　擎仓皱着眉头，看着自己这不争气的儿子。

　　“踹他啊！”

　　擎龙说道：“麻了个鸡的，这小子害的我好惨！踹他几脚是轻的，一会阉了他！”

　　“放肆！”

　　擎仓突然呵斥一声，吓得擎龙一个激灵，身子抖了好几下。

　　“此等英雄，也是你能侮辱的？”

　　擎仓毫不客气地训斥自己的儿子，“武师有武师的尊严，你的尊严哪里去了？”

　　“爹……你不是说，要处死这小子的么……让我踹几脚又如何……”

　　擎龙有些尴尬地笑了笑。

　　“胡说八道！”

　　擎仓骂道，目光甚凶，直接一抬手，一记掌风飞出来，扇在自己儿子的嘴巴上，把擎龙直接给扇飞出去，摔在一边。

　　“不争气的东西！记住，武师想打谁，就用自己的拳头去打！老夫的儿子应当是个顶天立地的英雄，不该是你这种仗势欺人的小人！”

　　“爹，我，我错了……”

　　在擎仓面前，擎龙连个屁都不敢放。

　　擎仓懒得理他，怎么看自己儿子怎么不顺眼。他一挥手，指着秦川，说道。

　　“哼，来人，把这个人抬去大牢！三天之后，问斩！”


第687章 英雄迟暮

　　“问斩？”

　　在战舰里面，荷娜听到这个消息，顿时眉头皱了起来。

　　正在旁边喝水的露露，听到这话，吓得杯子都掉在了地上。小丫头脸色苍白，整个人似乎都不好了。

　　“这是他自己命不好。”

　　基尔在旁边说道：“大当家，我们自己现在也是自身难保，好多兄弟上一次都受伤了。星月城也彻底撕破了脸皮，现在后面还有不少追兵在追我们，我们应该马不停蹄，立刻离开星月城的范围才是。”

　　“你们……打算见死不救么？”

　　露露惊讶地看着他们。

　　“不是我们见死不救，是我们无能为力。”

　　基尔表示十分遗憾。

　　“可是，如果不是为了救你们，他也不会被抓住。”

　　露露连忙说道：“你们怎么能恩将仇报呢？”

　　“他想救的人应该是你，我们只是顺带着罢了。”

　　基尔却狡辩，“主要我们现在也是泥菩萨过江自身难保，秦川只能自求多福了。”

　　“你们都是坏人……”

　　露露十分难过，事到如今，就算她想用自己来换回秦川，也不行了。露露很聪明，她明白，擎仓想杀秦川，是为了杀鸡儆猴，为了告诉天下人，不管谁在星月城犯事，下场都是死路一条！露露很难受，她总觉得秦川是被自己连累死的。如果没有自己的话，他是不会走到这一步的。

　　可自己现在也被软禁，想救人都没机会。

　　“大当家的，我研究过了，我们现在最好的方案是去这里。这个地方是人类的一处四通八达的城市，交通便利，来往不少的商船什么的。我们可以从星月城迁移到这里，到时候，又能让兄弟们赚上几笔！大当家，你看怎么样？”

　　基尔提供了他的建议，反正他是想离开这个鬼地方。擎仓太可怕了，根本不是他们空贼团可以抵抗的！

　　“大当家？”

　　基尔轻声问道，而荷娜坐在那里，一直拄着头，似乎在想着什么。

　　“大当家？”

　　“我听得见。”

　　荷娜横了基尔一眼，基尔不敢吭声了，乖乖退了两步，站在一边。

　　“你真的不想救秦川么？”

　　露露忍不住问着面前这个心狠手辣的女空贼。

　　“说起来，我本来就是想让秦川死的！”

　　荷娜眼神忽然一厉，狠狠地说道：“这个男人他该死，竟然拒绝了我的邀请！我荷娜想要什么，还从来没有得不到的！”

　　“所以你就要见死不救了么？”

　　露露说道：“像你这样的人，死后是要下地狱的。”

　　“是么？我可是神族，死了只会从神池里复活，是绝对不会下地狱的。”

　　荷娜的话让露露十分的郁闷，她还真拿这个女空贼没有办法。

　　“不过，话虽然是这么说……”

　　荷娜却突然话题一转，“但我荷娜最讨厌的，就是欠人家人情！该死，秦川这个王八蛋，现在让整个空贼团欠了他那么大的一个人情！基尔，你自己说，对我们有恩的人，我们怎么办？”

　　基尔愣了一下，但看到了荷娜的眼神，老老实实地说出了空贼团的准则。

　　“空贼团从来不欠人情！若是欠了人情，定将加倍奉还！”

　　“没错！”

　　荷娜一拍桌子，“这就是空贼团，不管怎么样，我们都要按照空贼团的规矩办事！”

　　说着，荷娜看着坐在面前的那些空贼团的弟兄们，她大声问道。

　　“现在我们要去星月城救人，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　众人齐声说道。

　　“那你们怕不怕死？”

　　“不怕！”

　　所有声音出奇地一致。

　　“很好！”

　　荷娜十分满意，“不过这一次行动，人去多了没用，我带几个精英，一起潜入星月城！咱们争取来个星月劫法场！让擎仓那老东西知道，他不好惹，我们空贼团也不是好欺负的！”

　　“让我去吧！”

　　“还是我来，我比较厉害！”

　　“我来吧，我结实耐操！”

　　这些空贼们嚷成一团，荷娜娇斥一声，他们才乖乖停了下来。

　　“乱什么乱？”

　　荷娜训斥道：“选谁不选谁，自然我说了算。老娘又不是不认识你们，你们谁合适难道我不比你们清楚？都给我消停的，一切自由我来安排！”

　　“大当家的威武！”

　　露露在旁边有些呆了眼，这还真是出乎了她的预料，没想到荷娜竟然真的答应去救秦川了！

　　这些冷酷无情的空贼……此时竟然这么讲义气？

　　“小丫头，你就在这里呆着吧。如果我们把秦川带回来了，你就是安全的。如果我们也没回来，你就自己想办法离开吧。”

　　露露没想到自己能听到这话，一时间有些惊讶。

　　“你，你，还有你。你们三个跟我来。基尔，我不在的时候，这里交给你来管理。”

　　荷娜对自己的手下吩咐道：“如果我没回来，你就带着兄弟们远离星月城吧，再也不要回来。”

　　“大当家！你千万不能出事啊！”

　　基尔顿时急了，“还是让我去吧，我保证豁出性命也要把秦川救回来！我死了无所谓，但你不能出事，空贼团不能没有你啊！”

　　“你是在命令我？”

　　荷娜眉毛一扬，不怒自威。

　　“我是在请求你！大当家！”

　　没想到基尔坚持说道：“请让我代替你吧！”

　　“很好，越来越有勇气了，像个领导了。”

　　荷娜很满意，伸手拍了拍基尔的肩膀，“这样空贼团就算交给你，我也放心了。”

　　“大当家……”

　　“别说了，我主意已定！”

　　荷娜不由分说，小手一挥，“基尔，这是我对你的命令，你必须服从！不然，你就脱了这身衣服，离开空贼团吧！”

　　“大当家……”

　　基尔不知道该说什么好了，他难过的要命，但大当家的脾气他是了解的，一旦决定了什么事，九头牛都拉不回来。

　　“好了，诸位先安心等消息吧，事不宜迟，我们走。”

　　荷娜说着，带着几个得力的手下，向着星月城去了。

　　“一定要活着回来啊……”

　　基尔只能喃喃地祈祷。

　　而在星月城，秦川正慢悠悠地醒了过来。

　　醒来之后，他才发现他现在的位置真心不错。

　　他身下是一个高三四十米的台子，貌似是位于一个大广场上面。这广场上有不少人，正在前排围观自己，跟看动物园的大熊猫似的。

　　他此时双手被一种特殊的锁链锁着，锁链的两端拴在旁边的柱子上。

　　不只是这些，秦川感觉自己体内的气海空空的，静脉也很空荡，明显是被人封了功力。

　　看来，这都是擎仓所为啊。这老东西，这家伙竟然把自己给封功了，是怕自己逃么？

　　周围有几个守卫驻守，秦川放开嗓子，嚷道。

　　“我渴了！”

　　“哦？醒了？”

　　一个守卫看了一眼秦川，笑着说道：“正好时候也差不多了，这一次你可以睡久点了。”

　　看着身后站着一个魁梧的侩子手，秦川笑了。

　　“怎么，这是要把我给斩了么？”

　　秦川望着那把锋利的大刀，一点畏惧的神色都没有，“问问你们城主，都什么年代了，还玩斩头这一套。直接来个枪子，一枪给解决了多痛快啊。”

　　“哥们，你都是要死的人了，还讲就这些呢？”

　　一个守卫笑呵呵地问道。

　　“要死怎么了，要死还不给吃顿上路饭了？”

　　秦川立刻反驳道：“谁能逃得了一次？就算是你们城主擎仓，早晚也得死！不过如果能选择，当然是想舒舒服服的死！”

　　“死到临头，话还挺多！”

　　守卫嘀咕一声，“我们城主说了，要连续晒你晒个三天，这马上就差不多了，再晒你一会，你就该被处刑了，估计啊，你是被晒得脱水了。唉，我这个人啊，就是心软。行吧，你说，你想喝点啥？我这就去给你买去。”

　　“听说你们星月城特酿的女儿红不错！可否给我来上一壶！”

　　秦川舔了舔舌头，上次在战舰上喝的佳酿不错，可惜被灌了太多。

　　“行，还挺馋。你等着，我去给你买去。”

　　守卫倒是心肠不错，去给秦川买酒去了。而秦川就跪在这炎炎烈日之下，忍受着暴晒的痛苦，口干舌燥地等待着守卫的到来。

　　虽然没有了功力，但秦川的一些其他的身体能力还在。比如原虫病毒的身体，还有狗的嗅觉啊什么的。

　　身上被晒的干裂的皮肤，又慢慢地愈合起来，而身体内水分的蒸发，却是补充不回来的。秦川似乎看到了幻觉，他仿佛看到当年死去的战友们，正一个挨一个地，站在那里跟自己招手。

　　“教官，还记得我不，我是土豆啊！”

　　“哦，土豆啊……你们来了啊……”

　　秦川有气无力地说道：“你们来干啥啊？”

　　“我们来接你啊教官！该走了，大伙都等着你呢！”

　　“现在不行啊……”

　　秦川喃喃说道：“我不能跟你们走啊，我还没娶媳妇没生娃呢……”

　　“教官，都啥时候了，还顾得上那些啊？赶紧走吧，再不走就赶不上二路汽车了！”

　　“我不行……你们先走吧。”

　　秦川已经是半迷糊的状态了，那些死去的战友，就在他身边转悠来，转悠去。

　　但就在这时候，他忽然闻到了一种熟悉的味道。


第688章 梵天决

　　这种味道他不可能再忘了，是秦海！

　　秦川好像被什么唤醒过来一样，他抬起头来，望着远处的人群。

　　果然，在看热闹的人群当中，有一个披着斗篷的身影，正站在那里。

　　这人肯定不是别人，秦川敢用自己的命根子发誓，他就是自己的好哥哥秦海！可是他为什么会来星月城？是因为擎仓发的消息被吸引过来的？

　　他要救自己么？

　　就在这时候，守卫已经买回了女儿红，走到秦川身边，一点点喂给他喝。

　　喝着甘甜的美酒，秦川的精神好了很多。

　　“谢谢，你是好人。”

　　秦川对这个守卫表示感谢。

　　“好人啥啊，我就是想让你安心上路罢了。”

　　守卫很实在地说道：“兄弟啊，正所谓人死鸟朝天，不死万万年。你是准备鸟朝天了，死了可别记恨我啊，我就是个打工的。”

　　“放心吧，我不会记恨你的。”

　　秦川默默地记住了这个人，他一边喝酒，一边盯着人群中的那个身影。

　　就在秦川猜测自己哥哥到此的原因的时候，那秦海忽然来了个传音入密，声音直接在秦川耳边响起。

　　“我的好弟弟，这擎仓厉害的很，就算是我，也不一定有信心战胜。能不能逃出去，就看你自己了。”

　　秦海说的话差点没把秦川气死，靠，那你是来卖萌的么！

　　你丫大老远的跑过来，就是为了告诉我让我自救么？这个问题怎么说呢，打个比喻就是说，一个美女走到了自己的面前，脱光了之后，告诉自己，你丫自己撸管子吧。

　　卧槽！卧槽卧槽，我真心操！

　　秦川真的想骂娘了，而秦海的声音继续传过来。

　　“呵呵，我知道你肯定很生气。别生气，听我慢慢说。虽然当哥哥的救不了你，但是我可以让你逃生。现在有一个方法摆在你面前，你选不选？要是选，你就眨眨你的左眼。要是不选，你就眨眨你的右眼，然后我转身离开，你自己听天由命就是了。”

　　日你大爷，这还有的我选择么？

　　秦川赶忙眨眨左眼，而秦海继续说道。

　　“很好，果然是我弟弟，愿意豁出命拼一下。”

　　卧槽，还要豁出命么，你丫刚才怎么不说！

　　“你是我弟弟，我也不瞒着你。我手中还有一部登天决，加上你那掌握的一部，没准能有化学效应。到时候，你就有能力从这地方逃出去了。”

　　“……”

　　秦川特别无语，他感觉这家伙是在坑他！

　　两步登天决……如果学了之后，他搞不好会死的！按道理这登天决一定要集齐才能修炼，自己要不是原虫病毒身体，差点就见了阎王爷了！

　　一部已经要命，两部……会是什么样？

　　“如果你同意，就继续眨眨左眼。我也不强求你，不同意，我这就走。”

　　走你妹啊……我还有其他的选择么？

　　秦川叹了口气，只要又眨眨左眼。

　　“好，那我就把这部登天决的口诀传给你，你可听好了，这不是英语听力，我就说一遍！”

　　说着，秦海开始念诵口诀，幸好秦川记忆力超人，一字一字地硬是记了下来。第二部登天决在体内默默运转起来，秦川感觉就像是一股气劲强行进入了他的体内，然后开始了征讨！体内的天人五窍根本不堪一击，但天人五窍正中央的力量却爆发出来，这是秦川自己身体原来的登天决！

　　两部登天决就像是两员大将一样，在秦川的身体里就开战了！

　　秦川直接一张口，喷出一口鲜血来。

　　“哎呀，这是快不行了。”

　　那还在喂酒的守卫赶忙放下了酒壶，叹了口气说道：“得，反正时间也快差不多了，你再忍忍，一会就不会痛苦了。”

　　“……”

　　秦川现在连说话的力气都没了，他此时身体已经空虚了，看什么都是重影。

　　体内的五颗天人五窍最先受到了波及，完全化成了碎末，这让秦川不知道该如何是好。

　　尼玛，练功练的走火入魔了么，连天人五窍都碎了，那自己不是彻底完蛋了？

　　五种力量更是在体内不断地流窜，彻底乱成了一团。现在七股力量在体内不断开战，秦川不知道吐了多少口鲜血。一旁的守卫看的是于心不忍，再这么下去，不用等午时，这家伙恐怕就要吐血而亡了吧！

　　他周围那些本来消失的战友们，再一次走了出来，围着秦川各种转悠。

　　“教官，咱走吧？”

　　“是啊，下面环境可好了，来吧。”

　　“别再忍受这种痛苦了，何必呢，教官！”

　　这些人各种吵闹，秦川真的要坚持不住了，意志力眼看就要崩溃。

　　但就在这时候，秦川体内的七道力量突然纠缠在一起，接着慢慢融合，很快形成一股新的力量，完全是金色的状态，代替其他的力量，游走在他的经脉当中。

　　这些金色的力量是以真气的姿态存在，它们流入秦川的气海当中，接着重新开始组合，凝聚，很快，一枚金色的小球慢慢出现，浮现在秦川的丹田上面，代替了之前的天人五窍！

　　这是什么东西，难道是传说中的金丹不成？秦川自己也不明白，但这金色的小球就在不断地转动，运转的速度远远高过秦川之前的天人五窍！

　　这就是秦川现在的力量！秦川感觉这股力量完全融合了他之前的所有能力。大明王，冰火之歌，诸神之力，恶魔之力，还有战龙诀！

　　新生的力量更加的强大，也完全吸收了之前那些力量的优点！

　　不管是防御力，还是变化力，现在的力量都是占据了很大的优势的！

　　这门新生的功夫应该叫什么？应该直接叫登天决么？

　　貌似不能……登天决应该是一种更霸道的武功，但自己靠着原虫病毒，强行融合出这么一种厉害的功法出来。

　　梵天录！

　　秦川决定这么叫它了！

　　新的力量从丹田的金色球体中流出来，游走周身，让秦川有一种勃发了生机的感觉。

　　力量在持续的回复着，在一会，他就可以从这里顺利逃脱了！距离午时还有一段的时间，秦川慢慢闭上了眼睛。

　　而秦海站在下面，似乎发现了秦川的不同，嘴角立刻扬起一个高度。

　　“不愧是原虫病毒……果然是厉害！看来，我的推断是正确的！”

　　就在秦川在慢慢回复功力的时候，这刑场周围的人忽然多了起来。接着，擎龙也骑着一匹好马慢悠悠地走了过来。一辆纯种的好马，可比一辆豪车还贵！擎龙觉得自己身为星月城的城主儿子，要的不仅仅是价格了，还要品味！

　　他此时打扮的如同贵族公子一样，走过来的时候，女孩子纷纷避让。

　　这位大少爷的名声可是在外，他要是看中的女人，不择手段也要抢回来！

　　“准备恭迎城主！”

　　下面一个侍卫喊了一声，接着周围所有人都跪了下来。

　　好家伙，看着样子，哪里像是城主的待遇啊，分明就是土皇帝了嘛！

　　说话间，旁边一座小楼上面忽然跳下一个身影，脚下不断踩着轻功，轻飘飘地落到了刑场前面。

　　这人身上黑金色的长袍，袍子的后面印着星月的徽记，他留着一小挪山羊胡，整个人气度不凡，让周围的人纷纷折服。

　　这就是星月城的城主，天下无双的擎仓！

　　擎仓脚踩七星鞋，目光如炬，看着秦川。

　　“秦川，你犯我星月城，毁我城规，伤我子民，你可知罪？”

　　“我说，擎老头，你说那么多干什么，来来来，有那功夫，不如陪我秦某人喝两杯！”

　　说着，秦川用眼神指了指旁边桌子上放着的女儿红。

　　“你倒是有闲心。”

　　擎仓看了一眼那女儿红，“这可谁我星月城的特产，给你这样的英雄人物来喝，倒是也不可惜。”

　　“这你可看走眼了，我可算不得什么英雄。”

　　秦川呵呵一笑，“我顶多算个抠脚大汉吧。”

　　“你也不用妄自菲薄，这样不好。”

　　擎仓说着，走了过来，端起酒杯，给自己和秦川的杯子里各倒上一杯。

　　“今天送你上路，老夫敬你一杯。”

　　“啧啧，虽然是敌人，但还是挺佩服你的。”

　　秦川笑了笑，“如果是其他的时候认识，我们两个说不定会是朋友。”

　　“呵呵，这可不行，身为夜雨楼的王相，老夫不能有朋友。”

　　擎仓淡淡一笑，“老夫在这个世界上，只有一个主人，一个对手。”

　　“主人，是天道么？”

　　“自然。”

　　“那一个敌人是谁？”

　　“呵呵，是我夜雨楼的另一个王相。”

　　擎仓遗憾地说道：“很可惜，你是见不到他了。”

　　“这可不一定，我这个人福大命大，没准有机会呢。”

　　“都到了这个地步，你以为你还能从老夫的手掌心里逃脱么？”

　　擎仓看着秦川，提醒他，“实话告诉你，老夫点了你的穴位，你一周之内都无法运功。现在的你，就是个废人，都不用老夫出手，就算你有机会跑，也会被老夫的侍卫们砍成肉泥。”

　　擎仓话刚落地，这后面忽然传来一震喧闹声。他回头一看，发现人群中两个人突然大打出手！


第689章 最后一掌

　　“吗的，你踩我脚了！”

　　“放屁，是你的脚碍着老子落地了！”

　　“草泥马，你踩我还有理了？”

　　“就踩你了，你怎么滴，你瞅啥？”

　　“瞅你怎么滴？”

　　“打不死你！”

　　这两个人就因为这点鸡毛蒜皮的小事，在人群中大打出手，还是不是会波及到周围的人。不一会，广场上的人群就乱了起来，你打我我打你的，完全失去了控制。侍卫们赶忙下去平息这乱子，而擎仓站在处刑台上面，望着人群，微微皱起眉头。

　　“诶，怎么回事，怎么还都打起来了？”

　　擎龙大声嚷道：“都给我消停点，不知道星月城城主办事呢吗？”

　　话刚说完，一个男子跌到了他的身前，被擎龙抬起脚来，一脚踹飞了出去。

　　“吗的，都给本少滚远点，本少也是你们这些贱民能碰的吗？”

　　而又一个男子滚到了他的面前，惊道了他的马，给擎龙气的，挥起鞭子就抽了过去。

　　这男人被抽的直惨叫，擎龙还嚷道：“你们几个，瞪着眼睛干嘛呢？等吃饭呢？看到周围有过来的给我往死里揍！”

　　擎龙这么一吩咐，周围的侍卫就开始动手打人了，擎仓哼了一声。都说老子好汉而英雄，自己怎么就偏偏生了个狗熊！

　　“擎仓老儿，老娘来会会你！”

　　而就在这时候，一个窈窕的身影突然从人群中跳了出来，拍着背后的五对翅膀，直勾勾地向着擎仓飞了过来。

　　擎仓有些吃惊，秦川更吃惊。

　　“老夫万万没想到，你竟然会来救这个小子。”

　　擎仓说道：“实在是让老夫惊讶！一个女空贼，竟然会有这样的情义！”

　　“老娘喜欢怎么样就怎么样，关你何事！”

　　荷娜说着，整个人已经到了擎仓的面前。同时，她手中抓起一把金色的光矛，向着擎仓狠狠刺了过去！

　　这一下又快又狠，正是照着索命而去的！而擎仓不以为然，他站在那里，伸出双掌，直接在面前一拍，硬生生地夹住了那光矛，让光矛的矛尖就停在自己的喉咙前面。

　　就这么一点距离了而已，荷娜却没办法再进一步了！面前这个家伙，他实力比十翼战士还要高一筹！想要打败他，恐怕真的很难！但不管有多困难，空贼的原则不能变！自己一定要救出秦川！

　　“你傻了么！”

　　秦川看着荷娜跟擎仓两个人颤抖，顿时忍不住咆哮一声，“竟然跑来自己送死！”

　　“要你管，老娘乐意！”

　　荷娜狠狠瞪了秦川一眼，接着继续跟擎仓开战！

　　她重新召唤了一把光矛，一手一把，跟双枪老太婆……不对，双枪美女一样，向着擎仓攻击。而擎仓松开了那把光矛，双手不断拍出，一次次挡住荷娜的进攻，时不时还会打出一掌，拍在荷娜的护身光盾上面，慢慢削弱光盾的防御！

　　擎仓整个人仿佛泰山一样，岿然不动，任凭荷娜上蹦下跳的，飞来飞去的，也影响不到他分毫。

　　而就在这时候，一个身影悄悄摸到了秦川的身后。这个人应该是个恶魔，通过某种魔法隐藏了自己的身体，就像是透明了一样。但秦川拥有超声波感知，因此能清晰地看到他的身体。

　　“秦川，不要惊慌，我是空贼团的。”

　　那恶魔用心灵感应告诉秦川，“大当家的正在分散擎仓的注意力，我来帮你解开镣铐。”

　　说着，秦川感觉那恶魔已经在用念力帮着秦川开锁，但这镣铐的材质比较特殊，似乎抵抗了那恶魔的念力，让他满头大汗。

　　“呵呵，以为这种小伎俩，能逃得过老夫的法眼么？”

　　擎仓忽然笑了起来，他回身一掌，直接拍在那隐形的恶魔身上。

　　这恶魔只是个战车级，哪里经得起这样的一掌。他直接被擎仓拍碎了头骨，一命呜呼。

　　荷娜让这个战车级恶魔来的原因，就是因为他有隐身的魔法。但没想到，完全没派上用场！

　　“日了狗了！”

　　荷娜见到这一幕，忍不住骂了一声。

　　白白折了一个兄弟，真是太不值了！

　　“我会为你报仇！”

　　说着，荷娜拍着五对翅膀，手中两把长矛合在一起，变成一把光锤，十分巨大，重重地砸在了地上。

　　一场白色的能量风暴直接爆发，席卷在这处刑台上！而擎仓负着双手，站在那里，纹丝不动。力量碰到他的身上，却不能伤到他分毫，顶多把他的衣服给卷飞起来。

　　荷娜的实力的确还不错，毕竟是十翼的战士，力量等级在那摆着呢。

　　但擎仓比她更厉害，秦川看的真切，那些能量风暴其实到了擎仓近前，就被他的真气给挡开了。真气护体，这是每一个武师高手都会的基础的东西。

　　一场能量风暴之后，处刑台的地皮被刮去三分，但擎仓依然平安无事，一身霸气地站在那里，还对荷娜勾了勾手。

　　荷娜脾气本来就不好，这被擎仓一挑衅，顿时就更加心浮气躁了，攻击一点节奏都没有，只是重新抓起两把光剑，一个劲地加速攻击。

　　“给老娘趴下啊！”

　　荷娜明显很焦急，攻击的越来越快，节奏也越来越不稳定。

　　再这样下去，她被击败，是早晚的事！

　　“荷娜，你的实力也挺不错，和我们的皇级也相差无几。若是十年前，老夫遇到你，的确会有些棘手。但是现在，老夫实力精进，已经是一只脚迈进神级门槛的人！就凭现在的你，拿什么跟老夫斗！”

　　说着，擎仓突然踏出一步，猛出掌，手掌变成了黑色，直接破开了荷娜的双剑，然后拍在了她的胸前。

　　擎仓不是耍流氓那种人，他这一掌是为了暴击荷娜的心脏。果然，荷娜喷出一口鲜血来，整个人倒飞出去，在空中旋转好几圈，最后噗通一声摔在了地上，把人群都给掀飞出去不少。

　　“这就是挑战老夫的下场。”

　　擎仓说着，重新凝聚自己的力量，他身上的衣服无风自动，同时一双手掌都变成了玄黑色。

　　“荷娜，老夫佩服你，你能回来，证明你有情有义！”

　　擎仓一边运功，一边朗声说道：“你能出现在我的面前，也说明你有勇气。这星月城空贼团的大当家，你当之无愧。不过，贼人就是贼人，你不出现还好，出现之后，老夫必定击杀你！从此之后，还我星月城一个安宁！”

　　“老匹夫，当年你跟我谈交易的时候，可不是这么说的！”

　　荷娜坚持着站了起来，捂着自己的胸口，擦掉嘴角银色的鲜血，骂道。

　　“没错，我们的确是有过交易，老夫敢作敢当，没什么不敢承认的。”

　　擎仓点点头，“只不过，你已经越界，超出了我们的交易范围。所以，老夫今天必须杀你！要怪，就怪你自己太贪心！记住，星月城只要有老夫在，就不容冒犯！”

　　说话的时候，擎仓那种霸气，让人无法直视。

　　他，就是星月城的神话！

　　“哼，老匹夫，老娘会怕了你么！”

　　荷娜也不甘心，娇斥一声，“我可是空贼团的大当家！不管你多强，我都会把你斩在剑下！”

　　说着，荷娜一伸手，光芒从天而降，落在她的身上。

　　她身上立刻穿上了一件金色的铠甲，手中同时抓起一把金色的大剑。

　　“荣誉之神荷娜！为了我们的荣誉而战！”

　　说着，一挥金色大剑，一股剑气立刻压了上来，擎仓眉头一皱，下意识地往旁边站了一步。

　　这剑气直接撕开了地面，在地上留下一个深深的沟壑。

　　“真可怕！”

　　“天啊，这个女人好强啊！”

　　周围的人忐忑不安，有些惊恐地看着荷娜。

　　而荷娜继续进攻，大剑横着挥了过来。但擎仓的力量不仅仅是在肉掌上面，他脚下一弹，整个人跟瞬间加速似的，突然避开了荷娜的挥剑，整个人到了她的面前。

　　“吃老夫一掌！”

　　擎仓的巴掌落了下来，拍向了荷娜的脸。

　　荷娜立刻横起自己的大剑，用剑刃当盾牌，挡住了擎仓的一掌。

　　“轰！”

　　荷娜的身体被这一掌震得倒滑出去，贴着地面滑出去十多米远，最后把大剑插在地上，稳住了脚步。

　　剑刃上面冒着黑烟，显然被拍的不轻。

　　“荷娜，放弃挣扎吧！”

　　擎仓劝道：“就算你拿出了诸神的力量，你也没机会的！什么诸神，老夫根本不放在眼里！”

　　说着，擎仓整个人再次加速，眨眼间到了荷娜的面前，又是一巴掌过去，这一次把荷娜的金色大剑给击碎了！

　　破开剑刃之后，擎仓一掌落在荷娜的胸口上，把荷娜的胸甲给打破了。

　　荷娜又飞出去很远，喷出一口血，洒在地上。

　　她身体十分虚弱，半跪在地上，捂着自己的胸口，半天站不起来。

　　这一掌，给她的伤害太大了。

　　擎仓的掌早就击破了她的护盾，现在她几乎没有什么防御能力。这件金色铠甲，也不能抵挡擎仓的一双肉掌！

　　“丫头，这是最后一掌了。”

　　擎仓再次出现在荷娜的身前，荷娜跪在那里，满脸的绝望。


第690章 变态高手

　　荷娜一脸的绝望，她半跪在那里，呆呆地看着越来越近的擎仓。

　　果然，好人难当啊……荷娜苦笑一声，如果自己不是要救秦川的话，也不会死了。

　　不过，自己也不曾后悔过，毕竟自己是一个空贼，而且还是荣誉之神。身上背负的荣誉，绝对不能背叛。就算是付出自己的性命，也无妨。自己活的太久了，久得甚至很多事情都记不起来。或许，也到了旅程的终点了吧。

　　但就在这时候，一个人影突然拦在了她的身前，接着左掌拍了出来，和擎仓的铁砂掌碰在了一起。

　　“轰！”

　　广场的地面顿时不断掀开，周围掀起一股风暴，真气四下冲击出去。

　　“什么？”

　　擎仓看着面前的秦川，眼睛瞪得溜圆。

　　这怎么可能，自己已经封了他的功力，为什么他还能动？而且还爆发了如此强悍的真气！

　　“你的功力是如何恢复的？”

　　擎仓问道。

　　“就是那样恢复的喽。”

　　秦川说着，赤着的上身忽然出现了一件红色的大衣，背后印着火红的凤凰。

　　此时秦川的力量也跟着提升了，所有的力量融合到一起之后，结出了一颗金丹，实力直接从圣级迈进了皇级的门槛当中！

　　虽然只是刚刚进入门槛，但也是不小的提升！登天决这个东西，果然是霸道，尤其融合了秦川那么多种能力。

　　梵天决爆发了之后，秦川现在主要的能力只有两种，一种是创造，一种是破坏！

　　现在秦川爆发出来的是破坏之力，他背后的凤凰慢慢燃烧，随后变成了一条黑色的盘龙。

　　龙凤呈祥！在秦川的力量中，龙代表破坏，毁灭。而凤凰代表再生，生机。

　　“砰砰砰！”

　　秦川连退三步，每一步都深深踩在广场的地板上，把地板踩出了脚印。

　　而再看擎仓，竟然也退后了一步，右脚狠狠踏在脚下的石板上，把石板踩出了一个深坑。

　　虽然他只退了一步，但他在地面上留下来的脚印，却比秦川要踩出来的深！

　　擎仓心中震惊，在力量上，秦川竟然跟自己几乎平分秋色！

　　这怎么可能，自己苦修多年，才练就的一身内功！这小子何德何能，可以跟自己平起平坐？哼！不可能！

　　“秦川，不愧是楼主的师弟，秦家的传人，果然有一套。”

　　擎仓冷哼了一声，他收回双掌，重新调转身上的真气。这擎仓的袍子顿时猎猎作响，随着真气滚动起来。

　　“不过，就凭你，还不是老夫的对手！老夫的铁砂掌，除了楼主，还不曾遇到过敌手！”

　　说着，擎仓直接一掌拍了过来，肉掌如同奔雷，直奔秦川的天灵盖而去。

　　秦川站在那里，左掌自下而上，迎了上来。

　　到了一定的等级，所有的招式也都化繁为简，秦川的手掌和擎仓的手掌碰在一起，一股气劲再次炸开。

　　两个人都站在原地，掌法不断地对撞，周围的空气都跟着震动起来。

　　荷娜半跪在一边，呆呆地看着这一幕。不是自己来救秦川的么，怎么反而又被他给救了？他刚才还奄奄一息的样子，怎么眨眼间就又生龙活虎了，好像力量还精进了一层。

　　“吃老夫一掌！”

　　擎仓的双眼中忽然爆发出一股黑光，他突然拍出一掌，掌上甚至带上了黑色的雷电！

　　秦川却不动声色，身子一沉，手掌迎了上来。

　　两个人的巴掌再次撞在一起，这次两个人的手掌黏在了一起，双方的内功开始顺着手掌，在一起冲击起来！

　　拼内力！

　　只有真正的高手，才会选择这种对决的方式！二人的内力发生激烈的冲突，一时间僵持不下。

　　“不愧是星月城城主，这内力果然深厚！”

　　秦川不由得赞叹道。

　　“你也不错，在拼内力的时候，还有余力说话。”

　　擎仓也有些惊讶地看着秦川，这个年纪才三十岁左右的年轻人，竟然就有了如此的功力。他们麒麟门的人都是变态么，天道那么强，他师弟竟然也这么变态！吗蛋，这么搞真的好么，两个人都这么变态搞毛线啊！之前还只是圣级的修为，这才关了他三天，还是昏迷三天，结果一醒来就精进了这么多？

　　“既然如此，老夫也就不留余力了！”

　　擎仓说着，掌上爆发出了最强的力量！秦川的身体这一次直接被震飞，整整飞出去十多米，最后在空中一转身，然后稳稳落在了人群中间。

　　“这个囚犯逃出来了！”

　　“杀了他！”

　　周围的侍卫看到秦川，立刻都拔出长刀，一共四五十人，黑压压地向着秦川就围攻过来。

　　“哼！”

　　秦川站在那里，冷哼一声，身体顿时爆发出一道黑色的气劲，眨眼间冲击出去，席卷在整个广场上面！

　　邪龙神之威压！

　　这是秦川进化过一次之后的威压，直接把周围这些侍卫全都给定格在原地，一个个脸色苍白，浑身颤抖，慢慢跪倒下来。

　　没有任何的动作，就解决了几十号的高手，就连擎仓也不得不皱起眉头。

　　这股威压，就算是他，也心中颤抖了一下。

　　一眨眼的功夫，周围就只有一个侍卫还站在那里，赫然就是之前给秦川喂酒的那位。而其他人，都已经口吐白沫倒在地上了，估计没个一段时间醒不过来。

　　“好手段！”

　　擎仓赞了一声，“老夫还是小看了你！对于这个，老夫表示道歉。不过，老夫的实力，也不仅仅是这些！”

　　说着，擎仓一声长啸，真气在他身上游走起来，接着缠绕他的全身，让秦川感觉到了一股压力。

　　这是接近神级的力量！这位星月城城主，依然和自己父亲，哥哥都是差不多级别人物了。

　　不对……秦海说过，就算是他，也不一定是这位擎仓的对手！

　　能不能战胜擎仓，就看自己梵天决的力量了！

　　秦川深吸一口气，整个人双脚一沉，脚下的地面层层碎裂。

　　“受死！”

　　擎仓跳到空中，接着一跃而下，双掌向着秦川不断拍过来。

　　秦川踩在地上，出招还击，两个人飞快交手，打的一团混乱。一时间，广场上飞沙走石，黑烟滚滚！

　　“接我这一掌看看！”

　　擎仓提到了十二层功力，汇聚到自己的右掌上面，让右掌又带上了黑色的闪电，接着冲着秦川拍下来。

　　秦川却是身体一震，接着皮肤变得黝黑，明显进入了大明王的状态。

　　体内的金丹飞快地运转起来，秦川直接拍出一掌，大明王的真身从他身后冒出来，拍出巨大的手掌，迎在了擎仓的右掌上。

　　“轰！”

　　一道气劲直接炸开，荷娜都被冲飞了出去。这周围的地面陷下去半米多深，留下一个直径几十米的凹坑！

　　而秦川硬是挡下了这一掌，同时，他伸手一指，周围立刻出现七把真气凝聚而成的宝剑，悬浮在他的面前。

　　“去！”

　　七星剑阵！这是秦川当年自己开发出来的一套剑阵，攻击力强的离谱。此时在真气化形宝剑的承载下，威力又提升了几分！这七把剑呼啸着向着擎仓飞去，擎仓身体在空中旋转，不断避开一把把飞剑！但秦川就像是一个指挥家一样，不断用手指遥控自己的飞剑，改变它们的飞行轨迹，重新计算攻击路线。一时间，这擎仓就跟跳舞似的，真的有些手忙脚乱起来。

　　“吃我七星剑阵！”

　　秦川说着，双手同时往下一压，七把宝剑追着擎仓的身影也射向地面。

　　“滚开！”

　　擎仓落到地上，手掌不断拍出来，试图打飞这些宝剑。但每当自己的手掌拍在宝剑上面的时候，他都会浑身一震，最后虎口甚至被震出了血来，让他心中震惊。

　　自己竟然受伤了！

　　“你是第一次把老夫逼到这一步的人！”

　　擎仓倒退两步，站在那里，面色发冷。

　　他忽然抬起手掌来，冲着自己的天灵盖，就狠狠地拍了下去。

　　我了个槽，这老家伙难道想不开，当场自杀了？

　　不可能，这种英雄人物，怎么会做出这样没有逼格的事来！

　　吃了自己的铁掌，擎仓口中喷出一口鲜血，双眼也弥漫着红色的血丝。

　　一股可怕的压力从他身上散发出来，让秦川忍不住倒退了一步。

　　“传说中……人在濒死的时候，会爆发出几十倍的潜力！”

　　擎仓口中吐着浊气，还带着血丝，喃喃说道：“现在……老夫就进入到了濒死的状态……但老夫不会死……而你会！”

　　说着，擎仓身体忽然消失在秦川面前，就算秦川用超声波，也察觉不到擎仓的身影！

　　快！他明显已经快到了机智！超声波感知也不是万能的，一旦超出了他的感知承受范围，秦川就成了“盲人”。

　　现在也是如此，这擎仓，绝对是靠着快到了一种自己无法想象的境界！

　　这速度……几乎是神级才能拥有的了！否则，自己不会察觉不到！

　　这濒死状态下……让擎仓的力量进入到了神级的境界么？

　　厉害……果然是大高手，连这种变态的方法，都敢拿出来尝试！


第691章 死而无憾

　　濒死之后爆发超越自身的力量！这是什么样的人，才会想出来的战斗方式？

　　秦川再一次为擎仓的力量而感慨点赞，夜雨楼高手，果然是层出不穷。还有一位王相，他又是什么样的实力呢？

　　“秦川，来战！”

　　擎仓身形仿佛鬼魅，不断移动，再一次消失在秦川的感应当中。这老家伙，都一把年纪的人了，腿脚竟然还这么利索！但秦川还有其他的招式，他深吸一口气，伸出两根手指，轻轻打响。

　　天命吾皇身！

　　秦川爆发了Abb的绝学，他立刻进入了一个奇妙的空间，周围的一切仿佛都静止了下来，时间似乎都跟着停顿了。但秦川还是没捕捉到擎仓的身影，他整个人就像是消失了一般。秦川突然明白过来，擎仓的加速已经到了一个让人无法理解的水准，就算是自己用了天命吾皇身，依然跟不上他的速度！骂了隔壁，这是有多快！

　　但天命吾皇身还是有效果的，秦川忽然感觉到背后一阵杀气！他立刻回头，看到擎仓已经到了自己的身后。

　　“砰！”

　　秦川立刻转身一脚，踢在了擎仓的手掌上。擎仓原地未动，秦川倒飞出去三米，接着擎仓又跟了上来，两个人再次交手，秦川节节败退。

　　日了，这家伙在濒死状态一直拥有天命吾皇身的速度不说，力量也增强了这么多，整个人就跟饮了疯狂之血的八神庵似的，搞毛线！

　　“噗！”

　　秦川突然中了一掌，身体旋转着飞了出去，然后狠狠摔倒在地上，砸碎了广场上的一处石碑，整个人靠在废墟当中，半天动弹不得。

　　“逼养的，总算不行了吧？”

　　擎龙看到秦川被击飞了，顿时哈哈大笑起来，屁颠屁颠地跑上前，拔出自己精美的佩刀，向着秦川就砍了过去。

　　“让本少斩了你的人头！”

　　但就在这时候，擎仓的身影突然出现，直接一巴掌甩在自己儿子脸上。擎龙的身体立刻被打的飞了出去，一直飞出几十米远，然后摔在地上，又滚出去几圈，才停了下来。

　　“老夫说过多少次，此等英雄，休要用你的卑鄙来侮辱！”

　　说着，擎仓那发红的目光落在了秦川的身上，“犬子卑劣，老夫已经出手教训。你还有能力再战否，老夫还没打够！”

　　武痴！

　　秦川看的出来，这个擎仓是绝对的武痴！他能有今天的实力，真心都是一拳一脚打出来的！

　　而他自己儿子这么废物，估计他这个当老子的，早就一肚子火了吧。

　　“还能再战否！”

　　就算是濒死状态下的擎仓，声音依然浑厚有力。

　　他伸出双手，双掌都成了玄黑色，好像带着一副黑色的手套似的。

　　“成，今天我就舍命陪君子了。”

　　秦川说着，慢慢推开身边的碎石，站了起来。其实结出金丹之后，秦川的身体已经自动成为明王身，防御力很强。不过平时的身体只有80%的明王身防御力，等他运转真气之后，就可以达到120%的防御力。

　　金丹的出现，让秦川整个人似乎跨进了一个更高的门槛，也向着神级更近了一步。

　　现在，秦川可以爆发登天决的力量，但方法却有些特别。这样的方式，副作用更小一些，只可惜持续的时间也不够长，大概一分钟左右。

　　“很好，老夫很满意！来战！”

　　擎仓摆出姿势来，而秦川也气沉丹田，让体内的金丹飞快运转起来，梵天决中分出登天决的力量，蔓延在奇经八脉当中！

　　“金仙模式！”

　　他身上忽然爆发出耀眼的金光，接着身上的大衣发生了改变，眨眼间换上一身白色的箭袖长袍，整个人如同仙人下凡，仙气凛然。

　　秦川一伸手，身前立刻出现了一排真正钢铁打造出来的宝剑！

　　仙人模式，乃是把创造的力量发挥到了极致！诸神之力就是其中的代表，根据诸神之力各种属性的能力，秦川可以硬生生地从虚空中创造万物！不过，唯独生命他创造不出来，大概能不通过繁殖创造生命的，只有真正的“神”了吧。

　　秦川面前出现了七把飞剑，在他的至尊剑意的控制下，向着擎仓弹射过去。

　　但这还没完，秦川如同小马达一样，一挥手，又是七把飞剑，被他射出去。七把又七把，总共七七四十九把，漫天飞舞，不断地向着擎仓进攻。

　　“哼！”

　　擎仓打出一排掌影，击飞了周围的飞剑，同时说道：“这种雕虫小技，能对付得了老夫么？”

　　而等这些飞剑都被击飞的时候，擎仓却发现面前没了秦川的身影。

　　“金仙极乐落！”

　　天空中传来一声长啸！

　　擎仓抬头一看，发现一个巨大的身影突然从天而降！这身影接近百米高，整个仿佛从天而降的仙人，直接坠落下来！

　　这是秦川创造出来的巨大影像，擎仓想躲开，却发现一股奇特的力量牵引着他，让他无法顺利离开！

　　“好小子，来的好！”

　　几乎就是眨眼间，仙人已经坠到了擎仓的头顶！擎仓立刻伸出双手，用双掌硬生生接住了这仙人的庞大身躯！

　　要说这擎仓凶猛！他凭借自己的肉身，硬是把这秦川的仙人落给挡住了！

　　“老夫可不是这么好对付的！”

　　擎仓哈哈大笑，而就在这时候，一个身影出现在他面前。秦川制造出来的仙人落，自己真身却一直藏在暗处，面带笑容，看着擎仓。

　　“老先生，现在到我了。”

　　秦川说着，伸出双手，每只手只用两根手指，但这两根手指却比宝剑还要锋利。

　　此时擎仓双手举着巨大的仙人落，根本没办法移动和抵挡，眨眼间就被秦川用剑指攻击了几百次！

　　他虽然已经把铁砂掌练到了全身上下，但还是挡不住金仙模式下秦川的剑指！何况是如此高频率的攻击！

　　没几下，他身上已经被戳出了血窟窿，鲜血流淌出来，让擎仓越来越虚弱。

　　“拳脚无眼，擎城主，可不要怪我！”

　　秦川说着，两根手指向着擎仓的眉心刺了过去。

　　但就在这一刻，擎仓的双眼中爆发出刺眼的红芒！

　　他忽然一声咆哮，身体爆发出强烈的气劲，冲击在秦川的身上，立刻把秦川的身体给掀飞了出去。

　　濒死……秦川忽然明白了什么。

　　越是深入濒死状态，擎仓的实力也就越来越强！

　　现在他距离死亡几乎就是一只脚跨了进去，已经是随便再来一下就会死的节奏了！

　　但现在的擎仓，已经进入了一种神级的状态，他周围好像形成了一个保护圈，自己也很难接近！

　　他咆哮两声，跟手撕鬼子似的，直接把头顶那巨大的仙人像给撕扯成了两半！

　　如此可怕的男子，让秦川头痛起来。

　　越战越强，越伤越勇，这踏马的怎么玩？这不是开挂么！

　　秦川厚着脸皮说人家开挂，他同时一挥手，制造出一把宝剑，悬浮在自己的身前。

　　最后三十秒，自己一定要想办法解决擎仓！不是他死，就是我亡！

　　而擎仓的目光落在了秦川的身上，他感觉自己像是被野兽给盯住了一样！那种不毛而栗的感觉，难以形容！

　　“吼！”

　　擎仓一声破天的咆哮，他身体直接消失，向着秦川而来。

　　但金仙模式下的秦川，自己的速度也提升了很多，他脚下立刻蹬起一把飞剑，贴着地面开始不断倒退，躲避着擎仓的追击。同时，那把宝剑依然悬浮在他的身前，让秦川往里面注入着真气！

　　擎仓的身影慢慢出现，追逐着秦川，似乎不过几秒钟就能追上。而秦川也最终爆发，对着擎仓，弹出了面前凝聚了半天力量的飞剑！

　　在金仙模式下，秦川就是要突破极限，按照他的想法来进行战斗！虽然修真什么的不可能，但他可以完全模仿仙人的模样，充分发挥自己的想象力来战斗！

　　这一把飞剑直奔擎仓的眉心，虽然擎仓已经没了理智，但他仍然按照本能，伸出手来，一巴掌想把这飞剑给拍飞！

　　但飞剑上面带着的力量太庞大了，擎仓的手掌直接被这飞剑给刺穿，然后又钉在了他的肩膀上，嗖地一声，破开空气，眨眼间飞出去，把他的身体钉在了后面的一座广场石碑上面！

　　这一剑，终于让擎仓彻底失去了战斗力。似乎因为回光返照的原因，擎仓慢慢清醒。他看着站在面前，身上白色长袍慢慢变回红色大衣的秦川，笑了笑。

　　“呵呵……小兄弟果然厉害……不愧是楼主的师弟……”

　　“抱歉，拳脚无眼，我不杀你，就会被你杀死。”

　　秦川站在擎仓面前，一拱手，说道。

　　“所以，得罪了。”

　　“无妨……生死有命，富贵在天。”

　　擎仓呵呵一笑，“能败给你这样的高手，死而无憾。”

　　“既然你也要死了，不如再多帮我一次。告诉我，天道到底是什么人？”

　　“呵呵，你在考验老夫的定力么？”

　　擎仓笑了笑，“老夫生是夜雨楼的人，死也得是夜雨楼的鬼。能为楼主的左膀右臂，老夫……死而无憾……”


第692章 任重而道远

　　“老夫……死而无憾……”

　　擎仓说着，气息越来越弱，在这一刻，他好想看到过去一些老朋友，走到了自己的面前，向着他伸出了手来。

　　“原来老夫还是有朋友的……”

　　擎仓忽然笑了起来，这一刻，他似乎感觉到自己整个人都放松了下来。

　　“替我照顾好星月城……谢谢了……”

　　他说完这一句，在老朋友的目光中，终于慢慢地闭上了眼睛。而死去的时候，脸上依然挂着笑容。这种笑容，是他最贴身的侍卫都不曾见到过的。

　　“城主死了……”

　　“城主死了！”

　　已经醒过来的侍卫们看到这一幕，悲痛地开始喊了起来，互相奔走相告，把擎仓死亡的消息快速传了出去。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里，尤其在信息高度发达的现代社会，很快，擎仓的死讯就传遍了星月城的每一家每一户当中。

　　对于星月城来说，擎仓就是他们的顶梁柱。现在擎仓死了，整个城里的人都开始慌了起来。

　　擎仓死了，那他们怎么办？

　　“恭迎新城主！”

　　而擎仓的一个贴身侍卫，直接对着秦川跪了下来，整个人毕恭毕敬。随着他的下跪，周围其他的侍卫也都跪了下去，全都呼喊秦川为新城主！

　　秦川自己也怔住了，这什么情况，这些人怎么都管自己叫上城主了？

　　虽然擎仓临死前让自己照顾好星月城，但也不意味着自己就要当这里的城主吧！

　　这种事情也不是强上的买卖啊，这些人搞毛线啊！

　　“你们不要跪我，我不是你们的城主！”

　　“城主大人不要推辞了，您以后就是我们的新城主了！”

　　之前给秦川喂过酒的侍卫也跪了下来，他这个人老实，但也不傻。他知道，如果星月城没有高手坐镇，那么星月城早晚会沦陷！不管是人类，地狱，还是神族统治，都不会有太好的下场。

　　而城主临死前，让秦川来照顾星月城，自然也有他的用意。城主从来没错过，这一次也一定不会出错。

　　“如果您不做城主的话，这城里几百万人的性命都将危在旦夕！请您大发慈悲，一定要救救我们……”

　　“这不是我救不救你们的事情……”

　　秦川也很为难，他毕竟也是有自己的事情要做。如果把精力都交给星月城，恐怕会耽误很多的事情。

　　“其实，主人，您可以当这个星月城城主。”

　　此时，一张面具出现在秦川面前，正是秦川收服的那个恶魔突尼斯。身为恶魔，他给了秦川一个最好的意见，“我跟主人是契约者，所以主人心里想什么，我也了解。”

　　突尼斯娓娓道来，“主人，您现在要做的，是尽快培养自己的势力！而这星月城是个好地方，城里本来基业就很深，您在接手，利用它强大的经济和交通能力，培养成一座军事要塞！”

　　不得不说，突尼斯的话打动了秦川。如果以星月城为基地的话，似乎也是个不错的主意……

　　“请城主不要推辞了！”

　　那个侍卫继续请求道：“请您怜悯这些无辜的人吧……”

　　“请城主怜悯我们！”

　　周围的人也都不是傻瓜，现在擎仓已经死了，只有紧紧抱着秦川的大腿，才能活下去！

　　看着周围跪倒的一片人，秦川叹了口气。

　　这样子，就算自己想拒绝，也不好意思开口了吧。这样也好，顺便把自己的麒麟门也迁过来，这样麒麟门才能发展的更好。

　　嗯，倒也是一举两得。

　　“好吧，那我答应你们就是。”

　　秦川终于点点头，周围的人立刻欢喜起来。

　　“谢谢城主大恩大德！”

　　“恭迎新城主！”

　　秦川眼睛一转，落在了那侍卫的身上，“别人我也不熟，你就做这城里侍卫的头吧，负责文上的事情。对了，你叫什么名字？”

　　“回城主，我叫阿大！”

　　侍卫的名字倒是毫无新意。

　　“嗯，阿大，以后你就是侍卫官。还需要一个，负责武上的事情……你们这些人中，谁打架最强？”

　　“他！”

　　众人立刻推出来一个五大三粗的大汉，这大汉一身银色的铠甲，手里拎着两把黄铜锤，整个人看着跟巨灵神似的。

　　“这位就是我们星月城现在实力最强的男人！”

　　阿大指着这个人高马大的侍卫说道：“城主，您看看他这身段，这肌肉，绝对让您满意！”

　　靠，我又不是挑男宠，怎么说话说的让人感觉这么不舒服呢！

　　“行吧，你叫什么名字？”

　　“俺叫张文韬！”

　　我去，你还叫文韬！你应该叫武略！

　　秦川擦了把冷汗，不知道该怎么吐槽才好。

　　“城主，俺以后就着你干了，你不用疼惜俺！往死里用俺就行！”

　　这位张文韬倒是很老实，憨声憨气地说道。

　　“行……你和阿大两个人，正好一文一武，以后就跟在我身边做事吧。现在星月城百废待兴，一切都要重头开始。让星月城的居民们不要担心，一切都会正常运转，我和我的麒麟门，会保护好他们的。”

　　“是，城主！”

　　众侍卫齐齐点头，现在，秦川是他们唯一的救星。不管怎么样，他们都要围绕在秦川的身边。

　　“你们干什么，你们干什么！”

　　就在这时候，一个不和谐的声音响了起来。众人一转头，发现擎龙站在人群之中，歇斯底里地，扯着嗓子嚷道：“我爹一死，你们就都叛变了？”

　　“擎少爷，已经改朝换代了。”

　　一个侍卫忍不住提醒道。

　　“是啊擎少爷……您还是早点离开星月城吧。”

　　其他的人也跟着吭声。

　　对于擎龙擎大少，几乎是没有人喜欢他。当擎仓还活着的时候，他仗着自己老爹是城主，在星月城作威作福，干了不少丧心病狂的事情。现在擎仓死了，他自然也就成为了人人驱逐的对象。

　　不杀他，真的已经是仁至义尽了。

　　“你们这些家伙，你们这是背叛！”

　　擎龙大声嚷道，眼中有一种疯狂，“我可是擎龙！我是擎大少！你们必须恭敬我，必须尊重我！甲，乙，你们两个把这些敢忤逆我的人都干掉！”

　　而一向对擎大少言听计从的两个侍卫，却都是斜着眼看了看他，随后站在一边。

　　“你们两个干什么！怎么还不听我的吩咐！”

　　擎龙气的大吼，“都给本少乖乖听话，本少可是擎仓的儿子！我是擎仓的儿子，哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　这擎龙大笑了起来，眼看已经是疯掉了。

　　“城主，他该怎么处置……”

　　阿大询问秦川，对于擎龙，他觉得没有丝毫可以同情的地方。

　　“算了，既然他已经疯了，就把他逐出城吧。以后是福是祸，是生是死，就看他自己的造化了。”

　　秦川已经仁至义尽了，几个侍卫立刻把擎龙给拖出城去。

　　“星月城易主，一切百废待兴。”

　　荷娜捂着自己的肩膀，一瘸一拐地走了过来，“这下，你算是因祸得福了。”

　　“还都要感谢你。”

　　秦川实话实说，“我都没想到，你会回来救我。”

　　“我若是不救你，还不被露露那个丫头给墨迹死。”

　　荷娜耸耸肩膀，“反正我的任务是完成了，咱们以后分道扬镳，估计不会再有什么交集了。”

　　“这也不好说。”

　　秦川却笑了笑，“我还想跟你做点生意呢。”

　　“生意，什么生意？”

　　荷娜眉毛一扬，“我们可是追求自由的空贼，你看我们像商人么？”

　　“不不不，我们的交易内容还是一样的。”

　　秦川说道：“我需要你成为我们星月城的空贼团。”

　　“哈？”

　　荷娜的眉毛又扬了起来，这秦川是什么意思？

　　“我们建成初期，需要很多的资源。”

　　秦川说道：“这些资源，我们没有，我也不想花太多的钱买。”

　　他的意思，荷娜已经明白过来。

　　“所以，你是想让我的空贼团帮你四处劫掠资源，然后你花钱来购买？”

　　“没错，不愧是空贼女王，真是聪明。”

　　秦川点点头，“从你手里购买，肯定比从外面购买更便宜。”

　　“你的算盘打的不错，才刚坐上这个位置，就已经想到这么远了。”

　　荷娜似乎有些讥讽秦川，“前脚成为城主，后脚就开始算计你的救命恩人了。”

　　“这不叫算计，这叫互惠互利。”

　　秦川强调，“我是给了你们一份工作，想不想做，我不强求，你们自己说了算。”

　　秦川的确是有点想收编这支空贼团，星月城这种三族共同生存的方式，秦川很喜欢，他需要正面的东西，也需要一些负面的东西。

　　荷娜，无疑就是他负面的一个最好的选择。

　　“怎么样，愿意么？”

　　秦川问道。

　　“成交。”

　　荷娜也不是傻瓜，这种事情对双方都有好处，而且盈利更大，她是个有野心的女人，自然想爬得更高！

　　“很好，那就这么决定了。”

　　秦川愉快地点点头，这样一来，第一件事情算是搞定了。

　　“接下来，星月城该好好改变一下了。”

　　秦川伸了个大大的懒腰，看着眼前这座繁华的星月城，忽然有了一种任重而道远的感觉。


第693章 城主府

　　星月城换了主人。

　　这件事情就像是被风加了翅膀，很快就传遍了整个世界。

　　ESA的人都挺震惊，这秦川怎么好端端的就成了星月城城主了？

　　“这小子，说不定是想要叛国！”

　　ESA的欧洲部长顶着个地中海的脑袋，拍着桌子咆哮道：“我早就看出来了，这家伙有不轨之心！你们看看，现在他自己成了星月城的城主，其心可诛啊！我从奥莉薇亚司令那里也听到了他不好的汇报，说这个人不尊重军队几率，目无法纪，我敢保证，这个家伙，他绝对是想要谋反啊！”

　　“口说无凭！”

　　伊丽莎白一直是站在秦川这边的，听到欧洲部长这么黑秦川，立刻有点不乐意了，出来为秦川辩解道。

　　“在座的诸位应该也都明白，秦川为我们ESA提供了多少帮助，几乎是互不胜数。尤其是军体七式，可以说是让ESA的战斗力整个提升了一截！这样的人才，而且还是如此巨大贡献的人才，我们应当全力拉拢才对！”

　　“拉拢？呵呵，恐怕人家觉得咱们庙小吧！”

　　欧洲部长冷笑连连，“不然，怎么连招呼都不打一声，直接就成了星月城的城主了？”

　　“我想……他自然有他的原因吧。”

　　伊丽莎白继续解释道：“我跟秦川认识也有一段时间了，他不会是那种为一己私利而背叛集体的人。”

　　“狡辩！分明就是对他的包庇！”

　　欧洲部长怒吼，“本部长，您可一定要明察秋毫啊！”

　　“本部长，我敢担保，秦川一定没有问题的！”

　　伊丽莎白也变得有些焦急起来，不断推着鼻梁上的眼镜。

　　“好了，都不要吵了。”

　　本部长撑着下巴，慢条斯理地说道：“秦川到底是好是坏，这个自然有办法做定论。现在，我们有其他的几件事要先做决定。”

　　他说着，举起一根手指，“第一件，军体七式要改名。虽然是秦川创造的招式，但既然已经交给了ESA，那就不该由他来命名。”

　　“这样不太好吧？”

　　伊丽莎白有点急了，“毕竟是秦川创造的招式啊，我们改名字，这合适么？”

　　“现在这些属于ESA。”

　　本部长淡然地说道：“别忘了，伊丽莎白，现在是什么时期。秦川的一切，包括这些招式，都该属于全人类。换一步说，就是属于我们ESA。所以，我们并没有做错。”

　　“这……”

　　伊丽莎白忽然觉得这种逻辑有些强盗，但又无法辩解出来。

　　“所以，经过本部的讨论，军体七式以后正式改名为ESA格斗术。”

　　好逊的名字……伊丽莎白额头都是黑线。

　　“其实第一件事情无足轻重，只是让格斗术正名罢了。第二件事，才是至关重要。”

　　本部长说着，又举起了第二根手指，“既然秦川还是我们ESA的人，又是人类，就该为全人类谋福利。成为星月城的城主无妨，不过，他应该对我们ESA交出星月城的所有权，让我们ESA控制这座城市。”

　　“没错，本部长说的对！”

　　欧洲部长点点头，跟着说道：“星月城本来就该是我们人类的地盘！这地球上所有的资源都是我们人类的！”

　　“是的，很高兴你有这样的想法，看来我们是志同道合的朋友。”

　　本部长点点头，“所以，要对秦川正式提出交涉。”

　　“本部长，如果这个叛徒不同意交出星月城的权限呢？”

　　欧洲部长忽然问道。

　　“这还用问么？”

　　本部长说着，手一挥，“ESA的军队，会夺下星月城。”

　　伊丽莎白呆在那里，看着本部长的身影，忽然间觉得是那么的陌生。这，这怎么可能……本部长，竟然会下这样的命令？

　　“本部长，我反对……”

　　没等伊丽莎白说完，本部长打断了她的话。

　　“星月城是个很重要的军事要塞，而且处于交通要道，可以成为很重要的补给线。所以，我们必须夺取星月城！以前星月城有强大的擎仓占领，我们没有办法。但是现在擎仓不在了，我们的机会来了。”

　　“没错，本部长说的对，星月城，我们势在必得！”

　　这会议室里的人齐齐点头，“伊丽莎白，你只是一个高层研究员，至于战术的定制，就交给我们来处理吧。”

　　“好了，伊丽莎白，这里没你的事了，你去忙你的吧。”

　　本部长更是直接把伊丽莎白给赶了出去，伊丽莎白出了会议室之后，直接气的破口大骂。

　　“不行……我要通知秦川才行……”

　　伊丽莎白下了决心，她正准备联络秦川，两个ESA的战士忽然拦在了他的面前，其中一个正是B级小队的队长阿西。

　　“长官，实在抱歉，受本部长的命令，现在要全天保证您的安全。对了，任何通讯工具，暂时都不能用了，一直到本部长限令解除为止。”

　　说着，这两个战士直接把伊丽莎白的手机没收，然后把她给软禁了起来。

　　伊丽莎白气的半死，却没有任何的办法。本部长，这次真的是太过分了！

　　秦川……你一定要平安啊……

　　而一段时间之后，星月城。

　　距离擎仓死亡已经有一段时间了，星月城已经慢慢变了模样。除了不断发展星月城的经济，休养生息之外，秦川还在一点点地打造自己的军队。

　　世界大乱，不用有自己的武装力量是不行的。而且星月城处于华夏的要塞口，如果星月城沦陷，那么就意味着华夏要受到其他势力，甚至是其他国家的攻击！所以，秦川无论如何，也不能放弃这里。

　　星月城条件特殊，三个种族并存。秦川趁机颁布了征兵令，弄来不少异族的军队。

　　三个种族，其中人类现在培养出来的兵种有装甲兵和医疗兵，而地狱军团培养出来的是镰刀兵和炮击队。最后神族培养出来的只有一种四翼空骑兵，算是机动部队。

　　不过这些不算什么，秦川最得意的兵种，是他结合了三个种族的长处，打造出来的一支特殊部队。这支特殊部队虽然只有百来人，但秦川却认为它是一支非常强悍的部队。将来在战场上，一定会发挥让人震撼的力量！

　　秦川把麒麟门也迁到了星月城，这些门中的弟子倒是十分兴奋，安妮和宋妮他们也纷纷接下了城中的事务。

　　有了这帮人在，秦川也就放心的多了。他天天忙着处理星月城的事务，差点都忘了自己是来干嘛的了。阿特兹的名字，也被秦川给淡忘了。

　　“城主大人，您在这酒店里也住了不短的日子了，该离开这里了。”

　　阿大站在秦川的身后，看着他签署了一堆文件，终于忍不住说道。

　　“离开这里，去哪啊？”

　　秦川喝了一口咖啡，一边看着手里的新文件，一边漫不经心地问道。

　　没想到当城主有这么多的事情要处理啊，实在是让人头都大了。

　　宋妮站在秦川的身边，温柔地给他递过来了一盘水果。

　　“水果也要吃的，不能偏食，我的城主大人。”

　　“谢谢。”

　　有宋妮在自己身边，秦川感觉会轻松很多。

　　“这是我自己烘培的糕点，您尝尝。”

　　好闻的点心味道，让秦川有一种在家的感觉。

　　“宋小姐……你帮着说两句……”

　　阿大求助地看着宋妮，这两天他该说的可都说了，但秦川油盐不进。

　　“先生，您也别为难阿大了，这酒店里终究不是长久住的地方。我也去看了，城主府已经给您重新翻修过了，我亲自监督的，都是您喜欢的风格。”

　　“那毕竟是别人的家啊，我去住着，总有点鸠占鹊巢的感觉。”

　　秦川苦笑一声。

　　“您可以说，就是擎仓继承人呢。”

　　宋妮继续劝道：“就像在峨眉，上一任掌门去世了，她的房间总是由下一任掌门来住的。总不能说，一个掌门去世了，就得把她的房间也留出来，不让其他人住吧？那样一来，峨眉山哪里还有地方给其他的弟子住了？”

　　“宋妮啊宋妮，你这小嘴还真厉害。”

　　秦川又苦笑起来，“被你说的，我一点都辩解不了了。”

　　“因为先生这一次，的确是不占理啊。”

　　宋妮笑着说道：“先生不是说过么，麒麟门中，谁说的有道理，就听谁的。”

　　“诶……我好像的确是这么说过。”

　　“那就对啊。”

　　宋妮点点头，“所以，先生，这一次您要听我的，咱们去城主府住吧。那里的居住环境，办公环境都更好。而且，守卫们也更方便保护您的安全。”

　　“行吧行吧，那让人收拾一下，我们启程吧。”

　　秦川只好答应下来，宋妮笑了，一旁的阿大投来感激的目光。

　　果然美女一出面，事情就变得容易多了啊！要是早求助宋小姐就好了，就不用浪费这么多天了！这种事情，就像是皇帝不住在紫禁城，天天住在外面的客栈里是一样的，实在是不成体统啊！

　　秦川跟着宋妮和阿大下了楼，一路行车，来到了城主府前面。

　　看到这座巨大的城主府，秦川忍不住有些惊叹。这个擎仓，还真是懂得享受啊！


第694章 想走就走

　　本以为擎仓会住在一个中式的皇宫模样的建筑，没想到，竟然有些偏欧式。

　　一座巨大的古堡树立在那里，十分的威风。秦川有些难以想象，自己以后竟然会住在这样的地方。

　　整座古堡占地面积不小，而且很多地方还是开放性的建筑，城中的子民可以参观游览，不过这些都是外围建筑，真正的内围，是有侍卫严格把守的，外人绝对不允许进入。而麒麟门，也就建在这城主府的旁边，同样是封闭的状态，外人不准进入。古代也是如此，门派就像是军事基地一样，哪能是说参观就参观的。

　　“城主，咱们到了。”

　　阿大站在城门口，让守卫打开了城门。

　　宋妮坐在秦川的身边，给他介绍着城主府里的一切。

　　“以后，这座巨大的城主府，就是您一个人的了，先生。”

　　宋妮对着秦川笑道：“我会跟在先生身边，负责先生的起居。先生只要忙工作的事情就好，生活上的事情，自然有我来打点。”

　　“嗯，有你在，我自然安心的多。”

　　秦川点点头，跟着进了城主府的城堡当中。这城堡里面的装修也是异常的华丽，不愧是擎仓所住的地方。而且擎仓死了之后，阿大他们还特意把这里的旧东西换掉，全部换成了新的样子，家具什么的都是按照秦川的喜好来购买摆放的。

　　这里的办公环境也比酒店好了不知道多少，一看就是宋妮帮着精心装扮过的。一个很宽敞的落地窗扎在前面，光线很好，旁边就是一张黑色的办公桌，周围全都是古色古香的实木书架，摆放着各种各样的藏书，让秦川有一种很舒适的感觉。

　　最了解自己的，还是宋妮啊，不愧贴身服侍了他那么久。

　　“如果没有你的话，真不知道这些事情我该怎么办好了。”

　　秦川十分感慨地说道，说的宋妮俏脸一红。

　　“先生过奖了……这些都是宋妮应该做的。从跟着先生出峨眉山的时候，我就已经是先生的人了。为先生鞠躬尽瘁，死而后已，这是宋妮唯一的心愿。”

　　“瞎说什么，什么死不死的，你要是死了，谁来帮我？”

　　秦川连忙说道。宋妮俏脸绯红，有些局促不安地站在一边，低头搓着自己的衣角。

　　“呦呦呦，这一大清早的，是谁在这酸呢？”

　　就在这时候，一个熟悉的声音传了过来，正所谓不见其人先问其声，这妞不是别人，正是安妮那丫头来了。

　　“我的秦老板，您可真行。不光是拿了城主府，还占了新夫人。这可真是爱情事业两丰收啊……有句话怎么说的来着，两手都要抓，两手都要硬对么？”

　　“我的安妮大小姐，你可消停会吧，消遣我做什么。”

　　秦川没好气地瞪了一眼安妮，没看把宋妮都给说羞的不行了么，两个妞都有一个妮字，名字也很像，但性格怎么差距就这么大呢？

　　“我的好姐姐，你可千万别听这家伙瞎忽悠，他这张嘴啊，能把死人都给说活了。”

　　在麒麟门当中，宋妮和安妮两个人早就情同姐妹，所以平时也都以姐妹相称了。

　　“妹妹……你，你这是说的哪里话……”

　　“普通话啊。”

　　安妮提醒自己的傻姐姐，“这家伙油嘴滑舌的，当心一不小心，就被他给忽悠上床了！”

　　一句话说的宋妮大羞，轻轻锤了安妮一把。

　　自己这个好妹妹，说话真的是太口无遮拦了！

　　“着实该打！”

　　她愤愤地说道。

　　“嘻嘻，姐姐打我，当妹妹的着实心疼呢。”

　　安妮冲着宋妮挤了挤眼睛，后者表示无可奈何。

　　“好了，安妮，你过来消遣了一番，该说正事了吧。”

　　秦川知道安妮这妞的秉性，于是直接打断她，说道。

　　“怎么，没事就不能来消遣你了么？”

　　安妮轻轻弯下腰来，一只手撑在秦川桌子的边上，身体翘成了一个诱人的曲线，似乎是有意让秦川口干舌燥。

　　“怎么，秦城主现在已经开始嫌弃人家人老珠黄了么？”

　　人老珠黄？开什么玩笑。大家都是习武之人，都懂得一些驻颜之术。尤其是安妮，身为夜雨楼的龙王，实在是驻颜有方，快三十的女人了，看上去依然是二十出头的模样，身材保持的也是极好，十分的火辣，绝对是杀死男人的致命武器！

　　“别闹了……有事说事，没看我这还一堆事呢么。”

　　秦川只好求饶。

　　“好吧，那我就实话实说喽。”

　　安妮这才重新站直了身子，慢悠悠地说道：“秦城主，您这两天一直在大兴土木，扩建军队，所以你应该知道，我们的资源不够了吧？”

　　“嗯，我们不是还有很多钱么，买呗。”

　　秦川淡然地说道。

　　“买，从哪里买？周围几个地方都不愿意把资源卖给我们，他们说星月城是叛乱之地，他们说了，绝对不会和我们做买卖的。”

　　“哦，原来如此。”

　　秦川笑了笑，“看来这些人看擎仓不在了，就不想帮星月城了。没关系，荷娜的远征队很快就会回来了。回头，我让她去这些地方关照一圈。既然他们不给我秦某人面子，那我秦某人也不会让他们好过！”

　　生逢乱世，对自己人用仁政，对外人用大刀，这是秦川的理念。

　　周围那几个城市明显是欺负自己是个新人，不立威给他们看的话，恐怕这些人会一直欺负死自己。

　　“行，既然这样，那就交给荷娜去处理好了。你也算是我认识的一个奇葩了，竟然赞助一个空贼团去公然抢劫。”

　　“呵呵，其实这种事情不新鲜。”

　　秦川笑了笑，“以前大航海时代的时候，很多有名的海贼团，背后就是有大国在支持着。这些人，穿上军装就是海军，脱了军装就是海贼。”

　　“行，既然你决定了，那你就说了算，我不拦着你。毕竟，你是城主，我只是一个可怜的没有工资的打工妹。”

　　“汗……”

　　秦川擦了把冷汗，“账上的钱你们还不是随便用，怎么就成了没工资了，说的那么惨兮兮的样子。”

　　“总之就是没钱没工资，太惨了，唉，可怜我们两个苦命的姐妹，怎么就要为你卖命呢。”

　　“好好说话！”

　　“总之我的意思就是你要颁布工资制度了！不能再这么儿戏了！”

　　安妮说道：“不管是城主府还是麒麟门的人，都要有一个工资制度才对。你别忘了，麒麟门现在也不是小门派了，门下弟子众多。你不发工资，大家用什么生活？”

　　“额，说的也是，那你看，这些人工资应该怎么定才好？”

　　“其实也不用太多，普通弟子，一个月五百块足够了，毕竟他们平时吃喝都在门派里面，不需要太大的开销。而精英弟子，一个月起码两千块吧，在往上的麒麟卫，一个月起码八千块的水平，才对得起他们的实力。门派的长老，一个月工资和麒麟卫一样，八千就行了。至于掌门人你自己，就不需要开工资了，你比谁都有钱。”

　　汗，自己听到这话，是该开心还是该难过？

　　“而星月城的侍卫和军人们，也都要有开支，这些我替你算过了，就不跟你汇报了。”

　　秦川对安妮也是绝对信任的，所以也就没多心。

　　“不过，你拿下了夜雨楼的城市，而且还杀了擎仓。我想，另一位王相，很快就会找上你的。”

　　“另一位王相？是谁？”

　　“他叫什么名字，我也不知道。夜雨楼的人一向形式神秘，如果不现身，其他人都不知道谁是同伴，你明白的。”

　　安妮无奈地一耸肩膀，“反正情况就是这样，你多加小心吧。那个王相的实力不在擎仓之下，你要早作准备。”

　　“行，我知道了，还有其他事么？”

　　秦川问道。

　　“当然有了。”

　　安妮白了秦川一眼，“你就那么不想见到我么？姐姐，你看这个人，多么的薄情寡义。”

　　“好了，你就不要逗他了，先生还有很多事呢。”

　　宋妮忍不住笑，安妮跺跺脚，“姐姐，你看，你太护着他了，他会得意的！”

　　“好了好了，都别闹了，说正事吧。”

　　秦川赶忙说道。

　　“好，最近城主府来了个使者，说是ESA的人，要见你，你见不见？”

　　安妮举起一根手指，“这是第一件。第二件，一个叫阿特兹的恶魔也要见你，他说他是来接露露小姐的。”

　　“哦？”

　　秦川忽然想起这么一号人来，“他竟然还活着呢？突尼斯！”

　　“小的在！”

　　随着秦川一声呼喊，一道黑烟忽然从旁边的窗户中飞了进来，落在地上，形成了突尼斯的模样。

　　这突尼斯毕竟毕竟地跪在秦川面前，等待秦川下令。

　　“这个阿特兹，你去招待他一下吧。”

　　“好的主人，那露露小姐该怎么办？”

　　自从秦川跟荷娜交好之后，荷娜便把露露还了回来，这丫头暂时住在星月城当中，没有了擎龙那个混蛋的纠缠，她过的貌似还挺不错。

　　“让她自己说了算。”

　　秦川一挥手，“她想留就留，想走就走！安妮，带我去见见那个ESA的使者！”


第695章 外交官

　　奥斯曼是ESA本部的一个外交官，因为ESA这两年发展的不错，因此地位很高，在国际上也一直被人尊重。不管是哪个国家，看到ESA的外交官，都是恭恭敬敬的。没办法，谁让人家ESA掌握着现在人类最尖端的科技呢。

　　每一个奥斯曼所到的地方，对他都是礼遇有加，这已经让奥斯曼养成了一种傲气。自己可是ESA的外交官，谁不想巴结自己？

　　但这个星月城的城主是怎么一回事？自己来了三天了，他竟然连面都没露，只派了个人天天招待自己。虽然住的酒店还算不错，但把自己这种大人物晾在这里，真的好吗？

　　看来那个秦川果然如同欧洲部长所说，目无法纪，实在是该教训一下！自己这次见到他，一定要让他知道，什么人该惹，什么人不该惹！

　　奥斯曼冷笑起来，脑海中浮现着如何教训这位新上任的星月城城主。此时，他的车子正开在道路上，向着城主府而去。都三天之后了，秦川才接见自己，恐怕这毛头小子想的是给自己一个下马威，嘿，这套不新鲜！

　　听说这个秦川现年也就三十左右岁，还是个小年轻。恐怕，他能当上这个城主，应该是擎仓出了什么事情，把位置禅让给了他吧。呵呵，这样也好，擎仓在的时候，没人敢动星月城。现在擎仓死了，这星月城也就成了一块肉，谁都想上来咬一口！

　　奥斯曼拿出自己的手机，看了一眼，上面是奥莉薇亚发来的信息。

　　军队已经在星月城一千米意外的地方待命了，这些军队是美帝的远征队，本来是一路攻打这附近的地狱军团的，但现在决定先拿下星月城在说。

　　不过，根据情报所说，在这一千米外的地方，不仅仅是奥莉薇亚派出来的远征队，还有神族和地狱的两支军团在观望。两伙人似乎都在等着吃掉星月城，只是三个大势力都还没动手，大家都在等着别人开这第一枪。

　　呵呵，只可惜那两个种族的家伙们要失望了，星月城注定是人类的！

　　“怎么还没到？”

　　奥斯曼看了一眼车外的景色，忍不住不耐烦地问了一句。

　　“大人，马上就到了。”

　　坐在前排的接待员是个漂亮的妹纸，专门处理公关这一类的工作。

　　“你们这星月城的交通也太差了，怎么什么人都能出行呢！你看看，两边竟然还有两足蜥蜴在奔跑，这种地狱的生物，丑陋无比，怎么可以让他们上路跑呢？”

　　“大人，这是星月城的城规。不管是什么种族，在星月城都可以获得合法身份。得到了星月城居民权之后，就要遵照星月城的法律。只要不违法，那么就可以在星月城生活。至于在路上奔跑的两足蜥蜴，他们也都是考了驾照才能上路的。而且他们都在规定的道路上奔跑，没有进入其他的车行道，否则会被吊销驾照的。”

　　“……”

　　奥斯曼忽然不知道该怎么反驳，他憋了半天，最后冒出一句话来。

　　“总之，人类和其他生物不一样。人类是万物之灵长，怎么能跟其他种族的生物一起生活！”

　　“在星月城，一切都不一样。”

　　女公关解释道：“所以，这里才叫做星月城。您如果在这里住的时间长了，也一定会喜欢上这个地方的。”

　　“你们这里服务业怎么样？”

　　奥斯曼看着女公关这白白的大长腿，很严肃地问道。

　　“啊？服务业？什么服务业？”

　　“就是那种服务。”

　　奥斯曼说这话的时候，表情依然是那么严肃。

　　“那种……是哪种？”

　　“你不是故意装糊涂吧？”

　　“您说笑了，我是真不懂。”

　　女公关摇摇头，“这里也没外人，您有什么话直说就是了。”

　　“就是性服务！”

　　奥斯曼心说这个女人怎么这么不开窍，她是怎么当公关的！

　　“哦哦哦！您说这个啊，有的有的。”

　　女公关恍然大悟，她只是没想到，像奥斯曼这样看上去很正经的男人，竟然也会有这方面的需要。

　　“我们星月城在这方面也是有特色的，尤其无论是上任城主，还是这任的秦城主，都对这方面表示开放的态度。所以，星月城的女性服务业是合法化的，只需要缴纳一部分税收就可以了。”

　　让红灯区合法化，这是秦川跟擎仓共同认知。并不是说两个人多么的丧心病狂，而是这种事情根本是止不住的。公益广告里有一句话，叫做没有买卖，就没有杀害。红灯区服务也是一样的，正是因为有人需要，这个行业才会相应产生。若是没人需要，不用国家来控制，行业自己就会垮台了。所以，这种行业那本就挡不住，在一些看不到的角落里，总会滋生出来。不如就像一些西方国家一样，干脆合法化，你上税就行了。

　　这样一来，国家增加了税收不说，还让一些男性有了发泄的地方。出去花点钱嫖一次，总比逼着他们走上犯罪的道路要强。

　　而星月城的服务产业也是很独特的，因为这地方生存着各种各样的种族。

　　“所以说，除了人类的女孩子，还有恶魔和神族为您提供服务。”

　　“啊，那不如安排一个神族的女人给我。”

　　奥斯曼舔了舔嘴唇，“神族的女人长得都不错！估计叫声也会很棒吧！”

　　女公关心里鄙视，这老家伙，还真是会挑！她心里不乐意，脸上还得面带笑容，说道。

　　“实在抱歉，神族还没有女性从事该行业……不过，倒是有一些男性愿意提供服务。”

　　日你大爷！谁要神族的男性来干这事！

　　“那就安排两个魔族的小婊子给我吧，我可是ESA的外交官，你们星月城不会连这种事都办不好吧？”

　　你丫还记得你是外交官？都要在这里找小姐了好么！

　　女公关暗中翻了个白眼，但还是得客气地说道：“好的，我会去安排的，请您放心吧。”

　　“哈哈哈，这还差不多。实话告诉你，你们那个秦城主，也是我们ESA的人。他的级别只不过是一个小小的队长罢了，而我是他的长官！所以说，就算是你们城主见了我，也得是恭恭敬敬的，知道没有？”

　　女公关一个劲赔笑，“是，是，实在是不好意思了，我工作可能不太周到，您多多体谅。”

　　“行了行了，晚上给我好好安排就是了。”

　　奥斯曼说着，手掌很随意地摩擦在女公关的大腿上面。

　　女公关随和一笑，不动声色地挪开了奥斯曼的手掌。

　　“大人，我们到了。”

　　“哦，到了？”

　　奥斯曼看了一眼窗外，顿时有些震惊。好家伙，好大的城堡！秦川竟然就住在这样的地方，吗的，真的是暴殄天物了！他一个ESA的队长，何德何能住这种地方！自己可是外交官，回头应该跟本部长说一下，让他的外交部就设立在星月城城主府好了。呵呵，反正这里交通便利，四通八达，他外交的工作也好搞嘛！到时候，这个城堡自然也就是他的地方了！

　　奥斯曼呀奥斯曼，你说你咋那么聪明呢？

　　正当奥斯曼孤芳自赏的时候，城堡的大门打开，守卫把奥斯曼的车子放行进去。

　　不过让奥斯曼有些惊讶的是，他进了这大门之后，发现只有门口站着两个守卫，而院子里竟然没有其他的守卫。

　　“这么大的地方，就两个守卫？”

　　奥斯曼询问一边的女公关。

　　“哦，是这样的，我们城主说了。真正厉害的高手，是不会摆在台面上的。所以，城主府的守卫并不是很多，但都是个顶个的高手，全都藏在暗处。”

　　这样一来，没人能摸清这里的守卫模式，而且如果贸然闯入，死都不知道自己是怎么死的！

　　“真是胡闹，放置守卫是用来震慑敌人的，竟然连这点简单的道理都不懂，做什么城主，岂有此理。”

　　奥斯曼一边数落着秦川，一边观察着这座巨大的城主府。漂亮啊，真是漂亮，以后这里就是自己的了，想想就开心啊！

　　“我们马上就到了，这栋建筑物就是了。”

　　女公关领着奥斯曼走进一座巨大的古堡里面，她通知了一下门口站着的城主府侍卫，侍卫立刻向着里面通报。

　　很快，大门慢慢打开，一个漂亮而带着高雅气质的女子站在那里，俏丽动人。

　　她一身黄白色的长纱裙，头上带着白玉发簪，眼神里流露着一种让人温暖的神采，让人看了一眼，就不舍得移开自己的眼睛。

　　“这位是我们城主府的管家，宋妮，宋小姐。”

　　女公关介绍了一下。

　　“奥斯曼先生，久仰大名，让您久等了。”

　　宋妮很礼貌地伸出手来，跟奥斯曼握在一起，没想到，奥斯曼一握住她的柔荑，可就不愿意松手了，就这么摩挲了半天，最后被宋妮不动声色地抽回了小手。

　　“奥斯曼先生，您叫我小宋就行了。我们城主在楼上，您请。”

　　说完，转身而去，为奥斯曼领路，同时眉头轻皱起来。

　　看来，这次事情怕是要热闹起来了。


第696章 谁跟谁作对

　　维克多是远征军第三师部的将军，他负责统帅这第三师，征讨东面的异族。

　　人类的军队现在也是十分的凶猛，加上ESA的小队，还有独特的激光技术，纳米技术，让人类在对抗外族的战斗中大放异彩。毕竟，像是堡垒级和要塞级这样的高手，也不是到处都有的。而且东征军中也有一个人类英雄，他叫做歌德，是ESA当中的一个S级战士，堪称是史诗一样的英雄！

　　维克多曾经亲眼看到，这位S级英雄和他的小队，是如何把一个堡垒级的恶魔给屠杀掉的！

　　有这样的军队，还有这样的史诗级英雄，没有了擎仓坐镇的星月城，还不是手到擒来的事情？不过仍然没有出兵的理由有两个，一是说现在的城主是ESA的一个队员，另外一个就比较麻烦了，因为在这附近，还有两个异族的部队正在驻扎。一个是神族的神圣军团，一个是地狱的恶魔军团，两方势力都虎视眈眈，盯着这边的动向。

　　这两个军团维克多不是第一次打交道了，对方也不好对付。神圣军团中有一个神族英雄，八翼战士雷霆，实力强悍，曾经一连击败过十座城池，为神圣军团在拉丁美洲的圣战奠定了基础。

　　而恶魔军团的英雄是一个堡垒级的恶魔，他叫奥利奥，手段残忍血腥，曾经把两个城市的人类屠杀殆尽！

　　这两个军团就在自己的两侧，都在观察着自己的动向。星月城虽然换了个毛头小子当城主，但毕竟还有些底子在，谁也不想开这第一枪，都等着坐收渔翁之利。

　　所以说，现在星月城的城主不足为惧怕，关键就是这其他两方的势力。如果奥斯曼能够把现在的城主说通，不动用武力，那就是最好的。若是动用了，恐怕就会掀起一场三族大战啊！

　　维克多当上美帝的将军之后，就一直在思考一件事情。人类的第三次世界大战会是什么时候。现在看来，应该就是此时此刻了！只不过，这场战斗，并不属于人类自己。

　　奥斯曼一路进了城主府当中，在嫉妒心的作用下，随着宋妮一路来到了秦川的办公室前。

　　这一路上，奥斯曼的眼珠子都快要长到人家宋妮的身上去了。都说东方女人美，自己今天总算是见到一个真正具有东方美的女子了！这么漂亮的女人，竟然贴身服侍秦川那个毛头小子，真的是暴殄天物啊！

　　呵呵，反正这里的主人，马上就要换成自己了。到那时候，这个女人，就要贴身来服侍自己……想一想，就真的激动啊。这城里还有那么多的魅魔美女，神族美女……啧啧，现在想一想，星月城还的确是个好地方那！

　　奥斯曼在这兴奋的要命，而宋妮已经打开了房门，让奥斯曼走了进来。看着周围都是藏书，有一种扑面而来的文化气息。这个秦川，一个毛头小子，装什么底蕴！

　　奥斯曼眼睛一转，看到了坐在办公桌前，正在处理文件的秦川。此时的秦川身上穿着一件黑白色相见的大衣，上面印着星月的图案，象征着星月城的徽记。

　　“先生，奥斯曼大使到了。”

　　宋妮轻声提醒秦川，“先生……”

　　“啊！知道了！”

　　秦川正埋头处理文件，听到宋妮的催促，这才醒悟过来，放下手头的工作，站起来迎了上去。

　　“奥斯曼大使，实在是不好意思，这两天太忙了，让您久等了。”

　　“呵呵，秦城主可真是大忙人啊。”

　　奥斯曼说话的时候，阴阳怪气地，秦川和他握了一下手，心里也开始不舒服起来。

　　这家伙是哪里冒出来的，ESA怎么都是这种人，实在是让人有些扫兴的感觉。

　　秦川暗自调整了一下自己的情绪，“秦城主，你运气真的挺不错啊，竟然白白得到这样大的一座城市。”

　　奥斯曼说这话的时候，嘴巴里都在冒酸气。秦川不傻，他听得出来。

　　ESA真的是没人了么，竟然让这种人来当大使，太逗了。

　　“是啊，运气好，挡也挡不住。”

　　秦川也不多做解释，只是呵呵赔笑了一下。

　　“嗯，但秦川，你的好远还没结束呢，现在还有好事告诉你。”

　　这位奥斯曼大使笑呵呵地说道。

　　“哦？是什么好事？”

　　秦川眉毛一扬，ESA会有好事告诉自己？信他就出翔了！

　　“上头说了，你这次任务完成的很好，连星月城都被你收纳了。ESA决定按照你的功劳，晋升你为S级战士，同时授予你ESA荣誉少校的身份。”

　　呵，好大的荣誉啊，少校就够坑了，还荣誉的，还能更坑一点么？ESA算是秦川认识的最小气的一个组织了，还好意思号称是人类最强的组织，组你妹！

　　秦川心中虽然鄙视，但脸上依然挂着笑容，不动声色地说道：“还真是相当大的荣誉啊，实在是让我受宠若惊了。”

　　“呵呵，你明白就好。”

　　奥斯曼有些傲慢地笑了笑，“要记住感恩ESA就行了，为ESA鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“是是是。”

　　秦川感觉好笑，心说，难道ESA是我妈不成？一个后加入的组织，忠诚度都是个问题，竟然还嚷着要鞠躬尽瘁死而后已，逗谁呢？

　　“小秦啊，你看，ESA给了你这么大的恩惠，你也不能白白享受吧？”

　　奥斯曼忽然话锋一转，慢悠悠地说道。秦川心中嘀咕，好嘛，这称号变得还真是快。从一开始的秦城主变成秦川，现在又变成了小秦，一会还不叫自己小鬼啊！

　　“啊，我明白，我一定给ESA好好干！”秦川杀气腾腾地说道：“说吧，要打谁，尽管吱声！”

　　“不打谁，上面希望你能尽快回到ESA任职。”

　　奥斯曼开口了，秦川心中一笑，好，开始来了。

　　“回到ESA任职？那星月城怎么办？”

　　秦川故意装作不明白，开口询问。

　　“自然是交给ESA来打理了。”

　　奥斯曼立刻说道。

　　“你毕竟还是ESA的人，这星月城这么大，擎仓不在，以你的实力，根本守不住这里。现在ESA愿意出人出力，打理星月城，这是好事，无论是对你，对星月城，都好。”

　　秦川心里冷笑不止，这帮ESA的人，竟然如此的没节操。自己辛辛苦苦打下的星月城，他们放个屁就给他们了？就算是做梦，也没这么好的春秋大梦吧！

　　“怎么样，小秦，你身为ESA的人，应该为人类贡献一切。而星月城，会为人类的解放事业奠定伟大的基石，人们会记得你的功劳的，小秦！”

　　“哎呀，这不好吧。”

　　秦川却哂笑一声，“我觉得不太妥呀，不太妥。”

　　“为什么不妥？”

　　“因为擎仓死的时候，特意嘱咐我，让我照顾好星月城。我们习武之人一诺千金，说过的话，怎么能不算数呢！就算是ESA，也不能让我秦川变成一个言而无信之人吧？”

　　“承诺，这哪里有拯救整个人类重要！”

　　奥斯曼有些不满意地说道：“小秦，你要以大局为重！”

　　“大局？什么是大局？”

　　秦川开始慢慢撕破脸皮了，“大使，你可看好了，这星月城的身后，可就是我华夏大门！我华夏大门，岂能交给外人来占领？”

　　“外人，现在所有人类都是一体的，哪里来的外人？”

　　奥斯曼呵斥道：“在这个时候，你竟然还有这样的想法！小秦啊，ESA带你不薄，你怎么可以这样！当上了城主，有了权利，就翻脸不认人了？”

　　“翻脸不认人，我认谁？”

　　秦川呵呵一笑，“我们扪心滋味，我被调到ESA之后，我给了ESA多少，ESA又给了我什么好处？现在还好意思厚着脸皮来找我要星月城？”

　　“秦川，你这是搞个人主义！”

　　奥斯曼狠狠地训斥，“现在应该全身心为人类服务，ESA是保卫人类的最大组织！你违背ESA，就是违背整个人类！”

　　“去你马勒戈壁的，你算什么东西！”

　　秦川直接站起来，抬起一脚踹在了奥斯曼的肚子上，直接把奥斯曼踹了个跟头，跟皮球似的，在地上连续滚了好几圈，最后撞在秦川的书架上，震得上面的书扑朔朔地掉下来，砸在了奥斯曼这团肉球的身上。

　　“草泥马，告诉你，星月城是老子的！你们这帮沙比，少给老子头上戴帽子！吗的，ESA把自己当全世界霸主了么，让谁上供谁就得上供？”

　　“你，你敢跟ESA作对？”

　　奥斯曼惊恐地看着秦川，但还是威胁道：“跟ESA作对，就是跟全人类作对！秦川，你有这么大的胆子吗？”

　　“呵呵，大使先生，那我得跟你说一句话。”

　　说着，他走上前，忽然伸出手来，直接用右手卡住了奥斯曼的脖子，把这个二百多斤的胖子直接举了起来，拎在空中，声音冰冷地说道。

　　“在问我敢不敢之前，先问问你们ESA，敢不敢跟我秦川作对！”

　　说着，他一甩手，把这奥斯曼给丢出了大门。奥斯曼趴在门外面，身体半天爬不起来。

　　“把这个死胖子给我架出去，扔到城外！骂了隔壁的，真是惯了他了！”


第697章 兵临城下

　　“打！打！必须打！”

　　奥斯曼趴在军营帐篷的行军床上，一个小兵正给他的屁股上擦药。

　　这家伙被架出城门外之后，还被几个看他不爽的侍卫给按在地上，对着屁股一顿爆踹。最后把这奥斯曼的屁股踹开了花，才算罢休。

　　可怜的奥斯曼趴在那里，不但东方美人没有到手，神族，恶魔的美女没能得到，最后还被人给踹的屁股开了花，实在是太倒霉了，太让人郁闷了，太想吐血了！这等深仇大恨，他必须报！

　　“维克多，咱们两个可是老相识了！现在我被人打成这样，你不会不管吧！”

　　奥斯曼嚷道。

　　“放心吧，秦川竟敢殴打ESA的大使，这已经是想跟全人类为敌了。”

　　维克多笑了笑，“如此大逆不道的家伙，自然要讨伐！东征军拥有光棱坦克二十架，战争机甲二十架，另外攻城炮十台，武装直升机十架，常规兵种三万人！这样规模的部队，绝对能把星月城夷为平地！”

　　“好好好！让歌德带队，给我弄死秦川那个王八蛋！”

　　奥斯曼痛的厉害，他现在有多痛，就有多恨秦川！屁股火辣辣的如同着火一样，这些都是秦川留给他的痛苦，他一定要如数奉还……不，加倍奉还！

　　“维克多！解放星月城，可就靠你了！”

　　“放心吧，老伙计，我知道该怎么做。”

　　维克多点点头，“只希望攻打星月城的时候，另外两伙家伙不要插手才好。”

　　“怎么了维克多，难道身为战神的你，竟然害怕一个毛头小子不成？”

　　“呵呵，老伙计，你想多了。我倒是不怕那个什么华夏人，我担心的是我们的军队跟星月城交战，会有损耗。到时候，神族和地狱的军团趁势出来坐收渔翁之利，我们就吃亏很多。”

　　“你怕什么！咱们的军队往他们城门口一开，架势一摆，那秦川还不吓尿了！”

　　奥斯曼觉得维克多真的是想太多。

　　“也对。”

　　维克多点点头，星月城战斗力其实并不怎么样，一直以来都是靠着擎仓坐镇。那个变态的高手，一个人就有毁灭一个军队的力量！而现在他不在了，只有一个华夏的毛头小子在上头，还不是任人宰割的鱼肉么！

　　“吓唬吓唬他，他就怂了。到时候，兵不血刃，那些星月城！”

　　“对，顶多开几炮吓唬吓唬他！”

　　奥斯曼给维克多出主意，“我看那小子毛还没长齐呢，怎么能跟东征军战神维克多将军斗！在说咱们还有S级的干部歌德呢，他的战斗力一亮出来，就足以让秦川吓尿裤子了！”

　　“好，事不宜迟，我们这就进攻！”

　　维克多点点头，觉得不能再耽误下去了，以免夜长梦多。他下令让大军开拔，而人类军队的动静自然吸引了周围驻扎的另外两个种族。

　　“大人，人类已经出军了！”

　　恶魔军团当中，一个手下对统帅奥利奥说道。这奥利奥头顶只长了一只犄角，明明看上去有些凶狠，却偏偏穿了一身有些滑稽的欧式长袍。

　　“人类终于按耐不住了么？好，让那些肮脏的家伙们也做好准备，咱们打个突袭战！不光要拿下星月城，还要全歼人类！”

　　“不过，大人，星月城城墙高大，城门厚实，我们想要打进去，很难吧？”

　　手下一个小恶魔担心地问道。

　　“呵，人类会为我们踢开星月城的城门的。还有，我在城里的兄弟阿特兹已经准备好接应了，到时候，他自然会替我们打开城门的！”

　　“大人英明！”

　　恶魔不仅仅是邪恶，还很狡猾，这就是奥利奥的计划。

　　而相比之下，神族则是充满了傲慢。

　　“他们都出发了？很好，等他们打的差不多了，我们再出手结束战斗就是。”

　　指挥官雷霆穿着一身白色的西服，还梳了个大背头，鼻梁上夹着象征学文的金丝眼镜，一副学者的模样。

　　“到时候，自然会让他们知道，只有我们神族，才能最终终结他们的闹剧，统治整个地球！”

　　人类的东征军向着星月城开动，而地狱和神族的军团紧随其后，就像是跟着去看热闹一样。

　　很快，人类的军团兵临城下，堆在了星月城的城门口。

　　“我们是人类东征军！”

　　歌德身高一米九，披着一件ESA的皮大衣，抱着胳膊，站在一辆光棱坦克上面，冲着星月城咆哮。

　　“立刻开城门投降，否则我们就夷平你们星月城。”

　　他现在身为攻城先锋官，整个人有些傲气。

　　自己可是ESA的S级干部，上面让他随军来解决星月城的城主，一开始他是拒绝的。因为听说星月城的城主擎仓，是个可以跟要塞级恶魔并列的超级高手。跟这样的高手战斗，就算自己是S级，也赢不了啊！但后来听说，这里的城主换了一个ESA的新人，一个叫做秦川的华夏人！嘿，那些黄皮肤的猴子，他们能有什么用？估计那秦川用了什么手段，这才说服了擎仓，把城主让位给了他！自己想解决他，还不是分分钟的事情！

　　“楼下何人，好大的口气。”

　　一个沉稳有力的声音从城楼上传了下来，这说话的不是别人，正是秦川。此时他一身黑白色的大衣，上面印着星月城的徽记。他身后站着宋妮，因为天气闷热，正用扇子给自家先生煽风。这个家伙哪里是来打仗的，分明就是来享受的嘛！就凭他，还想战胜东征军？简直就是笑话。

　　“看在诸位都是人类的战友份上，我可以给你们一次机会。”

　　秦川很好心地说道：“十分钟之内退出一千米之外，我就不和你们一般见识。”

　　“哈哈哈，你是被吓傻了吧！”

　　奥斯曼坐在轮椅上，看着城墙上方的秦川，忍不住叫嘛道：“刚才你不是很叫嚣吗？看到这庞大的人类军团没有？看看着是什么，光棱坦克！再看看那个，战争机甲！还有这位，S级的高手歌德！竟敢招惹整个人类，我看你真的是疯掉了！”

　　“哎呀，好吓人，我心跳加快了。”

　　秦川摸着自己心口，然后转头看着旁边的兄弟们，“你们说说，这事该怎么办？”

　　“城主，不如我去帮你杀了那厮。”

　　雷丁站在秦川的身边，一只手已经摸在了刀柄上面。

　　“不急，今天不是你们的舞台。”

　　秦川活动了一下筋骨，“这是我当上城主之后，第一次遇到不开眼的人。我正愁没地方立威呢，你们简直就是老天爷给我送来的天使！”

　　他高声冲着下面喊道。

　　“秦川，还在虚张声势么？”

　　奥斯曼撇嘴，叫骂，“如果不是龟缩在这城门里，你能有什么本事？别以为躲起来就没事了，我们东征军能轻易夷平你的大门！”

　　“这样啊。”

　　秦川点点头，他突然从城墙上一跃而下，略过几十米的高空，轻飘飘地踩在地面上，然后一挥手。

　　“开城门！”

　　这城门立刻慢慢向着两边拉开，把星月城的通道展现出来。

　　“怎么，认怂害怕了？”

　　奥斯曼多少有点失望，本想趁机干掉这个家伙的，没想到他竟然这么快就认怂了！

　　“不不不，奥斯曼大使，您误会了。”

　　秦川笑着解释道：“打开城门，是告诉你们。这里开着，只要能打败我，你们就可以进去。如果输了，就在这门前化作皑皑白骨吧！”

　　“真是岂有此理！太把自己当个人物了！”

　　奥斯曼撇嘴大骂，“不过是走了点狗屎运罢了，真以为这拿下星月城是靠你的实力吗？自我膨胀的家伙，今天就让你知道什么叫做后悔！维克多将军，剩下的就交给你了！”

　　“好，你安心养病。”

　　维克多坐在一辆坦尼上，也慢慢开了过来。他举着手里的扬声器，对着秦川开口道：“华夏人，我劝你还是投降吧。星月城城墙在高，也挡不住我们的高射炮。你个人实力就算很优秀，也不可能是我们英雄歌德的对手。”

　　他还没说完，秦川已经走到了城门前，张开双臂，又伸了个懒腰。

　　“好无聊啊，好想打架。”

　　“实在太目中无人了！维克多，不要劝他了，消灭他！拿下星月城！”

　　奥斯曼怒吼，维克多没有办法，他点点头，下了命令。

　　“东征军，瞄准城门，准备轰出一条路来！”

　　说着，三辆拖车拉着攻城炮就开了过来，向着最佳地点移动过去。

　　这车头酷似美帝的擎天柱，后面摆放着三口巨大的攻城炮。这玩意只要开一发，就能夷平十平方米左右的城墙。

　　在现阶段的战争中，这东西虽然被发明出来，但马上也就走入了退休的行列当中。维克多就打算用着攻城大炮，摧毁星月城自以为傲的防御！

　　“不急，让我先去会会他。”

　　但就在炮火准备开启的时候，歌德忽然说了一句。

　　“为何？”

　　“因为他创造了ESA格斗术，我很好奇，他究竟有多厉害，还是偶然蒙出了这套格斗术！”

　　歌德说着，看着秦川的眼神，充满了一种不相信，还有深深的傲慢。


第698章 三方大军

　　ESA的格斗术堪称是战术的典范，而歌德以前只是一个A级的战士，他对这套格斗术领悟力极高，最后就一跃成为了S级。对于歌德来说，学习了格斗术，让他有一种如鱼得水的感觉。他怎么也不相信，竟然有一个华夏人能创造出这样的功夫来。说不定，这个华夏人有个什么厉害的师父，应该是他师父教的才对！究竟是何方高人，自己可是想见一见！如果能直接跟高人拜师，自己说不定会更厉害！他可是EAS纳米技术的天才！

　　秦川是个什么鬼东西，歌德真不把他放在眼里。什么人啊，还好意思跟自己在这里叫板！等一会教训他一顿之后，就让他明白，有些人不是他可以惹得起的！不就是会了点功夫，又侥幸得到了星月城么，真把自己当成什么了不起的人物了？还敢跟ESA叫板，真心活腻歪了！

　　歌德伸出手来，纳米粒子在他的手心凝聚出一把黑色的长枪。

　　“那城主，出来与我过过招如何？”

　　歌德拎着自己手里的长枪，对着站在城门前面的秦川开口喊道。他觉得这个秦川一定是最近太顺风顺水了，有些得意大劲了，竟然在这么多军队的面前敞开城门！呵呵，他以为他真的是战神了不成？

　　“今天就让我用手中长枪，教你做人！”

　　说着，歌德一踢自己的长枪，整个人化作一道黑色的狂风，向着秦川就直接刺了过去。

　　秦川站在那里，双手负在身后，淡然地看着冲到了自己面前的歌德。这个男人挺有意思的，S级的战士么，陪他玩玩也好。

　　长枪已经刺到了秦川的面前，在歌德的力量和速度下，他这一枪足矣开山碎石，威力非凡！但秦川依然站在那，只是伸出一只手来，用一根手指就挡住了这把锋利的枪尖。

　　“当！”

　　一声金属碰撞的刺耳声，歌德的枪尖就这样被挡了下来。他呆呆地看着面前的秦川，半天没反应过来。

　　这是什么情况……自己的长枪竟然被挡住了？而且对方只用了一根手指？

　　这……怎么可能！

　　歌德知道秦川创建的一门防御的方法，叫做蜂巢。但他手指上并没有任何的纳米粒子啊，为何会挡住了自己的枪？是自己看错了么！

　　“一定是碰巧！”

　　歌德说着，重新挥舞手中的大枪，带着一道气浪，狠狠向着秦川当头拍下！

　　“吃我这招！”

　　而秦川依然不为所动，他还是伸出一根手指，就接住了歌德砸下来的大枪。

　　歌德再一次震惊，他有些不敢相信，秦川竟然两次只用一根手指就接住了自己的招式！

　　这他吗的，绝对不科学！

　　“登月！”

　　“嗖！”

　　歌德的身体跳到空中，接着转了个方向，然后在空中不断地位移，似乎想迷惑秦川，从他的背后下手！而秦川不为所动，任凭这家伙跳来跳去，寻找自己身上的弱点。

　　“影步！”

　　歌德的身体突然消失，而秦川往后伸出手来，直接从虚空中按住了歌德的脑袋，把他从高速移动中给抓了出来。

　　“砰！”

　　秦川一甩手，直接把这歌德给甩飞了出去，狠狠地摔在旁边的地面上，把地面砸出了一个深坑来。

　　“什么？”

　　歌德还是没能反应过来，就已经躺在了碎石当中。

　　“用我的技巧，来对付我，岂不是太傻了？”

　　秦川笑了笑，说道。

　　“该死！”

　　歌德身上裹着纳米粒子铠甲，虽然被摔的挺惨，但是并没有承受太大的伤害。他从地上爬了起来，重新拎起自己的长枪，凝视着秦川，目光中带着恨意。

　　“秦川，你的好日子到头了，我会用全部的实力来打败你！”

　　自己可是人类的S级英雄啊，怎么可能打不过这个小小的华夏男子！无数的荣誉曾经笼罩着歌德，让他自信心不断膨胀。

　　“我有更强的力量来打败你！你的死期到了！”

　　“小伙子，有些太自信了吧。”

　　秦川倒是不生气，呵呵笑道：“想打败我，你还得再练个一百年才行。”

　　“我不信！我可是纳米粒子战斗的天才！你的这套ESA格斗术，我短短一个月就全部学会了，而且是佼佼者！”

　　歌德说话的时候，眼睛里面带着一种狂妄的骄傲感。

　　“哦，是么？”

　　秦川笑了，“ESA格斗术是什么东西？”

　　“就是你创造的军体七式！现在叫ESA格斗术！”

　　“呵，ESA真不错，竟然连我功夫的名字都改了。”

　　秦川冷笑起来，ESA的脸皮还真厚啊，他生平第一次所见。

　　“不过，这套功夫是我花了一天的时间研究出来的，你参悟却用了一个月，就这还好意思说自己是天才呢？”

　　“你，你用了一天时间创建出来的？”

　　歌德满脸的不相信，而秦川耸耸肩膀，“随便你信不信，反正事实就是如此。”

　　“你想骗过我么！我不会信的！”

　　“我说了啊，你爱信不信，我又不逼你。”

　　秦川面带笑容，“不过，你若是想活下去的话，还是乖乖离开这里吧。我需要杀鸡儆猴，但我不想让曾经的战友们死在我的手中。”

　　不管怎么说，这些人都是跟恶魔，神族战斗的菁英份子，秦川真心不舍得杀掉他们。但如果他们欺人太甚，秦川自然也不会多客气。他不是什么坏人，但绝对也不是什么好人。

　　“你有本事杀了我么？”

　　歌德根本不相信秦川的话，他认为秦川只是在说大话。

　　“就让你死在自己的招式之下吧，说大话的人啊！”

　　说着，歌德一挥手，衣服中的纳米粒子完全爆发。

　　军体七式第七式，召唤师模式！

　　一只巨大的黑色蜥蜴出现在歌德的身下，载着歌德的身体，向着秦川就狠狠扑了过来。

　　“口味还真是重。”

　　秦川摇摇头，“以为蜥蜴就是龙了么？”

　　他站在原地，对着扑过来的巨大蜥蜴直接打出一掌。

　　降龙！

　　一条金色的龙形真气飞了出来，咆哮着，冲击在蜥蜴的身上，直接把这纳米科技组成的蜥蜴给冲击的分崩离析，同时把歌德给撞飞出去，最后轰在远处一辆坦克的上面，撞的坦克又跟着飞出去十多米，最后一起滚落在地上。

　　“看在你是人类的份上，扰你一命，但仅此一次。”

　　秦川重新负着双手，站在那，神色淡然。而周围的人全都吓坏了，这秦川的实力，有点太变态了吧！维克多和奥斯曼面面相觑，歌德可是S级的高手啊，尼玛就这么被打败了？

　　他甚至连秦川的一根汗毛都没伤到啊，这到底是什么情况！

　　而秦川抱着胳膊，站在那里，身后还是那敞开的城门。

　　“诸位，谁还想再来，我就在这里等着你们。”

　　秦川脸上风轻云淡的，好像完全不把面前这些庞大的人类军队当回事。

　　三万的东征军，现在全部止步在这星月城外，谁也不敢迈进一步。

　　打败了歌德，秦川已经展现了一部分他的力量。奥斯曼咬牙切齿地，恨恨地说道。

　　“维克多将军，不要怕，就算他打败了歌德，他一个人也没办法对抗三万东征军！”

　　“你让我考虑一下……”

　　维克多不是莽夫，他在掂量秦川的实力，不想做无谓的牺牲。

　　而这时候，恶魔和神族的军队也大军压境，堵在星月城的两边。

　　“人类在干什么？”

　　奥利奥站在一只巨大的螃蟹恶魔身上，望着远处人类的大军。看着人类军队按兵不动，而一个穿着星月城大衣的男子站在敞开的城门口，奥利奥有点不明白了。

　　“听说这个人就是新任的星月城城主，他一个人挡住了人类的三万大军，让人类大军不敢前进。”

　　“一个人挡住人类三万大军？呵呵，我看他们还不曾交战过！”

　　看着干净的地面，奥利奥冷笑一声，“恐怕是这些人类胆子太小了，竟然被一个人给吓唬了。这人只是个毛头小子而已，又不是秦川。神族还在旁边跃跃欲试，不能让他们抢了先机！让手下的战士们都准备，我的五万大军，推平星月城！”

　　他一挥手，小恶魔立刻把命令给传递了下去。

　　整整五万大军，如此庞大的军队，铺天盖地地，准备向着星月城开动了。

　　而秦川站在那，望着东边过来的恶魔军队，面色不变。

　　一只疯狂奔跑的犀牛恶魔已经先一步过来，挥动它的犄角，狠狠向着秦川顶了过去。

　　而秦川站在那里，看着十多米长的巨大犀牛恶魔，表情都没有什么变化。

　　当犀牛恶魔到了他面前的时候，秦川的身后突然弹出一个巨大的明王像，那明王像十米高，一只手臂狠狠砸了下来，轰隆一声，直接把那犀牛恶魔给砸翻在地上，随着一声惨叫，浑身骨头都碎成了好多块。

　　“好强的人类！”

　　“别怕，我们这么多同伴，上去一起弄死他！”

　　五万恶魔已经发了狠，各种咆哮，向着秦川飞奔过来，形成一道黑压压的海浪，让维克多他们都有些触目惊心。

　　在这些恶魔的攻势下，秦川，能挡得住么？


第699章 阿兹特

　　这可是五万恶魔啊！

　　面对这样的军队，就算是维克多，不靠着一些战术，也很难取胜！而且，胜利的代价很大，不知道要牺牲多少战士才能做得到。

　　然而，面对这样庞大的恶魔军团，星月城的城门前就只站着一个男人，他的名字叫做秦川。

　　“上啊，占领星月城，让星月城的娘们见识一下我们的厉害！”

　　“屠杀！屠杀！”

　　恶魔们根本没把秦川放在眼中，都等着一拥而上，把他扯成碎片！一个个恶魔的脸上挂着狰狞的表情，贪婪的笑容，好像拿下星月城，已经是势在必行的事情！

　　而就在这时候，秦川突然动了。他高高地举起右手，对准天空，他身后再次出现了巨大的明王像，这明王像眨眼之间开始膨胀，身体不断地变高，遇风则涨，眨眼之间，已经变成了一个接近千米高的巨人！

　　巨大的明王像随着秦川的动作，一巴掌狠狠地拍了下来！巨大的巴掌足足有直径百米，瞬间落在了恶魔的阵营当中！

　　“轰隆！”

　　仿佛核弹爆炸，整个地面上出现了一个百米长的巴掌印，而一瞬间，几千恶魔的性命都跟着灰飞烟灭！

　　秦川依然保持着出掌的姿势，站在那里，掀起的风浪吹动他的衣摆。

　　这一刻，几乎所有人面部都僵硬了，看着秦川的目光，如同看着鬼神。

　　这家伙……他的力量还是人类么！这他吗的，一巴掌灭了两三千的恶魔啊！敢情人家擎仓不是禅让的，压根就是被他给打败的吧！去他娘的啊，这怎么玩啊！那么多人都不敢动擎仓，现在冒出来一个跟他实力相仿的华夏人，自己这些人跑过来不也是送死么？

　　“这一掌，是送给地狱的，回去告诉克劳因·艾米莉亚，让她带着地狱的人快滚。”

　　话音落下，秦川又转头看着西边的神族军队。他一伸手，一把把金属长剑出现在他的身后，剑锋对准了神族的方向。眨眼之间，秦川身后出现了起码不下上千把飞剑。

　　剑仙是什么样的？在秦川读过的小说当中，剑仙都是口吐仙剑，千里之外取人首级！秦川现在结出了一颗金丹，他想试试这当仙人的感觉！

　　“弑神剑阵！”

　　所谓的剑阵，不过就是大量飞剑一起攻击罢了！秦川一甩手，这上千把飞剑就黑压压地，如同蝗虫一样，向着神族的方向飞射过去！

　　神族的人惊慌不已，在雷霆的指挥下，立刻张开了护盾，试图挡住这些飞剑！但秦川的力量中含有斩龙决的霸气，专门破坏人家防御！果然，几乎是一眨眼的功夫，那上千把飞剑就撕破了神族的护盾，落入他们的阵营当中。

　　噗噗噗！

　　就跟下雨似的，这些飞剑从天而降，把不少神族的战士给直接钉在了地面上！秦川丢出来的可不是普通的飞剑，他的飞剑都是特制的，每一把都有两米多长，一下都能把人给整个贯穿！

　　喝杯茶的功夫，神族的阵营中也出现了巨大的伤亡，上千战士被钉在地面上，有的死的很干脆，有的还痛苦地活着。

　　秦川只用了两招，就吓破了神族和地狱两大军团的胆子，之前还干掉了人类军团中的英雄。以一敌三，他面不改色，依然处之坦然。而出了这两次大招之后，秦川身上的大衣经不起力量的波动，已经被搅碎了。

　　“还有谁要来试试的，城门就在我身后，不用客气。”

　　秦川负着双手，站在那，好像人畜无害的模样。

　　“奥斯曼……抱歉，这个忙我帮不了了……”

　　维克多也不是傻比，尼玛，都这个样了，他可打不了！

　　“维克多……咱可是老朋友了啊……”

　　“老朋友也不能这么坑我！我要带东征军撤退了，这根本不是我们能抗衡的！身为老朋友，我也劝你一句。星月城，你们ESA还是不要触碰的好。”

　　说完，维克多带着自己的军队，头也不回地走了。

　　何止是他，那奥利奥和雷霆两大异族的将军，也灰溜溜地带着自己的手下溜走了。

　　三大军团来的快，走的也快，很快，星月城的城外就干净了，连奥斯曼也被人拉走了。

　　“搞定了。”

　　秦川拍拍手，“短时间应该没有人敢来招惹星月城了，我们也可以消停一阵了。”

　　“是啊。”

　　宋妮走出城来，把一件新的大衣披在了秦川的身上。

　　“您辛苦了。”

　　“没事，都是为了咱们大家伙。”

　　秦川笑了笑，轻轻拍了拍宋妮的手背，“我们回去吧。”

　　“好的，先生。”

　　宋妮跟着秦川一起回到了星月城，而两个侍卫压着一个恶魔，按在地上。恶魔还在挣扎，却被侍卫狠狠踹了两脚。

　　“怎么回事？”

　　秦川走过去，问道。

　　两个侍卫看秦川的眼神都十分恭敬，秦川之前在城外展现的实力，足以让他们敬佩。

　　“城主，这个恶魔想里通外合，在城门附近转悠，被我们发现了！这家伙绝对是个卧底！”

　　其中一个侍卫说道：“我以前就是当警察的，拥有丰富的侦查经验！”

　　“哦？是么，你叫什么名字？”

　　“回大人，我叫李隆基。”

　　我去……李隆基，咋不叫高力士呢！

　　“你爹妈咋给你起这么个名！”

　　“我爹说了，家里一直没啥文化，也没钱，所以想让家里出个皇帝。”

　　皇帝这玩意，是说出就出的么！要是改个名就好使了，自己叫秦始皇多好！

　　“既然你经验丰富，以后你就是这里的城守了！”

　　秦川任人唯贤，直接提拔了这位李隆基，让唐代的皇帝先做了个守门的官。

　　“谢谢城主！”

　　李隆基十分感激秦川。城主真是个大好人那！

　　“我不是间谍，放开我！”

　　那个恶魔嚷了起来，被李隆基一脚踹在屁股上。

　　“去尼玛的，睁眼说瞎话！我们哥几个看你半天了，你就在城门这转悠，还在找城门开关！说，你是不是想利通外应，打开城门？哼，要不是我们城主厉害，城门开不开都无所谓，否则还真让你得了逞去！”

　　秦川低头看着那个恶魔，而恶魔却把目光投向远方。

　　那边似乎有他的同伙，秦川立刻一抬腿，整个人瞬间到了他望着的方向。

　　一个黑色的身影立刻化作黑烟，想从这里逃走。但秦川是什么人，岂能放走他？

　　“回来！”

　　他一招龙吸水，真气化作拉扯力，直接拽在那黑烟上面，顿时把他一把拉到地面，重重地砸在地上，化成原型！

　　一个高大的黑皮肤恶魔半蹲在那里，他抬起头来，双眼当中发出两道红光，直奔秦川而来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　秦川冷哼一声，身体轻轻一侧，直接躲开了这两道红光。红光顿时射穿了墙壁，穿透到外面去了。

　　“再见！”

　　一招逼退秦川之后，这恶魔又想逃走，而秦川的身体却在一瞬间到了他的面前，手掌贴在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　秦川的掌力，那里是一般人承受得了的。这恶魔的身体直接飞了出去，在空中旋转好几圈，最后一把撞在后面的城墙上面，砸出一个人形的大坑来。

　　“说，你是谁派来的！”

　　秦川又出现在这恶魔的身前，右手如同龙爪，直接死死扣住这恶魔的喉咙，让他痛苦不堪。

　　“不说话，就捏断你的喉咙！”

　　没想到恶魔倒是很有脾气，就是不吭声！

　　“阿兹特！”

　　没想到，寄生在秦川体内的恶魔突尼斯忽然喊了一声，让秦川惊醒。

　　“原来你就是阿兹特！”

　　听到秦川这话，那恶魔的身体微微一震，然后故作冷静，把声音从嗓子眼里挤了出来。

　　“你认错恶魔了……我不是阿兹特，其实……其实我是突尼斯……我变成了这个样子……”

　　“去你妈勒戈壁！”

　　这时候，突尼斯立刻从秦川的身体中飞了出来，一脚狠狠踹在了阿兹特的脑袋上。

　　“亏老子前两天还热情招待你，你他吗竟然来陷害老子！草泥马，尼玛啵！”

　　突尼斯气的不行，骂的那叫一个欢。而阿兹特也傻眼了，他万万没想到，突尼斯竟然会在这里。

　　“竟然自己撞在枪口上，有意思。”

　　秦川笑了笑，手指收紧了一点，“你只有一次机会，要么说，要么死！”

　　“我，我说了，你要保证我不会死！”

　　恶魔如果死亡，就是真正的死了，所以阿兹特一听这话，立刻怂了。

　　“我，我老实交代……”

　　“很好。”

　　秦川满意地点点头，“那你说，到底是谁派你来的！”

　　“是奥利奥……我和他私交不错，他让我来开你们的城门的。”

　　“得，死无对证了。”

　　李隆基耸了耸肩膀。

　　“应该不只这么简单。隆基，你怎么看？”

　　“回城主，这事非同小可，应该把他抓回去，皮鞭辣椒水老虎凳，好好让他舒服一番！”

　　李隆基嘿嘿一笑，那笑容明显有些阴沉。

　　“我是不会跟你们回去的！”

　　阿兹特一听，尼玛这还得了，立刻用尽全身力气，准备从这里逃走！

　　然而，秦川并没有想这么就放过他！


第700章 星月佣兵

　　阿特兹是一个堡垒级的恶魔，他的实力自然是没的说。不然，索菲斯也不会秦川千里迢迢地跑到这边来找他充当先锋官了。

　　他双眼忽然爆发出黑色的光芒，接着一股震荡波冲击出去，把周围的墙壁都给震碎了！而秦川身体丝毫未动，依然一只手抓在他的喉咙上面，把他举在空中。阿特兹茫然地踢了两下脚，最后还是老实了下来。

　　这个华夏人，太凶猛了，自己根本就不是他的对手。

　　看来，他能打败擎仓成为新的城主，也不是侥幸。自己怎么就这么倒霉，偏偏跟他作对，现在真心要死了。

　　“突尼斯，你觉得这样的特务，应该怎么处置？”

　　秦川询问另一位恶魔的意见。

　　“我尊敬的主人，我认为，这样的卧底，就应该杀之而后快！”

　　突尼斯毫不犹豫地说道：“现在星月城刚换了城主，又平息了战乱，正处于休养生息的时机，把这些卧底杀掉，也能起到杀鸡儆猴的意义。”

　　“草泥马，突尼斯，我们同是恶魔，你竟然这么害我！”

　　阿特兹一听，顿时气的差点没炸了。

　　尼玛波啊，这家伙出卖自己的同胞，连眼睛都不眨一下啊！草泥马啊！

　　“傻比，你刚才不也是这么害我的吗？”

　　突尼斯冷哼一声，一点都不留情面，“所以，我建议处死他，尊敬的主人！”

　　“嗯，可以考虑。”

　　秦川正要下决定，一个小丫头匆匆跑了过来。

　　“秦川，不，不要杀他……”

　　“露露小姐？”

　　“阿特兹叔叔……”

　　跑过来的不是别人，正是露露。她三两步跑了过来，然后一把拉住了秦川的胳膊。

　　“秦川……妈妈说了，杀生是不好的，求求你放过阿特兹叔叔吧……从小就是他把我带大的……”

　　露露的眼神里带着乞求，让秦川有些心软了下来。

　　“露露小姐，不要求他！您可是索菲亚的女儿，尊贵而崇高，您怎么可以乞求一个人类！”

　　“可是妈妈说，众生是平等的。”

　　露露说道：“无论是人类，还是恶魔，都是平等的。”

　　“不，露露小姐，我们恶魔才是这个世界的主人！”

　　阿特兹的眼睛里面带着一点疯狂，“人类这种生物早就应该被淘汰了！露露小姐，不用为我担心，就算我死了，索菲斯大人也会为我报仇的！”

　　“死？我不会让你死的。”

　　秦川笑了，“露露都为你求情了，我怎么会让你死呢？”

　　露露有点惊讶，没想到秦川真的答应了他。而秦川发现，在阿特兹的眼底也闪过了一抹狂喜，毕竟，谁也不想死！能不死，当然最好了！

　　“不过，死罪可免，活罪难饶。”

　　秦川继续说道：“把他的手脚都砍了去，插在广场的前面，让所有来往的人都看看他，让大家知道叛徒的下场。”

　　阿特兹脸色铁青，而露露却松了口气。

　　“只要不杀阿特兹叔叔就好……”

　　卧槽，露露小姐，这绝对比杀了我还难受啊！

　　阿特兹当时就差点尿了出来，尼玛波，这秦川比恶魔还恶魔啊！有这么玩的么，这还不如杀了老子呢！

　　“秦川，你个王八蛋，你有种就杀了老子！”

　　阿特兹叫嚷起来，而秦川已经一挥手，掌刀如风，切断了他的四肢。而秦川的真气持续作用在阿特兹的伤口上，同时扯断了旁边的一块铁板，扭曲了几下，然后贴在了阿特兹伤口的位置上，让他没办法再生自己的肉体。

　　这样一来，阿特兹就跟一个棍子差不多了，只剩下了躯干和脑袋。

　　“好了，把他插到广场上去吧，记得多浇水施肥，别让他死了……哦，还有，就发起一个活动吧，让过往的市民可以自由往他身上吐口水。”

　　想起秦桧就是被唾弃的，秦川决定让阿特兹也享受一下这样的待遇。

　　“魔鬼！你就是魔鬼！”

　　阿特兹被搬走的时候，连连惨叫，“杀了我！你们快杀了我！”

　　但根本没人理会他，敢背叛星月城的人，他们自然不会待见的。

　　现在的星月城，就像是秦川的一个小王国一样。而且安妮到了这里之后，就一直在进行洗脑教育！对于一个战争中的国家，最重要的就是一个精神领袖。此时此刻，秦川又击败了三大军团，俨然就是一个最优秀的领袖！

　　因此，秦川的名声也扩散了出去，现在整个星月城的人都对秦川狂热的崇拜，俨然搞起了个人崇拜主义了。现在无论秦川走到哪里，周围的人看到他眼神里都充满了狂热，所有家的父母都恨不得把自己女儿嫁给秦川的感觉。

　　用宋妮的话说，现在的先生，已经成了香饽饽了。不过对于一个城市来说，尤其是一个四面楚歌的城市，这样的独裁和个人崇拜才有更好的效果。

　　秦川要打造的，就是一个固若金汤的城市！

　　处理了阿特兹之后，秦川就在忙活一个新的事情。

　　在星月城当中，一座新的建筑物正在落成，秦川亲自来剪彩。能让星月城城主亲自来一趟的，说明这建筑的重要性。这建筑物并不是很高，一共就三层，但建筑风格却十分的恢宏大气，建筑上还挂着一个巨大的招牌。

　　星月佣兵。

　　这是在安妮的建议下，秦川建立起来的佣兵协会。因为异族的入侵，整个世界的格局也有些不同了。星月城现在处于漩涡的中心，想要站稳脚步，就必须有自己的特点，还要有更多的高手才行。之有麒麟门的那些高手，还远远不够。安妮决定，从民间开始吸引大量的高手，来往星月城。这样，才能促进星月城的发展。否则，以星月城现在的能力，已经发展到了一个瓶颈了。

　　大厅的一楼是一个酒馆，专门给来往的客人休息用。二楼是登记大厅，三楼是任务大厅。秦川身为城主，自己先第一个来登记。

　　一楼的酒馆里已经来了好多客人，什么种族的都有，热热闹闹地喝酒，无人不给秦川面子。都知道秦川要拿头筹，因此没人跟他争。秦川一路来到了二楼的登记大厅，两个漂亮的登记员正坐在大厅前台，看到秦川，眼神里立刻多了些狂热。

　　“城主！城主大人，来我这里登记吧！”

　　说着，还偷偷拉开了自己的衣领，让事业线显得更深邃了一些。

　　而另一个更狂野，一舔嘴唇，对秦川勾手，“城主大人，您来嘛，人家可以坐在您的腿上登记的。”

　　“你们两个，都安分一点！”

　　看出秦川的尴尬，一旁跟着秦川的宋妮立刻娇斥一声，“看到城主，怎么可以这么没有礼貌！再这样，这个工作你们两个就不用做了！”

　　宋妮这么一训斥，两个妹纸才老实了下来，乖乖地坐了回去，重新变得严肃起来，但是不忘记挂着甜美的笑容。

　　“城主，请问您是想办理登记星月佣兵么？”

　　在星月城登记的佣兵，一律叫做星月佣兵，也算是给星月城打了一个很大的广告。等以后做大了，还要让每个城市里都有星月佣兵的分部，这样一来，星月城的名声也就会越来越响了！

　　“是的，我要做记录上的第一位星月佣兵。”

　　秦川点点头，填了一些表格之后，问道：“接下来还有什么手续么？”

　　“嗯，是这样的，星月佣兵是分等级的。”

　　美女登记员娓娓道来，“因为目前市面上的等级系统实在有些繁多，所以星月城重新定义了一下实力系统，制订了见习级，青铜级，白银级，黄金级，白金级和钻石级这六种实力等级！”

　　新的实力系统，是秦川定下来的。就像这位美女所说，现在实力等级划分了，武师有一套，其他人类高手有一套。神族有一套，恶魔还有一套！乱七八糟的，实在是难以整理。就像是秦朝统一天下之后，重新制订了统一的货币制度一样。秦川也要推行新的等级制度，以后所有种族，所有高手都按照这套来划分。

　　不到求败的高手，就是见习级的实力。之后的尊级，战车级恶魔，四翼战士，都是青铜级。后面的霸级，霸主级恶魔，六翼战士，都统称为白银级。之后的圣级，堡垒级恶魔，八翼战士，统称为黄金级。再往后的皇级，要塞级恶魔，十翼诸神，则被称呼为白银级！最后的神级，则是称呼为钻石级！

　　为了方便其他种族，其他民族的人辨认，秦川特意没有用华夏的一套来定义，而是用了最简单的青铜白银这样，显而易见，谁都能明白。

　　“城主大人的实力已经很明显了，就不用测试了，直接登记好了！”

　　美女登记员说道。

　　“不不不，还是测试一下吧，我也想试试新的测试机器是否有效。”

　　测试机器是用纳米技术来打造的，可以承受的住钻石级的力量。秦川在美女登记员的引导下，走到了旁边一台仪器前，望着上面的一块靶子。

　　“用力出拳，可以评定您的实力。”


第701章 我为剑仙

　　“成，那我试试。”

　　看着这台由好多人才共同开发出来的纳米科技测试仪，秦川多少有些激动。清楚地明白自己的实力，才能拥有更大的活下来的机会！秦川明白这一点，所以这机器是否有用，对他们星月佣兵起到了至关重要的作用！

　　秦川提起真气，接着猛然向前一掌，拍在了这测试仪的靶子上面。

　　因为是独特的纳米构造，所以仪器承受了秦川的一掌，依然完好无损，力量顺着纳米导管，传入了下面三台高功率发电机当中，把秦川的力量轻松地转化成了电能！

　　“白金级！”

　　看到屏幕上出现的文字，登记员立刻把登记写在了表格上面。

　　果然不错！

　　秦川很欣喜地看着这台仪器，科技这东西果然强大啊！

　　“有了这玩意，星月佣兵的繁荣指日可待了！”

　　“城主，您好，咱们现在的佣兵种类一共有三种，您想成为哪一种？”

　　登记员继续问道：“宝藏佣兵，战斗佣兵和贴身佣兵。其中宝藏佣兵可以接到免费的关于宝物的信息，战斗佣兵可以免费接到战争雇佣的信息。而最后一种贴身佣兵，则是如同保镖一样的职业，可以免费得到关于雇主的信息。还有一种，不限定种类的自由佣兵，不拥有免费信息权，但可以对所有信息享受八折的优惠。”

　　“嗯，那我就做自由佣兵好了。”

　　说是自由，不如说是全能。秦川也就是来试试水的，差不多就好。

　　“好的，城主，这是您的佣兵证，还有佣兵手册，请您收好。”

　　登记员把一个证件和一个手册交给秦川，“已经和很多国家政府都沟通过了，以后佣兵证等同于护照，可以自由出入任何一个国家，这是我们星月佣兵独享的特权！”

　　上次击败了三族的军团，现在各个国家都很卖自己的面子。只是派人尝试沟通了一下，没想到还真的都答应了下来。而且这些国家还会把一些任务发布给星月佣兵协会来，倒是很方便。

　　“感谢城主加入星月佣兵协会，从今天起，您就是一名白金级的星月佣兵了。作为新人馈赠，您可以免费享受到三个任务信息，请您到楼上的任务大厅自由选择！”

　　三楼就是任务登记中心，还有信息发布中心。秦川走上来，旁边也是星月城的美女招待，热情似火地迎了上来。

　　这登记中心的资料是非常全的，而且楼层的四周一排都是商铺，贩卖各种各样的补给品还有武器，这个主意是安妮想到的。和星月城不同，星月城固守的是华夏人类大门，而星月佣兵则处于中立状态，除了对人类不利的任务之外，其他任务都可以接，可以做。

　　“咦，这里竟然还有ESA发布的任务？”

　　秦川看了一眼任务内容，竟然是要求星月佣兵刺杀星月城城主秦川，赏金足足有一亿美金。

　　“原来我的人头这么值钱。”

　　秦川顿时不由得笑了，“我都想把自己的脑袋切下来双手交给ESA了。”

　　“这个ESA简直欺人太甚！”

　　宋妮气愤地说道：“先生，他们绝对是故意的！上次你放跑了他们，他们一点都不长记性，反而气焰更嚣张了！先生，不如我们出兵攻打ESA吧！”

　　“不，你想的太简单了。”

　　秦川摆了摆手，“ESA哪里是那么容易攻击的，上一次是他们想动手打我们，我自然有理由对付他们。而如果我们贸然发起进攻，那就等于宣布我们是全人类的敌人。星月佣兵刚刚争取来的各种特权也就没了。所以，我们现在是要隐忍，等风月佣兵的名声盖过了他们，自然就可以随便惩罚他们了。”

　　听到秦川的话，宋妮轻轻打了个寒颤。我的天，先生竟然算到了这一步！先生就是先生，心思比自己深谋远虑多了。

　　“不过你也算是提醒了我。”

　　秦川接着说道：“虽然现在星月城发展的不错，但它终究是一块肉。三大势力，都想把它收入自己的麾下。一旦我们稍微有些疏于防范，或者给了这些人机会，他们就会立刻进攻星月城。尤其是ESA这个不要脸的，它肯定会趁机咬我们一口！”

　　“先生，那您的意思该怎么办？”

　　宋妮询问秦川的意见。

　　“我目前也很难办，毕竟ESA也是属于人类的最高组织。”

　　秦川耸了耸肩膀，“我可不想成为全人类的公敌啊。”

　　“您不已经是了么。”

　　而三楼的信息员突然忍不住插了句嘴，然后脸色微微有点发白，似乎意识到自己说错话了。

　　一旁的宋妮也皱起眉头来，狠狠瞪着她，似乎在责怪她的多嘴。

　　“你说什么？”

　　秦川这两天一直在处理城中的事情，没顾得上看外界的信息。

　　他一听美女信息员这么一说，顿时追问了一句。

　　“我，我说错话了……没这种事……”

　　美女吓得有些脸色难看，赶忙摇头，秦川却皱着眉头继续追问。

　　“你不说的话，我也可以自己去查。”

　　“可，可是……”

　　“我以城主的身份命令你，立刻回答我。”

　　秦川已经有点快动怒的意思了，美女只好内疚地看了一旁的宋妮一眼，然后说道。

　　“最近的新闻都在报道，您霸占了星月城，对抗了ESA的事情……而且，新闻还说，您残忍地杀害了一千多名ESA和人类的战士，现在，外面的人都称呼您为……屠夫……”

　　“呵呵呵……”

　　秦川忽然一阵冷笑，捏紧了自己的拳头，一股冷风从整个协会里掀起，美女信息员顿时吓的够呛，缩在角落里。

　　城主大人发起火来……实在是太恐怖了！

　　“好一个ESA，真是给脸不要脸啊。既然他们不仁，也别怪我不义了。传我的命令，以后把ESA定为拒绝来往用户，禁止任何ESA的成员出入星月城，知道了吗？”

　　“是！”

　　宋妮立刻安排人去推行命令了，而秦川安抚那个美女信息员。

　　“抱歉，吓到你了。”

　　“没，没关系……城主大人威武……”

　　这美女看着秦川的眼神里仍然有些狂热，秦川笑了笑。

　　“怎么，你不介意我是个屠夫么？”

　　“怎么会，星月城和其他人的立场不同！”

　　美女立刻说道：“先不说城主没有杀过那么多人类，就算杀过，也是为了救星月城！所以，我认为城主并没有做错，只是那些愚蠢的人故意在找城主的麻烦，他们嫉妒城主而已。”

　　“你的立场有些偏颇，我再听听其他人的意见。”

　　星月城的人都崇拜着自己，秦川没办法作为意见参考，“不过，现在你帮我办一件事情。以我的名义，多发布一些对城市建设有利的任务，让更多的人帮我们完成，知道了么？”

　　“放心吧城主，我一定办的妥妥的。”

　　美女对着秦川行了个礼，然后她拉出一张面板，指着上面说道：“不过，这里正好有安妮大人发布的一个任务，我认为，是目前对城内建设最有利的一条了。”

　　“哦？我看看。”

　　秦川看了一眼面板信息，顿时眉毛一扬。

　　好家伙，安妮这妞果然够狠啊！任务内容赫然是抢夺韦斯莱博士，夺取灵魂大炮！

　　很好！

　　秦川顿时笑了，既然星月城已经成了漩涡的中心，那就让它变得更加灼热一点。

　　“这是什么等级的任务？”

　　“S级的，因为根据调查，韦斯莱博士现在已经被关入了ESA总部的地下牢房里，想把他带出来，有很大的难度。”

　　“嗯，没关系，这个任务我接了。”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，“正好很久没活动了，去ESA溜达溜达也好。我离开的消息，不要告诉任何人。”

　　自己现在是星月城的主心骨，如果擅自离开，恐怕会让星月城腹背受敌。

　　“一旦出了什么事，就让荷娜帮忙，我们可以支付她佣金。”

　　星月城现在除了自己，最厉害的就是荣耀之神荷娜了。其实荷娜对秦川来说，是一个很大的谜团。一个长得和王玥一模一样的女人，她身上到隐藏着什么秘密。对于武师，荷娜有自己的了解，但却又只是一些模糊的记忆，多一些都没有了。

　　“需要其他人陪您一起去么？”

　　宋妮询问道。

　　“不用的。”

　　秦川摆摆手，“这个任务，只有我自己能完成。有个人欠我一个人情，到了她偿还的时候了。”

　　“好的，那先生一路小心。”

　　“嗯，我会很快回来的。”

　　美女信息员连忙说道：“啊，那我为先生准备飞行工具！”

　　“不必了。”

　　秦川说着，直接一纵身，从窗户中跳了出去。他身体如同炮弹似的，眨眼间跳到了几十米高的空中，然后一把两米长的金属长剑出现在他的脚下，秦川踩在上面，真气从长剑的末端爆发出来，带着他在空中飞行。

　　御剑飞行！这本来是小说中才能实现的事情，秦川凭借自己强大的能力，硬生生地模仿了出来。

　　当年的左小龙模仿出了剑神的姿态，而自己现在，模仿出了剑仙！

　　天地之大，任我遨游！

　　ESA，我来了。


第702章 审问

　　伊丽莎白躺在自己的房间里面，现在已经是夜晚了，她躺在床上，久久不能入眠。

　　她心里面那个疙瘩让她没办法安心，她已经很多晚上没有睡好觉了。秦川帮了ESA这么多，现在竟然被定位ESA的罪犯，这样的事情，伊丽莎白怎么也想不明白。

　　ESA真的是一个为全人类解放的组织么？

　　如果真的是这样，为什么会把秦川排斥在外？在伊丽莎白看来，秦川并没有做错过什么，他也不欠ESA什么。而ESA好像一直在向着秦川索取，盯上了人家的城市不说，还硬说人家杀了ESA一千多的战士。

　　她自己就是ESA的高层，自然知道ESA说的是假话。他们这么做，就是为了把秦川推入万劫不复的深渊。现在，所有人类都把秦川视为可怕的屠夫，没有人知道，秦川到底为全人类的解放做过多少。

　　伊丽莎白加入ESA，为的就是解放全人类，拯救这个美丽的世界……但是现在看来，这离她的目标相去甚远。

　　这样的话，她到底该怎么办。ESA，究竟是不是自己值得自己贡献终身的地方。

　　就在伊丽莎白有些茫然的时候，窗外忽然吹进来一股凉凉的夜风，伊丽莎白顿时一惊。

　　身为一个科学家，伊丽莎白晚上睡觉从来不开窗子什么的，害怕受凉生病。她悄悄伸出手，摸在了自己的枕头下面，握住了自己的手枪。

　　虽然这个偷偷进来的人无声无息，但伊丽莎白还是靠着女人的第六感，隐约感觉到他已经到了自己身后。

　　伊丽莎白突然转身，双手握着手枪，对准了这个身影。

　　但在她看清楚这个男人的一瞬间，她忘记了开枪，同时惊讶地捂住了自己的嘴巴。

　　“怎么，这是欢迎我的礼物么。”

　　秦川的一只手指轻轻压在枪口上，仅仅用这一根手指，他就能挡住子弹。只是他没想到，伊丽莎白这个女人竟然也会这么勇敢。

　　“怎么，怎么会是你……”

　　“不想见我么？”

　　秦川面带笑容，笑眯眯地说道。

　　“没有……不是那个意思……我只是……”

　　伊丽莎白看着秦川的眼神，扭过了头去，“我只是羞于见你……”

　　“为什么会害羞呢，你是爱上了我了么，老妹？”

　　秦川忍不住调笑，伊丽莎白白了他一眼，“我是因为羞愧，不是害羞，好么？”

　　“有什么好羞愧的，又不怪你。”

　　秦川也不是那种小心眼的男人，“你只是一个ESA的研究员罢了，这个组织决定什么，你也说了不算。”

　　“可是……我却帮不上什么忙……”

　　伊丽莎白叹了口气，“用你们华夏的话说，我没什么卵用。”

　　我去，你这华夏话学的也太快了吧。

　　“咳咳，别这么说，你还是有些卵用的。”

　　“真，真的么？我有卵用？”

　　“嗯，是的，所以你不用再责怪自己了，我至始至终，也没有生过你的气。”

　　秦川伸出手来，轻轻拍了拍伊丽莎白的额头。

　　“讨厌，我又不是小孩子了，怎么能拍我的头呢。”

　　伊丽莎白微微有些不满，而秦川只是笑笑。

　　这个可爱的女人啊，竟然会为这种事情自责。秦川也不知道该怎么安慰她，只能又轻轻拍了两下她的头。

　　“你为什么回来找我？”

　　伊丽莎白虽然心里惭愧，但她也不是傻姑娘，知道秦川不会平白无故地回来，于是开口问道。

　　“我要用一下你的身份。”

　　秦川说道：“事后我会亮出自己真正身份的，不会让你难做，你放心就是。”

　　“你要潜入ESA么？”

　　伊丽莎白已经猜出了秦川的心思，秦川也不避讳，直接点点头。

　　“没错，我要把韦斯莱带出来。”

　　秦川呵呵一笑，伊丽莎白明白他的意思。

　　“嗯……你想救他出来，我知道了。”

　　伊丽莎白并没有反对，“这是ESA欠你的，我帮你这一次。”

　　“嗯，那就委屈你自己了。”

　　秦川说着，拿出一条绳子来，“是我帮你，还是你自己来？”

　　“怎么，你喜欢玩捆绑play么？”

　　伊丽莎白突然对秦川挤了挤眼睛，反倒让秦川都有些不好意思起来。

　　这些女人，一个个怎么都这么强大。

　　“嘻嘻，看你那局促不安的样子，怎么，还是初哥么？”

　　伊丽莎白对着秦川挤挤眼睛，秦川干咳两声。

　　“瞎说什么，我可是久经沙场，身经百战了！”

　　“是么？”

　　伊丽莎白挤了挤眼睛，“那要不要来试试呢？”

　　这妞开启了无敌模式，秦川知道她在故意戏弄自己，顿时白了她一眼。

　　“少来了，再这么胡闹，我就把你吊在家里！”

　　“原来你喜欢玩这一口啊……”

　　“别闹了，任务要紧。”

　　都说男人调戏女人比较厉害，其实女人一旦调戏起男人来，才是真正的无敌。秦川现在甘拜下风，连忙摆出一副严肃的面孔说道。

　　“好吧，那你把我捆住吧。”

　　伊丽莎白说道：“不过先等一下……人家要先去趟厕所，免得一会憋不住了。”

　　“行……”

　　秦川额头上青筋跳动，这个妞，太无敌了。

　　伊丽莎白清理了一下个人卫生，还洗了个澡，这才让秦川把她给捆了起来。

　　“嗯，借你的丝袜用用。”

　　秦川似乎是故意报复刚才的调戏，他拿起伊丽莎白的丝袜，直接塞进了她的嘴里，看着愤怒的伊丽莎白，秦川笑着说道。

　　“别担心，大概不到24小时，就会有人来救你了。为了让你少些痛苦，还是让你先睡一会吧。”

　　说着，秦川伸出手指，在伊丽莎白脖子上一按，伊丽莎白顿时昏了过去。

　　“身份卡我就先借走了。”

　　秦川拿起了伊丽莎白的身份卡，然后站了起来。他身上的肌肉组织开始发生改变，身体开始缩小，身体特征也跟着改变。不一会，一个和伊丽莎白一模一样的女人出现在她的家中。

　　原虫病毒就是这样霸道，秦川现在不仅仅可以改变身形，外貌什么的也可以随便改变，甚至是性别！不过秦川没有兴致脱掉衣服研究一下下面的生理特征，毕竟这只是一个暂时的伪装罢了。

　　秦川拿起旁边的一件白大褂，披在了身上，现在她跟伊丽莎白完全没有任何区别。

　　“嗯……还差一副眼镜了。”

　　秦川一伸手，元素在他面前凝聚，很快形成了一幅金丝眼镜，被他架在了鼻梁上面。

　　“嗯，这样看上去就没什么区别了。”

　　秦川看了眼镜子，满意地点点头，“韦斯莱博士，我们很快又要见面了。”

　　黑石监狱是ESA名下的一座重犯监狱，这里关押着不少高级战犯，可以说是方位森严。只有ESA的高层人员可以出入这里，其他人，就算是S级的战士都没有权限。说起来ESA的确是一个很奇怪的组织，真正的高层都没有什么战斗力，而他们拥有绝对的话语权。

　　韦斯莱坐在他独有的牢房里面，愁眉苦脸。

　　黑石监狱的牢房不是普通监狱那种，这里的牢房都是一个房间住一个人，房间里面没有其他的东西，只有一张床，和一个马桶。韦斯莱自从被带回来之后，就一直关押在这。他每天什么都做不了，想睡觉都很难。每次刚睡一小会，就会被ESA的守卫放巨大的噪音给吵醒。实在吵不醒，就会往他身上泼水，这样总让他处于一种精神高度紧张的状态，他真的快要崩溃了。

　　ESA搞这一套，他明白，就是为了让他交代出灵魂大炮的制作方法。但他就是不想说，越是被折磨，他越是咬牙坚持着。自己是一个高级知识分子，不能屈从与这种下流的手段！

　　此时，他正坐在床上，上下眼皮直打架。但他不敢睡，因为他知道，只要一睡觉，就会被吵醒，那样反而更难受。

　　他要让自己的大恼完全屏蔽外界的信息，熬到极限，大脑便会进入自我保护的阶段。那样，不管ESA用什么手段，他都不会醒。

　　而这时候，他的面前出现了他死去的未婚妻，一个和自己相爱多年的助手。她在M镇的时候，惨死在了恶魔的手中。只有神族可以拯救我们，人类是做不到的……贪婪而无知的人类，他们只会产生比恶魔更可怕的破坏力！

　　“查理……”

　　美丽的未婚妻半蹲在韦斯莱的身前，轻声叫着他的名字，“你这样子，我真的很心疼。”

　　“不……你不是真实的……”

　　韦斯莱痛苦万分，“你已经死了，你只是我大脑制造出来的幻象。”

　　“查理……你怎么不看看我，难道你不爱我了么……”

　　未婚妻继续在韦斯莱旁边抽搐，这让韦斯莱的精神更加接近崩溃的状态。

　　“守卫，守卫！放我出去！要么杀了我！”

　　韦斯莱冲到窗户前，用手锤着钢化玻璃，对着外面咆哮。

　　他的拳头都敲出了血来，而站在外面的守卫却置之不理。

　　“这家伙，又再叫唤了。”

　　守卫甲点了颗香烟，不耐烦地说道。

　　“不用理他，用不了几天，他就会彻底崩溃的。”

　　守卫乙劝道：“到那时候，灵魂大炮的秘密，就会被我们ESA得到了！”


第703章 奇美拉

　　“嗯嗯，只要咱们ESA拿到了灵魂大炮，不管是神族，地狱，还是人类，都得乖乖服从我们ESA了！”

　　“是啊，那会ESA就是世界最大的组织了，本部长也可以成为统一世界的人了吧？”

　　“咱们本部长不是说，他想当新世界的神么？”

　　两个守卫在那嘀嘀咕咕的，一边抽烟一边扯闲篇。而就在这时候，一个女人的身影走了过来，狠狠瞪了他们一眼，娇斥道。

　　“你们两个，工作的时间，在扯些什么没用的？”

　　“长官！”

　　看到这个女人身上的身份卡，两个守卫连忙丢下香烟，一起敬礼。

　　“你们两个家伙，就不怕有人过来搞袭击么？”

　　女子继续训斥。

　　“嘿嘿，长官，您可真能开玩笑。这里是啥地方，黑石监狱啊，就算是神族和地狱的人来了，也不可能进入我们这黑石监狱啊！”

　　“真是愚蠢！”

　　女子教育他们两个人，“万一出了内鬼呢？”

　　“那也没关系啊，这里有高敏感摄像头，一旦有人在监狱里没有得到授权，进行违规操作，不管是什么身份，都会被这里的激光武器当场射杀！而且周围还有高尖端的核能量机器人，专门对付内鬼。长官，您不会就是内鬼吧？”

　　守卫甲开了个玩笑。

　　女子的嘴角忽然勾起一个弧度，秦川的手指已经扣在了他的额头上，然后五根手指直接扣进了他的天灵盖当中。

　　“你猜对了，这是给你的奖励。”

　　这女子不是别人，正是秦川。他利用伊丽莎白的身份，顺利进入了黑石监狱内部，来到了韦斯莱的牢房前面。

　　“你是谁！举起手来！”

　　守卫乙吓得起了一身白毛汗，下意识地举起了枪，枪口对准秦川。

　　“你看看我是谁。”

　　秦川说着，身形慢慢改变，身体慢慢长高，很快又变回了秦川的模样。

　　“是，是你！”

　　秦川的大名，在ESA是无人不知，无人不晓。毕竟，他现在可是传说中的屠夫！

　　“嗯，你也猜对了，也奖励你一下。”

　　说着，秦川手掌隔空一拍，守卫乙的身体顿时就飞了出去，然后狠狠撞在了后面的牢房玻璃上，直接口吐鲜血，内脏都被击碎了。

　　韦斯莱惊讶地看着站在外面的秦川，这个华夏人，他怎么会出现在这里！

　　难道，他又是来救自己的不成？

　　而因为秦川的入侵，监狱里的警报大作，红灯不断闪烁。

　　周围的墙壁直接拉开，弹出一排排的激光炮，瞄准了秦川，不断地开火。而秦川身形不断闪烁，一次次躲开了激光炮的攻击。同时，他不断地伸出手指，指尖飞出金色的剑气，一次次射在了激光炮上面。

　　每一次剑气击中激光炮，都会把激光炮给炸成粉碎。

　　秦川现在就跟施展六脉神剑一样，不断打出剑气来，摧毁周围的激光炮。

　　但很快，一扇十米高的大门从旁边慢慢打开，里面放出两道通亮的光芒，把这空间映得如同白昼一般！

　　“看来大家伙来了。”

　　秦川笑了笑，他已经消灭了所有的激光炮，这时候转身看着那从大门里滚出来的东西。好家伙，好大的块头啊！只见一家巨大的核能机器人从里面开了出来，这核能机器人下面装着四排履带，上面则是巨象一样的形状，而头顶上则是盯着三个头颅，分别是龙头，狮头，还有鹰头，有点像是奇美拉的感觉。

　　ESA的人还真会玩，搞出这么一个东西来，实在是让人不知道该说啥是好了。秦川特别鄙视一下他们设计师的脑洞太大！

　　“发明这么丑陋的大玩具，你们ESA的人还真会玩。”

　　秦川笑了笑，接着从白大褂的兜里掏出一枝香烟，叼在嘴上。

　　“砰！”

　　而这时候，正好巨大的狮头口中喷出了一道火箭弹，冲着秦川炸了过来。秦川伸出一只手，手掌张开，直接抓住了那火箭弹，然后烟头凑到火焰上面，点燃了香烟。

　　随后，他把火箭弹一甩手丢了出去，火箭弹直接冲着奇美拉机器人而去。

　　而奇美拉机器人身上弹出纳米粒子，形成了一面护盾，挡住了火箭弹。

　　“轰隆！”

　　火箭弹炸开，纳米护盾没有半点影响。

　　“不错的玩具，正好陪你好好玩玩。”

　　秦川说着，身形忽然一闪，眨眼间出现在了这核能机器人的前面。他直接一记回旋脚，狠狠踢在了机器人的纳米护盾上面！这纳米护盾立刻扭曲成一个可怕的弧度。

　　“这个秦川好生厉害啊！”

　　在监控室里，黑石监狱的一个守卫忍不住说道。

　　而监狱长正坐在旁边，看着监视器，冷笑道。

　　“呵呵，那又如何，不过是力气大了点而已，他是攻不破奇美拉的护盾的。”

　　监狱长十分的自信，“这奇美拉是人类最尖端的科技，是要拿去跟神族使徒一争高下的秘密武器！就凭他一个华夏人，如何战胜这秘密武器？他要是能攻破奇美拉的纳米护盾，我就把这幅手铐吃下去！”

　　“啊！护盾破了！”

　　就在这时候，守卫惊呼一声，直接秦川这一脚已经撕裂了奇美拉的纳米护盾，狠狠踢在了奇美拉的一个脑袋上面。

　　“砰！”

　　那可狮头立刻被秦川一脚踢断，脑瓜子飞了出去，撞在旁边的墙壁上面，碎成一地的黑色纳米粒子。

　　监狱长十分尴尬，一个机灵的手下立刻收起了所有的手铐，免得监狱长越来越尴尬。

　　“就算攻破了护盾，也只能激活奇美拉的下一个模式！”

　　监狱长说道：“到时候，就是这个华夏人的死期！”

　　说话间，整个奇美拉机器人瞬间化成了黑色的纳米粒，然后滚到空间中央，缩成了一团黑色的球体。很快，这球体进行了重组，眨眼间变成一只巨大的雄狮。

　　那雄狮身上背着黑色的纳米装甲，上面载着很多炮弹，直接冲着秦川就开始发射。

　　一枚枚炮弹仿佛下雨一样，直奔秦川而来。而秦川站在原地，任由炮弹落下。

　　“轰轰轰！”

　　炮弹不断在秦川身上炸开，但秦川依然站在那里，如同金刚一般，好像炮弹对他来说，就像是毛毛雨一样。

　　“这家伙……他的身体到底是什么做的！”

　　监狱长看到这一幕，感觉有些毛骨悚然。雄狮的武器可是非常厉害的，竟然不能摧毁这家伙的肉身……这要是个普通人，恐怕早就化成飞灰了吧！这个叫做秦川的华夏人，到底是什么做的，难道是未来穿越回来的终结者不成？

　　“难怪会被称作是屠夫，听说他屠杀了一千多的人类，应该很可怕吧。”

　　一个守卫忍不住嘀咕道，他的脸色也有些发白。

　　监狱长没有吭声，只有ESA的高层才知道，秦川屠杀了一千多人类不过是他们缔造的谎言。这个谎言看似很幼稚，其实很完美，因为没有人会怀疑ESA。

　　只要不断地给秦川泼脏水，就可以顺理成章地处死他了！不过，听闻这秦川的实力非常厉害，虽然没有杀那么多人类，却是举手投足间干掉了同样数量的恶魔和神族！

　　他真的有那么强么？监狱长瞪大了眼睛，他没亲眼见过，他终归是不相信的。一个人类，怎么可能这么强！就让人类的终极兵器，奇美拉来消灭他吧！

　　狮子身上的导弹伤不到秦川，而秦川却是脚下踩了个马步，然后对着那身前的雄狮隔空一拳。

　　“魔王咆哮！”

　　秦川的拳头上迸发出一道黑色的光芒，如同拳炮一样，轰在了雄狮的身上。

　　雄狮顿时被击碎，重新变成了黑色的圆球。而秦川的拳炮却没有停止，瞬间洞穿了这地下牢狱，眨眼间破开了好几层的建筑，眨眼间刺穿到了地面之上，然后飞入高空。

　　“真可怕……”

　　韦斯莱在牢狱里看到这一幕，吓得是魂不守舍。这个男人，他还是人类么？

　　典狱长他们也差点吓尿了，这家伙什么战斗力啊，以他的力量，就算是这里面最坚固的牢房，也管不住他啊！

　　而奇美拉不懂得恐惧，还在继续根据程序战斗。它不断变换形态，又变成了一只两翼的巨龙，随后冲着秦川吐出一口灼热的烈焰！

　　但秦川连躲都不躲，任凭火焰吞没了他的身体。但是一眨眼的功夫，这些火焰旋转起来，不一会凝聚成一团火球，被秦川握在手中。水和火的力量，这对秦川来说，就跟自己的手脚没什么区别！

　　他握着火球，丢了起来，然后转身一脚大力抽射，火球化作红光，瞬间落在了黑龙的身上，直接把它给点燃！

　　这黑龙立刻散开，又化形成一只只雄鹰，足足有上百只这么多，铺天盖地，向着秦川扑了过来。

　　“行，来的好。”

　　秦川也不慌张，他伸出手双手，在身前一分，上百把长剑出现，直接向着四面八方弹射出去。几乎是眨眼的功夫，空中那些黑鹰就都被刺穿，跟烤鹌鹑似的，一只只争先恐后地掉到地上，摔成黑色的纳米粒子。

　　直到最后一只黑鹰被消灭，所有的纳米粒子又重新收拢在一起。


第704章 人工智能

　　一团黑色的圆球再次出现在秦川面前，静静地漂浮在那里。

　　“长，长官……是不是奇美拉不行了？”

　　一个守卫忍不住战战兢兢地问道：“它三种形态已经都被击败了啊！”

　　“哼，可别小瞧了奇美拉，三种形态被摧毁之后，才是它真正最强的模样！这个华夏人，他是自寻死路！”

　　“是么？”

　　守卫们有些好奇起来，奇美拉竟然还有更强的姿态？那会是什么样子？

　　很快，这些纳米粒子重新开始有了形状，之前那巨大的模样不见了，所有的纳米粒子完全压缩在一起，形成了一个跟人类差不多大小的模样。高度压缩下的纳米粒子，威力有多强大，秦川是知道的，毕竟就是他自己亲自发明的这一招。没想到，ESA竟然抄袭到这么彻底，的确是有够不要脸的。不过无妨，既然是自己发明出来的招式，又怎么可能会伤到自己呢。

　　想到这里，那纳米粒子已经完全凝聚成了一个和秦川差不多高的女子模样，她身上裹着轻型的纳米装甲，整个人好像一个人类战士。但很快，它的形态又慢慢有了变化。秦川能感觉到，它虽然外表没有变什么，但内在却有改变。不仅仅是人类的肌肉组织，它还模仿出了一部分恶魔和神族的身体形态，似乎可以以此达到最完美的状态。

　　“这奇美拉……最强的地方，就是拥有自我进化能力。”

　　监狱长坐在自己的办公室里，缓缓说道：“我们制造了无数奇美拉，但成品，却只有监狱里这一只……算是这个华夏人倒霉，这只奇美拉，足以要了他的性命！”

　　“真的这么厉害么？”

　　“你们很快就知道了！”

　　监狱长抱着胳膊，自信地笑道。这奇美拉的厉害，可不是人类可以想象的！在创造它的时候，连本部长都没料到它会有如此强大。因为担心它过于强大，就把它放置在这黑石监狱当中。因为按照道理来说，黑石监狱是不可能有外人攻破的。但是这只奇美拉，最终还是被唤醒了！

　　奇美拉调整了一下自己的身体，然后活动着筋骨，随后脚下一弹，整个向着秦川跳了过来！它身在空中，拳头向着秦川砸了下来。秦川眉头一皱，为了测试一下这奇美拉的力量，他故意倒退出几米远，让奇美拉的拳头落在了地面上。

　　“轰隆！”

　　这地面上立刻出现了一个直径十多米的凹坑，周围好多龟裂的裂痕，监控器前面的人守卫都兴奋了起来。

　　“这家伙好厉害啊！”

　　“哈哈哈，这下那个华夏人死定了！”

　　没有人看好秦川，都觉得奇美拉十分的强大，秦川根本不是对手。而秦川自己也很惊讶，他没想到，人工制造出来的一台机器，竟然会有如此的威力。

　　这样的力量，恐怕就算是神族制造出来的使徒，也没办法媲美的吧！

　　秦川心里正在衡量奇美拉和使徒的差距，而奇美拉已经抬起头来，重新一跃而起，一记飞腿向着秦川踹了过来。

　　这奇美拉进攻的动作十分的单一，类似于空手道的功夫，应该是接受过相关的指导吧。它的功夫一板一眼，有据可依，明显有点教科书似的意思。机器人就是机器人，没办法和真正的人类相比。

　　它的拳头再一次奔到自己的面前，是一记简单的直拳，秦川身体轻轻一侧，就躲开了这拳头。

　　这拳头的气劲擦着秦川的脸，冲击在旁边。而机器人又带起一脚，直奔秦川的下巴而来。

　　秦川伸出右手，封住了对方的脚尖。

　　“力气是不错，但你遇到的是现在的我。”

　　秦川已经是白金级的实力，而这个奇美拉机器人却还是黄金级，和自己有一定的差距！

　　“看掌！”

　　秦川的手掌拍在了机器人的胸口，直接把它给击飞出去，眨眼间撞断了后面的一根水泥柱子。

　　不止是一根，机器人又接连撞断了七八根柱子，然后砸在了一堆碎石当中。

　　“真正的功夫其实是这么用的，你还差得远呢。”

　　秦川缓缓收回了手掌，慢悠悠地说道。而机器人慢慢又站了起来，身上破碎的地方正在不断地修复。它是核能纳米机器人，只要核心不坏，身体不管破坏多少次，都可以瞬间修复。

　　周围散落的纳米粒子重新组合到它的身上，为它修补身躯。

　　秦川微微眨了一下眼睛，而就在他眨眼的那一瞬间，机器人突然出现在他的身后，同时手掌如刀，向着秦川的喉咙割去。

　　暗杀术？

　　看来这又是ESA灌输给它的招式吧！秦川右脚往后一踏，接着手肘一记铁山靠，狠狠撞在了这机器人的胸口上。

　　秦川的手肘，现在就跟锤子一样，撞的机器人又飞了出去，拍在旁边韦斯莱的防弹玻璃上。这防弹玻璃顿时出现了几道裂痕，接着直接碎开，化成一地的碎玻璃，散落在房间里，到处都是。

　　而韦斯莱带带地坐在那，脸上全是震惊的神色。这两个家伙的战斗，完全就是怪物级别啊！这可是防弹玻璃啊，竟然都挡不住他们之间的战斗么！

　　“……”

　　秦川似乎感觉到了机器人产生了某种特殊的感情，真是奇怪，明明只是一个用芯片来思考的机器人，为何会让自己有这样的感觉。

　　奇美拉重新站了起来，接着，秦川感觉它的身体似乎又产生了一些微妙的变化。

　　但秦川已经玩腻了，他不想再跟这个机器人耗下去了。秦川脚下一弹，整个人跳向了机器人，同时一巴掌落了下去。

　　这手掌上面带着秦川的真气，开山碎石，不在话下！

　　而奇美拉也抬起了自己的手掌，迎在秦川的掌上。

　　“砰！”

　　秦川眼睛瞪得溜圆，他感觉到对方的掌上也传来了一股真气！两股真气碰撞在一起，产生了激烈的冲突，二人脚下的地面顿时出现了一圈凹坑！

　　真气继续四外扩散，冲撞在周围的建筑上。

　　秦川掌上增加了几分真气，波纹爆发，把奇美拉的身体再一次掀飞，这次直接撞在了天花板上，然后又跌落地面。

　　但是它这一次的情况，明显比之前要好很多，因为秦川的身体也被震得倒退了一步。

　　“真是个奇葩……”

　　秦川看着重新站起来的纳米机器人，这家伙几乎就是不死之身啊，而且每次重新站起来的时候，身上的肌肉组织都在不断地改变，以此吸收着自己的长处！

　　明明只是一个机器人，现在却已经会运用真气了！这尼玛，说出去谁信啊！

　　“你比我还像是一个怪物！”

　　秦川说道：“不过，我不打算陪你继续玩了！下辈子争取托生一个人类吧，我再跟你好好比一场！”

　　他话音落下，直接踩了个马步，然后虚空一掌，拍向了奇美拉。

　　大明王！

　　这一掌形成的掌风凶猛无比，直奔奇美拉而去。而奇美拉也学着秦川的样子，踩了个马步就是一掌。

　　“轰！”

　　两个人的掌风在半空中碰撞在一起，形成一股龙卷风，席卷在这地下室当中！

　　韦斯莱都不得不抓住了旁边的马桶，这才没有被跟着卷飞！

　　这两个人太可怕了吧，自己很容易被波及搞死啊！

　　卧槽，虽然自己不怕死，但也不想这么不明不白地死了啊！要是被卷进去死掉了，那可就太冤枉了！

　　秦川，你到底是要来救我，还是要来搞死我的啊！

　　而不仅仅是韦斯莱震惊，秦川此时内心也跟翻江倒海一样。

　　仅仅是几次，奇美拉已经完全掌握了真气的运转方式！卧槽尼玛啊，自己用了多少时间，经历了多少生死，才拥有了现在这样的真气。而这家伙只是人造人而已，几分钟它就掌握了自己的真气！日，日，大日！

　　“我……不是怪物……”

　　而就在这时候，奇美拉机器人突然开口说话了，让秦川浑身一震。他下意识地，转头看着一旁的科学家韦斯莱。

　　“我不知道！我研究的不是人工智能方向！”

　　韦斯莱自然明白秦川是什么意思，连连摇头。

　　尼玛，到底是什么鬼！

　　秦川已经完全看不懂这奇美拉的套路了。别说是他，连监控器前面的那些守卫，还有典狱长都傻眼了。

　　卧槽，奇美拉说话了？

　　在设计的时候，奇美拉就是单纯的战斗机器啊，应该不具备说话能力的！更何况，它这句话，明显就是在回答秦川啊！

　　“我……叫……奇美拉……”

　　奇美拉说着，一边用掌风对抗秦川，另一边，从身体中分出了另一个奇美拉出来，直接调整了一下新的身体，然后向着秦川当头冲了过来。

　　日！还玩分身术！

　　秦川背后弹出大明王的黑色身躯，挥舞手臂，一拳把奇美拉的分身砸到在地上。而分身化作粒子碎开，随后又组合，又一次向着秦川攻击过去。

　　秦川的手掌还在跟对方隔空拼内力，他只能让大明王继续代替自己进攻！

　　大明王咆哮一声，弹出了八只手臂来，准备用狠招了！


第705章 进化论

　　奇美拉的速度很快，及时是它的一个分身，也拥有让秦川都为之棘手的敏捷。不过，和擎仓的速度还是没办法相提并论的，那个老头在速度上的修炼已经是出神入化了。

　　“砰砰砰！”

　　奇美拉的分身和秦川的大明王在空中一连交手了好几招，双方谁也不输谁，互不相让。乍眼一看，两个人实力似乎相当。但其实秦川的实力更胜一筹，因为他还藏着一部分力量没有用出来。因为秦川有一种感觉，自己若是拿出了全力，说不定奇美拉也会因此变得更强！

　　明明只是个人造机器，却拥有着让秦川都震惊的潜力！

　　神族和地狱都瞧不起人类，但偏偏人类开发出了让他们两个种族都无法忽视的武器！这种独有的创造能力，却是另外两个种族没有的。无论是灵魂大炮，还是这个奇美拉，都是毁灭级的武器！

　　而这时候，那高速行动的奇美拉，忽然腿部的纳米肌肉发生了一些改变，接着它的速度竟然更加迅猛，如果不是大明王拥有八只手臂的话，真的会跟不上了！

　　“该死，还能进化到什么程度？根本就是无限进化啊！”

　　秦川皱起眉头来，他的大明王忽然爆发，八只手臂找准空挡，一起轰在了奇美拉的分身上面。

　　八门重击！

　　“砰！”

　　奇美拉的分身直接被秦川的八门重击给破坏了，而秦川体内隐藏的实力也在一瞬间爆发了一下。

　　“轰！”

　　空气炸开，奇美拉的身体被震得倒退两步，靠在身后的墙上。而秦川已经踩了个冥步，到了奇美拉身前，随后一掌落了下来。

　　金钟！

　　真气直接凝聚成金色的巨钟，砸在了奇美拉的身上，把它关在了里面。接着，秦川伸出双掌，狠狠拍在了这金钟上面。

　　“翁！”

　　巨大的力量和声波在钟内回荡，冲击在奇美拉的身上，最后整个金钟都碎了！奇美拉的身体受到如此密集的冲击，纳米粒子根本承受不住，开始不断地崩溃散落。

　　奇美拉的身体正在被摧毁，秦川这一招是结合了自己的真气，还有音刃的力量。藏剑山庄的绝技，音刃的能力秦川是亲自见识过的。强大，绝对的强大。一道音刃下去，不管是什么防御，都会被高密度的音刃所破坏。而秦川这一次的攻击，就是利用这样的能力，来彻底摧毁奇美拉的身体机能！

　　纳米科技十分强大，又结合了核能，还有人工智能的学习进化能力，简直就成了一个怪物。不彻底毁灭它，秦川也没信心战胜这家伙。

　　最后，所有的纳米粒子都散落在地上，一动不动了。秦川观察了一下，发现奇美拉应该是被自己彻底杀死了，这才松了口气。尼玛，终于把这个怪物给搞死了，实在是太不容易了。

　　他点起一颗香烟，走到了韦斯莱的面前，“不用我多说吧？”

　　“我跟您走……”

　　韦斯莱也不是傻缺，见识到秦川的强大之后，自然知道违抗他的下场。这个华夏人根本就是披着人形外衣的怪物，实在是太可怕了。自己绝对不想招惹上这样的家伙，绝对不想！

　　“嗯，真乖。”

　　秦川伸出手，轻轻拍了拍韦斯莱的脸，“博士，接下来可就要先委屈你一下了。”

　　说着，秦川直接用一只手拎起韦斯莱，跟拎着一只小鸡仔似的，毫不费力。

　　秦川脚下健步如飞，轻功中的八步赶蝉被他用到了极致，整个人双脚就好像不用着地一样，只在空中点来点去，快速向着牢房外面逃窜。

　　通往外面的守卫都被秦川用手指剑气给放倒，不过秦川最后还是手下留情，没有要了这些人的性命，只是用剑气击中了他们的穴位，阻拦了他们的血脉，让他们暂时昏厥过去而已。

　　秦川有时候的确比恶魔还要狠心肠，但有时候又会心软的要命。人类就是这样的动物，矛盾的结合体。所以有人说过，人类的一面是天使，另一面是魔鬼。

　　而秦川走了之后，典狱长他们还有点没反应过来。

　　奇美拉就这么被打败了？

　　“长官……奇美拉……不是号称不败的么！”

　　守卫们都不知道该说什么好了，一个劲地咽口水。秦川的身影还在监控器里，基本上就是从一个屏幕飞到另一个屏幕上，动作流畅，仿佛行云流水，让人很难捕捉到他的运动轨迹。

　　基本上没有人能挡得住秦川的离开了，典狱长也是浑身颤抖，他没想到，连奇美拉最后都败了！这样一来，还有谁能够击败这个秦川？

　　就在典狱长准备让人去收集一下奇美拉的纳米粒子的时候，他忽然惊愕地发现，那些纳米粒子慢慢地都动了起来。接着，这些纳米粒子好像蝗虫一样，从一个守卫的尸体上一卷而过，眨眼间就把他吞噬的干干净净！

　　不一会，纳米粒子在空中重新组合，一个更加接近人类的完美身躯站在了地上。纳米粒子仿佛细胞一样，竟然模仿出了完美的人类身躯。这个奇美拉不再只是黑色的样子，而是和人类一样，拥有了骨骼，器官，皮肤。

　　从外表看上去，它几乎和正常人没什么区别！

　　“……”

　　奇美拉看着自己白皙的手掌，微微活动了一下，似乎十分满意。

　　唯一不一样的是，它现在的相貌还很模糊，脸上是朦胧一片，根本看不出模样来。

　　而就在这时候，因为秦川跟奇美拉的战斗，很多牢房都被震碎了。一个国际有名的女逃犯跑了出来，这女人相貌漂亮，身材火辣，却是个有名的蛇蝎美人。不知道有多少男人死在了她的手中，成为了她的战利品。

　　她似乎引以为傲，嗜血成性，因此才被ESA通缉，然后关押在了这里。这次她侥幸逃出来，正准备溜走，却正和奇美拉撞了个正着。

　　“我的天，这是什么怪物，竟然没有脸，是恶魔么？”

　　美女看到奇美拉的模样，忍不住有些惊奇。但她并不害怕，而是从身后拔出了一把激光枪，握在手中，对准了奇美拉。

　　“喂，好狗不挡道，快给老娘让开！难不成你还想试试老娘的床上功夫不成？实在抱歉，老娘现在没有这个时间！”

　　而奇美拉也没有离开，只是站在那，静静地观察着这个美女的模样。

　　“让你滚开啊，你听不懂话么？”

　　美女有些不耐烦地说道：“再不滚开，老娘在你脑门上开个洞！”

　　“我……需要你……”

　　奇美拉对着美女伸出了一只手，美女顿时大怒，“好，既然是你自己找死，老娘就不客气了，去死吧！”

　　说着，美女扣动了扳机，一道激光直接洞穿了奇美拉的脑门，给它的脑袋开了个大洞。

　　“哈哈哈，白痴，这就是跟老娘作对的下场！”

　　美女看到奇美拉被自己开了个脑洞，顿时得意地笑了起来。没有人能挡着自己逃走的去路，没有人！

　　但很快，让她毛骨悚然地一幕出现了。只见那个开了脑洞的人，轻轻晃了晃脑袋，头颅重新修补完整，好像从来没受过伤一样。

　　“见鬼了么？”

　　美女连忙继续扣动扳机，一道道激光向着奇美拉射了过去。

　　但就在这时候，美女感觉有人拍了一下自己的肩膀，她下意识地转头一看，那个被自己开过脑洞的人，就站在她的身后。

　　“啊啊啊！”

　　美女还没惨叫完，奇美拉化作一道黑色的纳米液体，直接涌进美女的口中。这美女的身体连续颤抖了几下，最后化作一滩血水，洒落在地上。奇美拉的身体重新凝聚出来，它此时已经变成了那个美女的模样，相貌，身材，没有半点的不同。本来赤着身子的她，似乎有了一种羞耻感，于是身上出现了黑色的纳米粒子，这些纳米粒子凝聚成了一件红色的大衣，遮住了她的身段。

　　“天啊……这奇美拉已经变态了！”

　　守卫在监控器里看到这一幕，吓得战栗起来。

　　而奇美拉似乎发现了他一样，抬起头来，看了监控录像一眼。就那一眼，守卫直接吓尿了，他再一眨眼，发现奇美拉消失在了监控录像当中。

　　“长官，奇，奇美拉不见了！”

　　他打了个机灵，赶忙转身对着监狱长汇报。

　　而此时，监狱长的身体正被举在半空当中，奇美拉站在那里，一只手臂化作了刀刃，刺穿了监狱长的脑门，把他挂在半空。

　　“你在找我么？”

　　奇美拉说话的声音越来越流畅，她一开口，那守卫彻底大小便失禁了。

　　明明是一个大美女，但只有守卫知道，其实她是个披着人皮的怪物！

　　“救，救命啊！”

　　守卫按下了警报器，但同一时间，奇美拉的刀刃已经刺穿了他的喉咙，带走了他的生命。

　　奇美拉干掉守卫之后，她并没有急着离开，而是坐在了电脑前。她的身后飞出几根纳米触须，连接在电脑上，开始下载上面的网络信息。对于奇美拉这种模仿出了人类大脑的机器人来说，脑储存容量异常大。毕竟，人类的脑部是有禁区的，而她，没有。

　　“星月城……我找到你了。”


第706章 天生冤家

　　“韦斯莱博士，你是要我动粗呢，还是想按照文明人的方式，好好沟通一下呢？”

　　秦川坐在城主府的大厅里，看着被自己按在沙发上的韦斯莱博士。

　　此时的韦斯莱博士，没有了秦川刚见到时候的那种傲慢，现在完全像是霜打过的茄子一样，整个人都蔫了。

　　“我这个人呢，还是比较喜欢文明一点的方式。”

　　秦川一边抽着香烟，一边说道。而宋妮站在他的身后，轻轻为他捏着肩膀。韦斯莱多少有些羡慕，这个男人也太幸福了，身为一城之主不说，还有这样的大美人为他服务，简直就是暴殄天物啊……哎……要是自己也有这样的生活就好了，只可惜，人比人得死，货比货得扔啊！像秦川这样男人的存在，绝对是其他男人心目中的噩梦！

　　“我现在已经是你刀俎上的鱼肉了，我还有其他选择么？”

　　韦斯莱博士苦笑了一声，“来了之后我才知道，原来现在外界都说你是屠夫，难道你已经背叛了人类了么？”

　　“那是ESA故意给我身上泼脏水罢了，无所谓，清者自清，浊者自浊。这纸也是保不住火的，早晚有一天，人们会知道真相。”

　　“不可能的。”

　　韦斯莱博士摇了摇头，“你太小看ESA对人类的影响力了。在恶魔和神族入侵人界之后，唯一能拯救人类的组织，就只有ESA。而且ESA也多次拯救人民与水火当中，可以说，ESA已经成为了人类的信仰！现在ESA说你是坏人，那么人类肯定就会认为你是坏人。而你不过只是一个小小的星月城城主，就算你站出来辩解，也不会有人信你的话的。”

　　韦斯莱博士说着，忽然冷笑了起来，“所以我说过，人类是愚蠢的，贪婪的。我研究过一些华夏历史，你们华夏不是有个伟大的文学家，叫做鲁迅么？他曾经说过，人类有两个时代，一个是当奴隶的时代，另一个是想当奴隶而当不上的时代。人类充满了劣根性，缺少真正的指引！而当神族降临的时候，我就知道，人类的希望来了！”

　　“你说，神族是我们人类的希望？”

　　秦川不认同韦斯莱的想法，他说道：“人类自古以来就一直拥有自由意志，不知道多少人为了这个不断的抗争，死亡，最后才让整个人类解放。让神族来领导我们，这不是进步，这是一种可怕的衰退！”

　　“衰退？难道你没有看到现在人类的劣根性么？”

　　韦斯莱哈哈一笑，“秦先生，可以说，你为拯救人类也贡献了不少的力量。可是，世界上那么多人，有几个知道你，又有几个会感谢你？所有的功劳都是ESA的，所有的黑锅都由你来背。这样的事情并不新鲜，人类的发展史，就是丑陋的进化史！”

　　“我有我的意志，你的思想是撼动不了我的。”

　　秦川淡然地说道：“而且，就算全人类都反对我，我该做的事情，也是不会改变的。”

　　“你想做什么？”

　　韦斯莱下意识地问道。

　　“灵魂大炮。”

　　秦川一根手指敲了敲桌子，“我要灵魂大炮。”

　　“你可想好了么……”

　　韦斯莱很慎重地问了一次，“如果灵魂大炮开发出来，很有可能，成为摧毁我们所有人类的武器……”

　　“一切皆有可能。”

　　秦川笑着说道：“只不过，我们国家领导人有一句很经典的话。春风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁！我秦川怕这个么！”

　　“恐怕……你制造灵魂大炮的目的……不仅仅是为了守护整个人类吧？”

　　韦斯莱一阵见血地问道。

　　“当然，我还要让其他人眼红。”

　　秦川倒是没什么好藏着掖着的，“我星月城要有绝对的实力，灵魂大炮不仅仅是肉，还是一种强有效的威慑手段！我要让所有的敌人提到我的名字，都畏惧我！他们不是喜欢叫我屠夫么，我秦川就让他们知道，什么才叫做真正的屠夫！”

　　他说这话的时候，眼中闪烁着坚决的光芒，韦斯莱忍不住问。

　　“何必呢，明明是救人，却为何要背负此等骂名？”

　　“呵呵，你不明白。”

　　秦川说着，轻轻握住宋妮的手，眼神里有一种温暖，“只要自己在意的人懂自己就行了，其他人怎么看我，又为何放在心上？他人笑我，辱我，都不过是过眼云烟，不值一提。”

　　“真想不到，你年纪轻轻，竟然有如此境界！”

　　韦斯莱有些惊讶，这秦川看上去也就三十出头的样子，为何能后如此高深的心惊！这思想，这觉悟，快赶上圣人了！

　　“这就是习武的好处了。”

　　“习武不就强身健体么，怎么可能让你觉悟也变得这么高？”

　　“习武，练的不仅仅是身体，还是内心。”

　　秦川不知道这个外国人能否听懂，还是解释了一下，“只有强大的心境，才能巩固强大的体魄。两者相辅相成，缺一不可。”

　　不知道自己的便宜师兄天道现在是什么样的心境，秦川多少有些好奇。

　　不过，不到他那一步，是永远没办法知道他现在的心境的。

　　“好吧，你们武师真是神奇，我只是个科学家，我搞不懂。”

　　韦斯莱耸耸肩膀。

　　“那你是否答应我的要求，为我制造灵魂大炮，我给你星月城公民的身份。”

　　秦川给韦斯莱许诺道。

　　“成为星月城的公民，从此之后，你受我的保护。”

　　秦川说这话的时候，带着一种傲然，让韦斯莱有一种窝心的感觉。如果自己呆在星月城的话，应该真的能生活的不错，而且很安稳吧。不过一旦自己开发出了灵魂大炮，恐怕星月城……就是架在火上烤了！

　　“韦斯莱博士，你是个聪明人，做个选择吧。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我这个人最公平了，你完全可以自己选择，我不阻拦你。”

　　公平你大爷啊！还不阻拦我！是不阻拦，只是选择完之后，我是死是活的问题！

　　如果不同意，那自己无疑就是一条死路！自己有的选择么？韦斯莱博士往左右看了一眼，周围两个侍卫慢慢把手放在了刀柄上面，似乎随时准备拔刀出鞘！

　　死神，仿佛已经停在了自己的肩膀上！

　　秦川看着侍卫甲乙二人，嘴角不动声色地笑了一下。这二人倒是聪明，知道要配合自己，吓唬了一下韦斯莱。韦斯莱这个人，明显就是块茅坑里的臭石头，又臭又硬，软硬不吃。但自己已经一步步瓦解了他的意志力，现在只要稍微一敲打，他自然就会顺从了。

　　“我知道，你的未婚妻被恶魔杀死了。”

　　秦川看到韦斯莱面色有所松动，突然又说道。一句话，让韦斯莱这个手无缚鸡之力的博士变得有些面貌狰狞。

　　“你不要激动，你若是帮我，我自然就会帮你。杀死你妻子的，除了当时霸占M镇的恶魔巴囚拉之外，还有要塞级的恶魔沙加。凭你的力量，你不可能报仇，但是我可以帮你。”

　　“你可以替我杀了沙加？”

　　这话绝对触动了韦斯莱的内心，他连忙问道。

　　“我秦川说一不二，说到做到。”

　　秦川点点头，意思是让韦斯莱放下心来。

　　“好，既然如此，我可以帮你制造灵魂大炮！”

　　韦斯莱点点头，“但你也要记得你的话！如果你违背誓约，我就算做鬼，也不会放过你的！”

　　“你相信我，我自然不会辜负你的信任。”

　　秦川拍了拍韦斯莱的肩膀，“韦斯莱博士，希望我们两个以后合作愉快。最后，我希望你记住，只有人类才能领导我们自己，请靠自己的力量活着，不要靠别人。我们是人类，不是寄生虫。”

　　秦川这话，让韦斯莱浑身一震。

　　自己之前的想法，何尝不是寄生虫的生活方式。他苦笑一声，轻轻敲了敲自己的脑袋。

　　而在韦斯莱的帮助下，星月城开始了秘密研制灵魂大炮，并改名为星月大炮。秦川感觉得到，暴风雨似乎正要袭来，自己必须尽快做好战争的准备。

　　“上次先生不还是说，其他人不敢进攻我们么？”

　　在会议室布置战术的时候，宋妮终于忍不住询问秦川。

　　“上次是上次，现在不一样了。我想，其他的种族应该都已经得到了我们带走韦斯莱的消息，星月城，已经是众矢之的了。”

　　“二爷，可我还是有些不明白。”

　　雷丁抱着太刀，坐在旁边，举起一只手来，插嘴道：“现在星月城不是应该好好休养生息，慢慢发展壮大么！我们引火烧身，究竟是什么用意？”

　　“傻比。”

　　旁边的章文瑞脑袋向后枕着自己的胳膊，漫不经心地嘀咕一句。

　　“靠，你想打架么？”

　　两个人天生的冤家，雷丁一听，顿时又恼了，气急败坏地冲着章文瑞喊道。

　　“不不不，你误会我了，我怎么会想和你打架呢？”

　　章文瑞立刻解释道。

　　“哼，这还差不多。”

　　“嗯，我从来不欺负智商低的人。”

　　“章！文！瑞！”

　　雷丁拔出了白晃晃的太刀，脸都憋红了。


第707章 讨债公司

　　“你还不明白么？”

　　章文瑞觉得雷丁光剩下火气了，怎么就不长点脑子。

　　“估计小丫头都明白，何素，你跟雷丁说说，为啥我要骂他。”

　　“啊？”

　　何素茫然地抬起头来，明显溜号的样子。

　　“我去，你干啥呢，开会怎么还分心！”

　　章文瑞顿时指着何素，这些麒麟门的高级干部，怎么一个比一个不省心。难道天底下又负责又认真的人，就剩下自己了么？不对，还有二爷！

　　“我正维权呢，气死了！”

　　何素一脸气愤地说道。

　　“咋了？”

　　秦川也比较关心这个门派里最年轻也是最剽悍的小姑娘，他看到何素的确是气的不行，忍不住关心地问道。

　　“前几天淘宝买了双鞋子，结果刚穿一会鞋跟就坏了，质量差得不得了！”

　　何素气呼呼地说道：“我想给差评，结果店家非要多给我钱，不让我给差评！凭什么，差评不是我的权力么！结果我们就吵起来了，那店家还威胁要根据我地址来弄死我！这是什么鬼店家啊！太嚣张了吧！”

　　“哈哈哈！”

　　众人顿时忍不住大笑起来，这淘宝店家太逗了，竟然要来星月城弄死何素么？这丫头现在功夫厉害的很，尤其是箭法，真的是千里之外取人首级，平时就没人敢惹她，结果今天竟然就有人触到她的霉头上来了。

　　“网上自然什么人都有，别理他。”

　　秦川安慰道：“他若是真敢来，定叫他吃个教训。”

　　“哼，这倒是没什么，老娘又不是第一次买东西了，什么奇葩店主没见过。”

　　何素一撇嘴，“关键老娘去维权，去申诉，结果客服竟然给我驳回了！什么坑爹的东西啊，还有王法了么！老娘不开心！”

　　“什么店啊？”

　　“一个叫什么凌香奈公主鞋殿的店铺，老娘就是看着款式好，才忍不住买了，现在真想剁手！”

　　“好了好了，就当花钱买了个教训吧。”

　　秦川笑了笑，“回头我发个公告，让星月城的人都不去这家店铺买鞋子就是了。现在忽然觉得，我这个城主还有点小用呢。”

　　“您的用处可大了去了！千万别我为这点破事操心，这个世界太大，什么奇葩都有，我明白的。嗯，刚才开会说到哪了？”

　　何素很快整理好了情绪，询问了一下刚才秦川谈到的内容。得知雷丁为此发出疑问之后，何素立刻一脸鄙视地看着雷丁。

　　“你是猪么？这种问题还用想？灵魂大炮是终极武器，星月城必须拿到手。如果不拿，ESA一旦开发出来，第一个要摧毁的，恐怕就是我们星月城。而且，现在星月城的威名还不够，我们需要立威！如果星月城能挺过这次的危机，那么从今往后，星月城的名号将被所有人得知，三大种族都会畏惧我们，更多的能人异士也愿意加入我们！”

　　“原来是这样……”

　　雷丁这个直脑筋现在才明白过来，悻悻地收起刀，坐了回去。

　　“我约莫着，ESA肯定第一个先找我们的麻烦。”

　　秦川估算了一下，然后说道：“行吧，传我的命令，从现在开始，星月城进入二级戒备状态。让荷娜带着她的远征队早点回来，我们星月城可能需要人手。对了，何素，让你培养的神射手部队，进展如何？”

　　“很不错。”

　　何素点点头，“城里有好多神族的两翼战士，这些人都是天生的神射手，配备上韦斯莱博士提供的神射弓，真心是如虎添翼。”

　　“说起来，这个韦斯莱还真是武器制造的大师啊。”

　　秦川不由得感慨，能把这家伙收到自己麾下，绝对是赚到了。别看这家伙人又固执脾气又臭，但他在武器方面的造诣却是常人所不能及，绝对的天才！

　　“行，继续我们刚才的话题。来，你们过来跟我推演一下，我要制定战术了。”

　　秦川说着，拉着自己两个得意的手下，开始用电脑进行军事推演。说起来也是有趣，不知道是哪个游戏高手，根据现在的世界局势，开发了一套非常不错的战略游戏，名字就叫做“三界”。

　　三界里面分为三大种族，就是人族，神族和地狱。游戏不仅仅对三个种族制定了常规的兵种，同时还配备了编辑器，可以让玩家自己来创造和编制新的兵种还有武器。秦川最近爱上了这个战略游戏，没事就跟雷丁章文瑞他们来上两盘。几个男人天天绞尽脑汁，打的不亦乐乎，都认为自己是千锤百炼的高手。结果有一天，秦川偶然教给了电脑小白宋妮，结果三个人都被宋妮给虐了一遍，从而心悦诚服。

　　就连秦川也不得不承认，宋妮这个女人非常有战略思想，虽然有些事情她可能不太明白，但真的是一点就透，而且还能做到举一反三。像战争会议，宋妮本来是没资格参加的，但秦川硬拉着她过来，就是想让她充分学习，日后把她培养成星月城的大军师，想想就激动那！

　　在这场战争推演中，秦川选择了人族，雷丁选择了地狱，章文瑞选择神族。而宋妮在游戏编辑器的强大功能下，开创了独特的星月城，成为了游戏中的第四方势力。秦川一直用局域网来作战，他可不想系统被黑，让星月城的守备力量战略部署什么的泄露出去！

　　因为知道宋妮的强大，所以秦川这次长了个心眼，在开战前特意和章文瑞联合，让人类跟神族走到了一起，随后趁着雷丁这个急性子用地狱军团进攻星月城的时候，从后面来了个偷袭战。

　　但宋妮有条不紊，她就像是个天生的指挥家一样，平时柔弱的模样，而一旦进入指挥模式，整个人就像是变了个人一样！那运筹帷幄的模样，让秦川忍不住想起了女版的诸葛军师。

　　在宋妮有意的引诱下，人族神族联合大军竟然跟地狱碰到了一起，双方也展开了激烈的战斗。而宋妮趁机反扑，一举灭掉了秦川他们大部分有生力量。

　　“我不服气，再来一盘！”

　　雷丁总被一个女人打败，十分的不爽。在雷丁心里，他可是一个真正的大男子主义思想。输给女人，他真心不痛快。于是，他缠着秦川和宋妮他们又开了一局，然后无耻地跟秦川二人联合在一起，三大势力形成了联合部队，向着星月城展开了进攻。

　　正当秦川他们推演的如火如荼的时候，一辆面包车缓缓驶进了星月城。

　　这辆破旧的松花江面包车上坐着六个男子，这六个人都是苏浙一代有名的混混，几个人打砸抢的，混了些钱，随后开了个要债公司，把自己洗白了之后，变着法的赚钱。

　　几个人这次就接了个新的单子，按照上面的地址，来到了星月城。

　　这伙人的大哥名叫向南，在道上混了十多年，靠着凶狠，还有他精明的头脑，一直是风生水起的。不过他二十五岁的时候因为入室抢劫被判了刑，关了十年，出来之后，觉得自己跟不上时代了，其他工作做不来，于是又干起了老本行。

　　这家讨债公司就是他的业务，说是讨债公司，其实啥脏活都干。听说这次是要揍一个小姑娘，事成一人五千块，自己是一万。虽然钱不太多，但想到就揍个姑娘就能赚这些钱，他就往星月城跑了一回。同时感慨他们这些城里人真会玩，就因为一个差评，一双不到二百块的鞋子，最后出三万多块来揍个人，这不是脑残么！

　　不过脑残好，自己就乐意赚脑残的钱。

　　“向南哥……这里可是星月城啊，咱们跑这边来揍人，真的没事么？”

　　一个小弟忍不住问道。

　　这小弟平时也挺生猛的，但一到关键时候，就爱掉链子。

　　“草，我说你JB这么大的个子，咋胆子小的跟针鼻儿似的呢！”

　　旁边一个矮子嘲笑起来，“老三，我看你还是别干这一行了，回去跟你爹一块卖烤地瓜得了！”

　　众人哄堂大笑，因为那小弟的家里真的是卖烤地瓜的。

　　“操，你们笑个卵啊！老子是胆小怕事的人么！老子只是担心这星月城的治安！”

　　烤地瓜的小弟顿时不乐意了，嚷嚷起来，“你们自己看，这星月城每一段就有一些侍卫在巡逻，弄得跟古代的皇城似的，我能不忐忑么？”

　　“你可拉JB倒吧，这些侍卫算毛线啊。”

　　向南一咧嘴，“什么侍卫不侍卫的，他们的刀能有手枪快？”

　　说着，他从后腰拔出一把五四大黑星，拍在操控台上。

　　“到时候来一个射一个，来两个射一双！老子的子弹，可不认人！”

　　“就是，你怕个鸡毛，咱不是还有这个呢么！”

　　后面的另一个刀疤脸直接扛起AK—47，“什么侍卫不侍卫，一会一枪一个，让他们都见上帝去！”

　　这几个悍匪杀气腾腾的，一点都不像是讨债公司，反而像是恐怖分子。不过向南心里清楚，他们不是来杀人的，只是来吓唬吓唬人而已。一般人被自己这么一吓，也就乖乖认怂了。那个什么叫做何素的小姑娘，这次还不吓尿了她！


第708章 送上门的靶子

　　向南跑了半天，最后把面包车停在了路边。

　　“吗的，这城里怎么跟迷宫似的。彪子，问下路！”

　　“成！”

　　彪子五大三粗地，决定吓唬一下路人。这彪子不光是长得宽大，人性格也粗糙。他从小就是人高马大，小学时候就有一米七，连老师都没他高。那会他就在班级里喜欢欺负个同学什么的，大家都怕他。等大了以后，这哥们长到了一米九多，完全发展成了一个悍匪，每天以吓唬人为乐。在彪子心里，看到别人发抖的模样，是最开心的事情！他就喜欢别人畏惧他，很爽！

　　而正所谓相由心生，正因为彪子有这样扭曲的心里，所以他生了一脸横肉，谁见到他都害怕，毕竟，一看就不是什么好人！

　　彪子现在就想吓唬吓唬路人取乐，他摇下车窗，对着外面一个人影大斥一声。

　　“草泥马，给我站那！”

　　那人影立刻停了下来，转身低头看了彪子一眼，彪子直接吓尿了。

　　这哥们得有四米多高，长得跟一座小塔似的。他满身的黑色肌肉，生着四只手臂，两个脑袋。听到彪子的呵斥之后，这恶魔直接弯下腰来，低头看着彪子，闷声闷气地问道。

　　“干哈啊？”

　　“不，不干啥……”

　　彪子直接就怂了，尼玛，忘了星月城里面不仅仅只有人类，还有恶魔和神族啥的了……

　　“那，那个……我就是打听个路……”

　　彪子战战兢兢地说道。

　　“哦，去哪啊？”

　　“那个……这个地址怎么走……”

　　彪子递出一张纸条来，给恶魔看了一眼，而恶魔两对眉头同时一皱。

　　“你念出来，俺不懂人类的文字。”

　　恶魔似乎因为弯着身子不太舒服，他下意识地把手放在了面包车上，结果这辆面包车直接被横推出半米的距离，发出吱呀呀的声音来。

　　“对，对不起，是我考虑不周！”

　　彪子的脸都白了，车上的人脸色都很难看。

　　“这，这里是……”

　　彪子把地址念了一遍，恶魔点点头，伸手一指，“你要去的不是城主府么，就在那呢，最大的那幢建筑物就是。”

　　说完，还好心地伸手把面包车给拽回原位，然后拍拍屁股走了。

　　面包车上的几个人脸色都苍白一片，一时间有点沉默。

　　“那个……我觉得……我们还是回去的好……”

　　烤地瓜的小弟吞了一口口水，然后第一个打破了沉默。

　　“不行……我们接了单，就不能退！”

　　向南立刻大义凌然地驳回了小弟的话，“怕什么，我们可都是悍匪！不管对方是什么来头，就算是恶魔，也得乖乖躺在枪下！”

　　“对，别怕！这世界上还没有咱还怕的东西！管他是人是鬼，只要咱们够横，对方肯定吓瘫！还有，彪子，你刚才太怂了，看你吓的，我看都要尿了！”

　　“放屁！老，老子那是讲文明，树新风！”

　　彪子立刻嚷道。

　　“你快拉倒吧，你个臭流氓讲什么文明！你逗爷爷呢？”

　　“你这人太没素质，我不乐意跟你说话！南哥，咱出发吧！”

　　“对对，出发，干一票，发泄发泄！让这帮星月城的傻X知道咱们上海六狼的厉害！”

　　“没错！”

　　“干他丫的！”

　　车上的人嚎叫成了一片，而烤地瓜的小弟突然插嘴道。

　　“可是……城主府是什么东西……”

　　几个人目光同时转到了城主府的方向，然后瞬间石化。

　　卧槽，这城主府太大了吧！

　　一个卖山寨鞋子的小姑娘，怎么能住在城主府里？难道她是城主府里干活的？

　　看着城主府的几个恶魔守卫，车上的人都满脸大汗。

　　“哥……咱们咋办……”

　　彪子咽了一口口水，问道。

　　“先，先下车……都把枪揣身上……小心为上……”

　　向南心里现在也有点没谱了，总觉得事情有些不太对劲。

　　“先下车探探情况。”

　　向南把手枪塞进后腰，然后整理了一下衣服，带着几个小弟下了车。

　　门口的侍卫顿时一伸手，把他们给拦住了。

　　“参观请去B门，这里是A区，外人不得进入。”

　　“啊，我，我们不是来参观的。”

　　看着这个三米多高，头生犄角的恶魔，向南稳住砰砰乱跳的心，说道：“我们来找人的。”

　　“找人，找谁？”

　　这恶魔说话跟打雷似的，让向南有些忐忑不安。

　　“那，那个……找一个叫何素的姑娘……”

　　“哦？”

　　何素？几个恶魔守卫立刻用意念交流了一下。

　　“她在那边的练武场上，你们去吧。”

　　“哦，好，好的……”

　　向南心说，在练武场打扫卫生么……他立刻带着几个手下向着练武场的方向走去。他们走了之后，几个恶魔守卫又互相问了。

　　“让他们直接去练武场，好么？我感应到他们身上有枪啊。”

　　“白痴，上面交代了，这几天谁要是来找何长官，直接放他进去。”

　　“可是枪的问题……”

　　“傻X，在城主府，枪有用么？”

　　“也是，遇到何长官，算他们几个倒霉吧……”

　　两个恶魔守卫都同情起这几个人来，而向南并不知道，他还以为这一次的行动很顺利。到了练武场，只是一个扫地的丫头，还不是随便一吓唬就行了？把她拉到一个没人的地方，揍她一顿，给那个店家出出气，这次的单子就算完成了。真要是玩命的事，他向南可不傻，才不会干呢。一共就三万块钱的事，谁乐意把命搭上！别说三万了，三十万都不干！

　　向南带着五个小弟，杀气腾腾地来到了练武场，果然看到一个女人站在那里，和照片上看到的那个妹纸一模一样。

　　妹纸很漂亮，朝气蓬勃的。说真的，要打这么一个漂亮妹纸，向南还真有点下不去手。但店家说了，要弄花了她的脸！

　　“哥，我有点下不去手啊……”

　　烤地瓜的小伙子有些于心不忍地说道：“妹纸长得挺漂亮的，我还没媳妇儿呢！”

　　“你个傻缺，有钱了还能缺女人？”

　　旁边的刀疤脸白了他一眼，“等回头有钱了，去越南买个媳妇儿回来，个顶个漂亮，想怎么干，就怎么干！”

　　“可是，听说越南买的媳妇儿容易跑啊！”

　　烤地瓜的小伙子忧心忡忡地说道。

　　“傻比，把她腿打折了不就跑不了了！”

　　“有道理。”

　　向南直翻白眼，心说自己怎么有这么两个傻比手下。

　　他站在那里，拿出自己大哥的气势，冲着何素喊了一声。

　　“你过来！我有事找你！”

　　何素正在检查自己新的装备箱，忽然听到旁边有人喊自己，这才转过头来。

　　看到站在旁边，一个个气势汹汹的向南他们，何素笑了。

　　美女的笑容是有杀伤力的，向南他们多少都有点眼睛直了。

　　“你在叫我么？”

　　“对，叫，叫你！”

　　向南心说自己也是见识过大风大浪，各种风骚娘们的人了，怎么能这点操守都没有！向南晃了晃脑袋，重新调整了一下情绪，对何素嚷道。

　　“大，大哥让你过来，你就赶紧过来！”

　　刀疤脸也回过神来，拿出气势咆哮一声。

　　何素笑个不停，银铃般的笑声一直在练武场上回荡，把几个大老爷们都给笑愣住了。

　　“你笑啥？”

　　刀疤脸问道。

　　“笑你们傻呗。”

　　何素慢慢收起了笑容，一只手掐着腰，一只脚踩在自己的装备箱上，问着面前这几个人，“你们几个，是那个傻比店主派来的吧？”

　　“他算老几啊，凭什么派我们来！”

　　刀疤脸脑筋有点直，直接嚷道：“是他花钱顾我们来的！”

　　向南捂着自己的脑袋，这尼玛，真是个傻比。幸好这附近没什么人，不然怎么揍这个小姑娘！

　　“要不在这揍她一顿得了！”

　　一个小弟直接从裤腿里抽出一根铁棍，在手里掂量了两下。

　　而何素忽然一脚踢开了装备箱，同时，一把黑色的金属合金弓从箱子里跳出来，落到了何素的手中。何素飞快地搭弓射箭，一枚箭矢直接射穿了那混混的胳膊，疼得他哇哇惨叫起来，跪倒在地上。

　　“老二！”

　　向南眼珠子直接红了，这妞怎么还掏出一把弓来！你丫当你是精灵射手么！

　　向南他们几个都拔出了手枪，对准了何素。

　　“草泥马，小丫头，今天老二这胳膊是废了，你不掏医药费，就别想活着离开这里！”

　　向南咆哮。

　　“是么？”

　　何素不以为然，“想跟我要钱，可以，先问过我手里这把弓再说。”

　　“你就一把弓，我们这里有五把枪！”

　　向南冷笑，“难道你数学不好么？”

　　“不不不，是你数学不好。”

　　何素笑着说道：“你好好看看，我这有多少人。”

　　向南几乎是下意识地往两边一望，顿时冷汗就下来了。

　　只见旁边的墙顶上，房顶上，一排密密麻麻的神族两翼战士，每个人手里都拉开一把黑色的合金弓，对着下面的六个悍匪。

　　“我们正愁没有活靶子呢，你们来的可真是正好。”

　　何素开心地说道：“大家伙慢慢玩，可不要把他们给一下弄死呀！”


第709章 追上门来

　　向南差点就吓尿了，尼玛这是什么情况，哪里冒出来的这些人啊！

　　他们就是揍个人而已，不用搞出这么大的阵仗吧！

　　“真是夸张。”

　　刀疤脸忽然哈哈一笑，“怎么地，你们还真敢杀了我们不成？来啊，有种杀我啊！”

　　他话音刚落下，一枚箭矢直接从他的脑门中穿了过去。一个神射手重新拉开弓箭，嘀咕道：“真是有趣，这么多年，啥人都见过，倒是第一次见到找死的。”

　　向南他们吓傻了，这什么情况，竟然说杀就杀？

　　而他们不知道，在神射手的智能眼镜上面，有着这个刀疤脸的资料。这个刀疤脸曾经强奸了一个小学的女孩，在看守所关了几天。后来因为证据不足，给放了。

　　这种人，死不足惜，杀了他都脏了自己的手。

　　何素也拎着合金弓，冷冷一笑，“今天来了，就别想走了。不过我这个人呢，还是很大方的，可以给你们一次逃跑的机会。”

　　说着，她伸手一指大门，“只要你们能跑到大门，我就放你们走，如何？”

　　对于这些敢来挑衅的人，何素是一点都不会留情面。杀他们，自己不会心软。不过，这几个人罪不至死，不像是那个刀疤脸。她是从紫罗兰出来的，虽然对待敌人可以无情，但还不至于是非不分，毕竟她又不是杀人狂。

　　何素拉开了弓箭，说道：“还不跑么？”

　　向南几个人吓的扭头就跑，啥都顾不上了，连吃奶的力气都使了出来！

　　好多箭矢射在了他们的身旁，让这几个悍匪差点跑一道尿一道。而那些神射手也不是准头不行，而是故意吓唬他们。他们几个本来是来吓唬何素的，结果现在被何素吓的半死。

　　“哼，孬种。”

　　把这些人吓跑之后，何素撇撇嘴，讥讽地说道。

　　但就在他们几个跑了之后，一个身影忽然从天而降，落在了比武场中央。

　　这个身影是一个金发美女，何素调出了她的资料，发现这是一个国际要犯。不过上面说她只是个利用色相的杀手，怎么会从天而降？

　　而比武场的地面，已经被她踩出了一个不大的凹坑。

　　“这里是……城主府么？”

　　那女人开口问道，眼睛里似乎有些茫然。

　　“没错，你有何事？”

　　何素十分警觉，直接拉开了复合弓，对着面前的女子。周围的神射手们也都把复合弓给拉了起来，全都瞄准了这个突然出现的女人。

　　“我叫……奇美拉……”

　　女子慢悠悠地说道，用着并不是很流利的汉语，“我找……秦川。”

　　“找我们城主？”

　　何素直接摇头，“想见他的人多了，你在这里等着，我会找人替你转告城主的。若是他想见你，自然就会来见你。”

　　“我……要立刻……见到他。”

　　奇美拉说道：“拦着我的人……就会死……”

　　“嘿，还挺霸道的。”

　　何素笑了，“行啊，又来一个活靶子，看样子你也不是普通人，先让我的神射手招待你一下好了。”

　　说着，何素把弓弦拉到了满月，“告诉你，这就是我们星月城的待客方式！”

　　话音还没落，她的箭矢已经如同流星赶月，眨眼间奔着奇美拉去了。而奇美拉却只是伸出手来，只用三根手指，就捏住了这根箭矢。

　　何素浑身一震，这个人竟然能空手抓住自己的箭！看样子，她不是普通人啊！

　　而周围的神射手也都开始放箭，密密麻麻的箭矢从天而降，向着奇美拉笼罩了过去。

　　但奇美拉站在那里，望着从天而降的箭雨，没有丝毫要躲避的意思。随后，箭雨落到了她的身上，却被一层透明的真气给挡开，叮叮当当，如同某种打击乐一样，清晰悦耳，却让何素心越来越寒。

　　“我……不想……跟你们打。”

　　奇美拉口中的汉语越来越流利，她慢悠悠地说道：“你们……太弱了。”

　　“可恶……”

　　何素眉黛紧锁，她的功夫其实并不怎么样，说起来，她应该属于星月城的战略性攻击手。

　　“别太小瞧老娘！”

　　说着，她伸手从箭盒中抽出一根红色的箭矢，搭在弓箭上面，对准了奇美拉。这根箭矢，也是由韦斯莱博士研制出来的高压爆炸箭，威力极强，属于非常规性武器了！

　　“看箭！”

　　嗖地一声，箭矢化作红芒，眨眼间到了奇美拉身前。

　　“轰隆！”

　　这箭矢射在奇美拉的真气护盾上，瞬间炸开！一朵巨大的蘑菇云直冲云霄，在空中掀起赤红色的火浪，随后推开一团巨大的环形云彩。四周的人全都吃了一惊，这城主府是怎么了？

　　“哼，这就是小瞧了弓箭手的下场！”

　　何素放下合金弓，皱着小鼻子，报复性地哼了一声。

　　“小心！”

　　就在这时候，一个熟悉的身影突然拦在了她的身前。不是别人，正是刚经过这里的圣骑士艾伦！

　　此时艾伦右手举着盾牌，横在身前，挡住了二人的身躯。

　　“砰！”

　　一个身影从蘑菇云中蹿了出来，直接一脚踹在了盾牌上面。这盾牌上面立刻出现了一个脚印，而艾伦如此高手都被震得倒退两步，半跪在地上。虎口颤抖不止，上面的铠甲都碎掉了，沾满了鲜血。

　　“艾伦！”

　　何素大吃一惊，这奇美拉竟然无视了自己的爆炸箭，还伤了防御力惊人的艾伦！

　　何素看了弹回去的奇美拉一眼，也是大吃一惊。只见奇美拉站在那里，身上已经是破破烂烂。但不断有黑色的粒子从边上飞过来，很快地修补好了她的身体。

　　“防御力不错。”

　　奇美拉说着，身形又是直接出现在艾伦的身前，一记回旋踢直奔过来。艾伦慌忙间举起盾牌，挡在身前。

　　“咚！”

　　又是一声闷响，这次艾伦的盾牌直接被踹飞了，而奇美拉身体只是在空中顿了一下，随后一套连环腿向着艾伦踢过来。

　　“哼！”

　　艾伦这个金发美女却是娇哼一声，接着金光覆盖在她的身上，形成了天然的光盾，加强了她肉身的防御力。但毕竟没有盾牌那么好用，艾伦直接被奇美拉一脚踢的倒退一步，吐出鲜血来。

　　奇美拉没有收招，继续踢过来。而第一个闻讯赶来的是星月城的黑金刚，托尼·草泥马！这家伙看到艾伦吃亏，二话不说，整个人拦在了艾伦身前，身上的皮肤变得更加黝黑！

　　“当！当！当！”

　　奇美拉三脚连续踢在托尼这个黑大汉的身上，都只溅起了红色的火星，但托尼不为所动，依然站在那里，反而是奇美拉倒退两步。

　　“噗！”

　　一枚箭矢洞穿了奇美拉的肩膀，把她的整个右臂给射断了。

　　何素举着自己的合金弓，重新搭上了一枚新的箭矢。

　　奇美拉看了一眼自己断掉的右臂，面无表情。而黑色的丝线飞出来，重新连在地上的断臂上面，很快，奇美拉的手臂又被接了回去。

　　同时，她身上的肌肉组织又在飞快地进化，模仿着托尼现在的状态。

　　“……”

　　艾伦已经一只手提着大剑，狠狠砸在了奇美拉的脖子上，准备把这个变态的脖子斩断！

　　但金色的火星弹出来，艾伦的大剑直接断成了两截！她惊讶地看着自己的断剑，不知道该说什么好！

　　这奇美拉……到底是什么鬼啊，竟然连托尼的防御力都完全模仿出来了！

　　“你们……不是我的对手。”

　　奇美拉又说了一次，“只有秦川，才值得和我一战。我要超越他……成为最强的生物。”

　　“休想见我们城主！”

　　何素有些生气，连一个敌人都挡不住，他们还有什么用！

　　“尝尝这枚寒冰箭！”

　　说着，何素拔出了一根蓝色箭头的箭矢，向着奇美拉就射了出去。这何素在星月城扮演的，忽然就是一个ADC的位置了。

　　奇美拉任凭箭矢射在自己的身上，但箭矢瞬间炸开，奇美拉整个被冻结在冰晶里面。

　　这就是寒冰箭的威力，能让接触的物体瞬间冻结成零度！

　　“大家小心！快后退！”

　　而艾伦感觉到了一丝不妙，她一边说，一边伸出双手，召唤出一面金色的巨大光盾，挡在了三个人的面前。周围的神射手毫不犹豫，立刻后退。他们是远程攻击部队，没有必要跟敌人硬碰硬！

　　“砰！”

　　一股气劲顿时炸开，把奇美拉身上的冰层全部打成了碎块！而真气还在四下扩散，其中一部分冲击在艾伦的光盾上面，让她的光盾不断地出现裂痕。

　　再这样下去，恐怕三个人都要交代在这里！

　　何素也不知道该如何是好了，再这种真气巨浪里，就算是她的箭矢，也根本射不出去，反而有可能伤到自己。

　　这个该死的城主，到底在哪里惹上了这号麻烦的人物啊！

　　“奇美拉，你的对手在这里！”

　　而就在这时候，一个熟悉的声音从旁边响了起来，生如洪钟，传入每个人的耳中。

　　奇美拉立刻转过头，看到秦川站在旁边的房顶上，同样也上下打量着自己。

　　“终于……抓到你了！”


第710章 顶级掠食者

　　秦川也是闻讯赶来，他到这里之后，第一眼就认出了奇美拉！

　　虽然奇美拉的外表发生了改变，但她身上的气息却是太让人熟悉了，根本没办法忘掉！那是一种可以吞噬一切的混沌的气息，总让秦川有一些不寒而栗的感觉。秦川对上奇美拉之后，有一种宁愿跟天道和武皇开战的感觉。因为奇美拉太诡异了，这个人类开发出来的终极兵器……简直就是一种噩梦！

　　“抓到你了。”

　　奇美拉看着秦川，嘴角浮现出一丝诡异的笑容，让秦川有点慎得慌。这奇美拉也不知道从哪里披了张人皮，虽然外表看着是个大美女，但内心却是个怪物！毫无感情的怪物！

　　“我和你无仇无怨，你为何要找上我？”

　　秦川有些不解地看着奇美拉，他实在是有些不理解，为何奇美拉会纠缠不休跟着自己。再说，这家伙明明已经被自己彻底摧毁了啊，现在却又完整地出现在他的面前，这家伙，确确实实就是一个可怕的怪物！

　　“因为只有你，才能让我变得更强，达到完美的状态！”

　　奇美拉的汉语已经越来越流利了，秦川听的眉头直皱，这个家伙，恐怕真的是盯上了自己。

　　“其实我还差得远了，这个世界上还有很多比我更厉害的家伙，你可以去找他们。对了，我跟你推荐一个人，他叫做天道，是夜雨楼的老大，非常的厉害！”

　　旁边的何素翻了个白眼，这秦川，也太无齿了，真的是一点节操都没有了！

　　其实秦川也是没有办法，谁让他没有什么办法来消灭奇美拉呢。把她推给天道，才是最好的选择。自己那个变态师兄，加上这个怪物奇美拉，正好能互相排解寂寞，岂不是一举两得，快哉快哉？

　　但他没想到，这奇美拉的意志还挺坚定。

　　“天道么，我会去找的。不过再次之前，我必须超越你才可以。”

　　说着，奇美拉忽然张开了嘴巴，大喊一声。

　　“啊！”

　　这一声可不是随便乱喊的，一道音波立刻扩散出去，直接把面前的地板给一块块掀飞起来！

　　“喝！”

　　秦川同样一声大喝，音浪爆发出去，和奇美拉的声波冲击在一起，互相抵消，避免了周围这些神射手被波及进去。感受到奇美拉的力量，秦川心中也在狂震，这个家伙，她的力量好像又进步了不少！她到底有多少潜力没有开发出来，太深不可测了吧！

　　没等秦川想明白，奇美拉的身影已经出现在自己旁边，同时一掌向着秦川的腰勒打了过来。

　　这个家伙，太恐怖了，学习能力十分的强悍！她这一掌打出了秦川十成的大手印的火候，而且还专挑秦川身上的破绽下手！此时秦川喝斥出一道音浪，属于旧力未消，新力难升的阶段，就这样硬生生地吃了奇美拉的一掌。

　　“砰！”

　　秦川被击飞了！无敌的星月城城主，此时被打飞出去十多米，最后撞在后面的城墙上面，才停住了身体。

　　尼玛啵！

　　秦川有不动明王身，因此并没有承受太大的伤害，心中却是震惊的厉害。

　　短短几天，这奇美拉又跃了一步，实力竟然跟自己平分秋色了！

　　她刚才那一掌，打出了媲美白金级的力量！

　　“我已经分析出了你的实力。”

　　奇美拉站在那里，眼睛前面浮现出一排的数据，“你现在的实力，按照现在统一的星月城划分方法，属于白金级。”

　　奇美拉对数据的分析，让秦川又有些惊讶。这个可怕的怪物，她到底还有些什么能力？

　　“我现在的实力是在黄金级的巅峰阶段。”

　　奇美拉继续说道：“只需要一些最后的进化，我就能进入白金级。”

　　“真是抱歉啊，我可不想成为你进化的养料。”

　　秦川话音刚落下，他的身体已经出现在奇美拉面前，两个人贴的很近，奇美拉甚至看到了秦川嘴角勾起的弧度。

　　“冰封！”

　　一道冰霜在奇美拉身上绽放，把她冻结在那里。同时，秦川一记拳头结结实实地落在了奇美拉的小腹上。

　　“魔王咆哮！”

　　拳头上面爆发出黑色的光线，直接把奇美拉的身体给击碎，变成一块块冰屑，飞的到处都是。

　　“无论你有什么样的潜力，终究只是个机器人罢了。”

　　秦川摧毁奇美拉之后，淡然地说道：“人类的创造能力，是你所不能媲美的。”

　　他正要抽根烟压压惊，没想到这地面上的冰屑忽然集中起来，重新凝聚，再一次组合成了一个黑色的人影。那人影上面开始扑上白色的皮肤，不一会又成为了之前奇美拉的美女模样。

　　“很有趣。”

　　奇美拉说道：“在你释放力量的时候，你身上的肌肉，基因，都会发生震动。只要我模仿这些震动，就能继续进化。”

　　说着，她身上的肌肉忽然滚动了起来，整个人好像刷了一遍系统似的，整个身体变得有些不太一样了。

　　在人类形态的基础上，她身上多出了一些铁质的增殖装甲，她的身形也变得更高了一点，同时双肩上镶着两个水晶装的物体，不知道是什么鬼东西。

　　奇美拉忽然一挥手，秦川脚下的地面突然开始凝结冰霜，直接把他冻在了那里。

　　“不管是什么样的能力，我，都可以进化出来。”

　　我日啊！

　　秦川真心想骂娘了，尼玛啵啊，这家伙是不是有点太恐怖了啊！

　　这家伙真的可以无限进化吗？秦川有些难以想象，但不管如何，打还是要打下去的。

　　秦川现在体内的是梵天决真气，而奇美拉模仿出来的只是类似于梵天决而已，她不可能跟自己掌握一模一样真气。否则，他就不活了！

　　“你果然能让我更加进化。”

　　奇美拉双肩上的蓝色晶体亮着光芒，接着，她双手旋转，风云变色，整个天空中聚拢起了阴云！明明是五月天，现在却下起了鹅毛大雪，好多人冻得瑟瑟发抖，赶忙运转力量护住身体，继续看着这两个变态强者的战斗。

　　“你是华夏人，我在网络上下载了一些华夏的神话传说。”

　　奇美拉慢悠悠地说道：“在华夏，最强的应该是传说中的大罗金仙。我认为，只要不断的进化，我就可以成为那些并不存在的大罗金仙！”

　　奇美拉的语气中，带着一种自信。

　　“大罗金仙？别让人笑掉大牙了！”

　　秦川毫不客气地讥讽道：“你充其量，只不过是一个怪物罢了。”

　　“我不是怪物！”

　　奇美拉皱起眉头来。

　　“不，你就是个怪物。”

　　秦川毫不客气地说道。

　　“只是因为我有这样的身体，所以我就是个怪物吗？”

　　奇美拉有些不甘心，“拥有这样的身体，又不是我本意！”

　　“是不是怪物，跟你拥有什么样的身体，得到什么样的力量，都没有关系。”

　　秦川一针见血地指出来，“你是怪物，是因为你没有任何的感情。进化到现在，你不过还是以一个怪物的方式生存罢了。”

　　“是么？”

　　奇美拉声音冷了下来，“那就让我吸收了你，说不定我就能进化成真正的人类了。”

　　说着，奇美拉趁着秦川下半身被冰封的时候，身形连闪，出现在秦川的头顶，接着一巴掌向着秦川的天灵盖落了下来。这一掌，还没落到秦川的身上，他身下的地面已经出现了浅浅的巨大掌痕！

　　但秦川却没有什么脸色变化，就算这奇美拉可以进化出自己的实力，但她却进化不出自己的战斗经验！

　　奇美拉的巴掌拍碎了秦川，秦川的身体像是破碎的镜子一样，四分五裂。奇美拉却皱起眉头，她感觉自己并没有杀死秦川。

　　而与此同时，秦川的身影从她身后出现，一脚猛踢过去。奇美拉反应飞快，她没有转身，而是直接从背后长出一张脸来，双手双脚也扭曲了一个方向，好像是正反面对调一样，非常的诡异。

　　但已经来不及了，秦川的出脚比子弹还快，直接踹在了奇美拉的胸前。

　　“轰！”

　　奇美拉的身体重重砸在了地面上，留下了一个巨大的深坑，同时溅起巨大的灰尘，直冲云霄，吹飞了周围的雪花。

　　奇美拉甚至吐出了一口鲜血来，这鲜血完全都是用纳米粒子拟态形成。因为奇美拉认为，血液循环也是生物强大的重要因素之一。

　　但此时，血液的流失也给她带来了痛苦，她躺在地面上，眼前微微有些发黑。

　　这……就是人类才能感受到的痛苦么……好难过啊……但是，这样的难过，却反而激发了什么，让自己有了一种……好像是更强的感觉。奇美拉的身体突然爆发出一圈黑色的光辉，带着强烈的气劲，冲击在秦川的身上，直接把秦川给掀飞出去，落到旁边。

　　“果然……果然只有你才能让我进化……”

　　奇美拉重新站了起来，身上的伤口正在飞快愈合。她捂着自己的心口，脸上是一种病态般的笑容。

　　“果然，我才是这个世界上……最顶级的存在……”


第711章 五月围城

　　“你还差得远了！”

　　秦川说着，一记魔王咆哮，打出一道黑光，直奔奇美拉而去。

　　而奇美拉站在原地，只是伸出一只手来，用掌心接住了秦川这一道黑光。

　　“轰隆！”

　　秦川的黑光竟然就在一声巨响当中，被奇美拉单手给挡了下来！

　　而奇美拉除了手掌冒出了黑烟之外，整个人并没有受到什么伤害，分明是结合了托尼之后的力量，还有她痛苦提升的肉体力量，进入了一个新的阶段。

　　“你应该还藏着一手吧。”

　　奇美拉忽然问道。

　　秦川多瞧了奇美拉两眼，这个怪物，竟然连这个都看穿了么？

　　“是留了一手，这是我的习惯。”

　　秦川也不继续瞒着，点点头说道：“不到万不得已的时候，我是不会拿出自己的压箱绝技的。”

　　“现在，已经到了你万不得已的时候了。”

　　奇美拉说着，伸手一指天空中的白雪，“如果你不出全力的话，这场大雪就会下三天三夜，到那时候，你这星月城就会彻底变成一个冰城，到时候冰封万里，寸草不生，我看你这里还会不会有活人。”

　　“所以说……怪物就是怪物。”

　　秦川有些动怒了，“既然你已经出招了，那我秦某人没理由不接着！你可看好了！”

　　说着，秦川双手合十，放在胸前。

　　“金仙模式！开！”

　　从秦川的身上，忽然爆发出一道耀眼的金光，直冲云霄！不知道的人，还以为城主府弄了个金色的探照灯！

　　而点燃了自己体内的创造能量，秦川依然跃入了钻石级的门槛！

　　这一刻，他感觉整个世界都有所不同。整个世界，不管是花鸟鱼虫，还是天空中的游云，在这一刻好像都活过来一般。这就是钻石级的境界，为何称之为“神”级，就是因为可以让人拥有等同于神的力量！

　　秦川体内的那颗金丹飞快地运转起来，带动着他浑身的真气，让他的力量更胜一筹！

　　在他力量的冲击下，身上那件城主大衣也碎掉了，取而代之的是他常穿的红色大衣，背后还印着凤凰鸟的图案。

　　秦川站在那里，也没什么别的动作，只是伸出手来，对着奇美拉一指。

　　“好像没什么卵用。”

　　奇美拉正嘀咕着，忽然眉头一皱，接着抬起头来。只见头顶之上，一座巨大的金塔从天而降，轰隆一声压在她的身上，把地面都压得陷下去很深！

　　金仙之威！创造万物！弄这么一座金塔，对秦川来说，根本就不叫事。

　　这一刻，秦川有一种创世神的感觉……不过，他没能力创造生命。

　　这金塔重千吨，恐怕就算是奇美拉，也不好应对吧？

　　秦川刚想到这，金塔忽然颤动起来，接着奇美拉一点点地从地上爬起来，只用单手拖着巨塔，如同传说中的托塔天王李靖一般，只可惜她是个妹纸。

　　“有趣……”

　　奇美拉不明白秦川是用什么方法，凭空制造出来这么一座宝塔。不过，他身上刚刚释放出了一种奇特的波长，只要自己模仿出这样的波长，说不定可以拥有同样的力量。

　　“你是不是在想，为什么你没办法和我一样，凭空造物？”

　　秦川一挥手，一把宝剑弹射出去，从奇美拉的胳膊上一穿而过，宝塔再次压了下来。

　　“为什么！”

　　奇美拉抬起一脚，狠狠踹在宝塔上面，把这座千吨重的宝塔硬生生踹的横移出三米多远，砸在地面上。

　　“因为无论外表怎么改变，你终于是个机器人。”

　　秦川冷冷地说道：“这个世界在你眼睛里面，不过是一堆数据而已。但是在我的眼中，世界却是活着的，而且有着它的生命！领悟不到这一点的你，就算再怎么会模仿，也没办法进化出我的金仙模式！”

　　秦川说着话，身形已经出现在了奇美拉的身前。同时，他手掌贴在了奇美拉的小腹上，奇美拉虽然有着金刚之身，但还是没能抗住秦川这一掌。

　　“砰！”

　　奇美拉的身体飞了出去，在空中翻滚了不知道多少圈，最后撞塌了一块城墙，又远远地飞出去，最后身体印在了一座大厦上面。

　　大厦里面都是办公的人，一看到有人破墙而入，一个个惊慌起来。

　　“抱歉，打扰了，损失算城主府的。”

　　而城主大人的身影突然出现在他们面前，然后伸出手，抓起那摔进来的女子的脚上，直接一甩，把她的身体就给重新丢了出去。

　　奇美拉的身体再一次飞出去很远，她滚了几圈，最后在空中稳住了自己的身体。

　　但没等奇美拉明白过来，秦川的身形再一次出现。他一只脚踩在了奇美拉的身上，带着她的身体，快速向着地面坠落！

　　这一刻，奇美拉感觉就像是有一座大山压在她的身上一样，一点反抗的能力都没有，就这样被秦川给压着快速坠向地面。

　　“这就是你的终点了。”

　　秦川说道：“实在抱歉了，希望你下辈子能做个好人……如果你有下辈子的话。”

　　说话间，两个人已经重重地坠在了地面上！

　　仿佛一颗陨石落下，地面立刻陷下去十几米深！

　　巨大的灰尘冲天而起，散布在空中，然后形成了一枚白色的圆环。

　　这一下，弄得整个星月城上方都是这个圆环，没有几个小时，恐怕都不会消散。

　　不知道的人，还以为这里是天使之城呢！

　　城里的人也纷纷指指点点，不知道出了什么状况。

　　秦川站在地上，奇美拉已经被他踩成了肉泥，仿佛完全蒸发掉了。

　　“这就是你的终点了。”

　　秦川感叹一声，“虽然你很强，但是抱歉，不能放任你再强下去了。”

　　但就在这时候，空气中出现了密密麻麻的黑色粒子，这些黑色粒子围绕着秦川，飞快地旋转了起来。

　　“尼玛啵！”

　　秦川真心想骂娘了，日他大爷啊，自己都用上金仙模式了，竟然还是没能干掉这个家伙么？她这是什么样的生命力……还是说，她根本就是不死的！

　　而这些黑色的粒子，忽然开始吸附在秦川的身上，接着似乎想要吞噬掉秦川一样，撕咬这他的皮肉。

　　“想吞噬我？”

　　秦川笑了，“抱歉，你选错了人了。”

　　秦川拥有不动明王身，这些纳米粒子根本伤不到秦川分毫。而秦川一伸手，一记龙吸水，拉扯这些纳米粒子，全都滚成了一团，随后制造出一枚黑色的铁球，把纳米粒子都封在了里面。做完这个还不算完，秦川就地释放出冰霜的力量，直接把这铁球冰封在绝对零度的环境下！秦川制造出来的寒冰，足足能保持上百年！等过一段时间，他就打算把这冰雕给运到南极去，放到冰山下面，完全冷藏起来！

　　虽然平时状态下的奇美拉不畏惧这样的寒冷，但她现在处于被自己破坏掉的状态。想在绝对零度的环境下进行身体重组，那可就难了。

　　秦川又在冰雕外面制造了一座完全封死的宝塔，这才放心下来。

　　“这次算是解决了……突尼斯，你过来！”

　　秦川一声呼喊，一道黑烟从城主府里飞了过来，呼啸着落在了秦川面前。

　　“我尊敬的主人，有什么需要小人做的，请您吩咐。”

　　“嗯，从今天开始，你就负责镇守这座宝塔。”

　　秦川指了指这三层楼高的宝塔，“任何人，都不准接近十米之内，知道了吗？”

　　“请您放心！”

　　突尼斯拍拍胸膛，“一切就包在小人的身上！”

　　说着，突尼斯化作黑烟，飞了起来，直接落在了塔顶上，然后身体凝聚成一座雕像，看上去好像是宝塔的一部分一样。

　　把这家伙镇住之后，秦川也算是放下了一颗悬着的心。

　　“城主，我可以研究一下这个家伙吗？”

　　身为一个科学家，韦斯莱可以说，对这种东西是极度狂热的。但一向是纵容自己属下的秦川，却毫不留情地拒绝了韦斯莱的请求。

　　“不行，任何人，除了我都不可以接近这宝塔。宝塔下面封印着的是最可怕的怪物，一旦放它出来，后果真心不堪设想。”

　　“究竟是谁……竟然研制出了这样的人间兵器……”

　　韦斯莱蹲在那，在纸上画着什么，喃喃地说道：“简直就是不可思议……一个可以自我学习，自我进化的超级人工智能……难道我是在看小说么？”

　　“你不是，所以，清醒一点。”

　　秦川拍了拍韦斯莱的肩膀，“这属于禁忌科学，开发出来的是什么怪物，你也见到了。”

　　看着已经狼藉一片的城主府，秦川感叹一声，“难怪有一句话，能摧毁人类的，只有人类自己。”

　　“那你还想拯救人类么？”

　　韦斯莱推了一下自己的眼镜，询问秦川。

　　“要，当然要。”

　　秦川斩钉截铁地说道。

　　“为什么？都这个样子了，你竟然还没放弃人类？”

　　“因为我的父母，家人，朋友，全都是人类。”

　　秦川说道：“哪怕人类再丑陋，我也希望能救好他，而不是抹杀。再说，人类也没有那么无药可救。”

　　秦川话音刚落下，旁边有个侍卫匆匆忙忙地跑了过来。

　　“城主，不好了，人类的联合军队把我们城给围住了！”


第712章 俺是保安队长

　　打脸，这就是赤裸裸的打脸！

　　秦川也没想到，人类竟然这么快就打过来了！

　　“看来他们动作还是挺快的。”

　　秦川嘀咕了一句，他很快回到了作战会议室，开始跟自己手下的几员大将商讨对策。

　　“安妮，这波联合军队都有何人？”

　　秦川站在桌子前面，看着上面的模拟的作战图。

　　“貌似是ESA和几个国家的联合军队。”

　　安妮负责刺探情报，她在地图上列出几个国家，“其中最主要的是美帝，还有印度，岛国的军队……”

　　“岛国，他们又来凑什么热闹。”

　　秦川呵呵一笑，心说这些矮子们还真是不敢寂寞啊，总没事跑出来刷刷存在感。秦川叹了口气，心说这次算是有的折腾了。

　　“怕什么，这些跳梁小丑，我一个人解决了他们！”

　　雷丁摸着自己腰间的太刀，哼了一声，说道。

　　“这些家伙，实在是太猖狂了！”

　　“你可别逗了，这附近有十万的人类联军，你难道要把他们都给杀光么？”

　　章文瑞狠狠白了一眼雷丁，“你是想让咱们二爷真的成为一个杀人屠夫么？”

　　“我只是气不过这些小人！”

　　雷丁压着自己的脾气，“二爷为了他们做了多少事，结果现在竟然还来了个大军压境！实在是太嚣张了！不给他们点教训，我看他们是不知道疼！”

　　“宋妮，你怎么看这件事？”

　　秦川并没有理会这两个喜欢吵架的家伙，而是先询问了一下自己的星月城大军师。

　　“毫无疑问，这些人都是冲着灵魂大炮来的。”

　　宋妮看着作战图，一边思考，一边说道：“只是我比较奇怪，为什么他们故意在东边留出来了一个空档……这是什么意思呢？”

　　“关于这个，我已经替姐姐打听到了。”

　　早上安妮已经替宋妮跑了一趟，她的轻功正好用来刺探军情，“我从他们的口中打探出来，这个位置，是留给圣教军的。”

　　“圣教军？”

　　宋妮和秦川对视了一眼，心里面都打了个鼓。

　　这圣教军可不是普通的军队，他们是人类的圣城的力量。和艾伦这种圣骑士不同，圣教军其实是ESA的战斗员采集了很多神族的血液，融合了人类跟神族的基因，制造出来的一只基因变种部队。强大的圣教军，是ESA的一只王牌部队，里面每一个战士都拥有白银级的实力，只不过缺点就是寿命会很短，圣教军的战士一般不会活过四十岁。可以说，这些人，生下来就是用来战斗的，为了人类的解放，燃烧了自己短暂的生命。

　　“圣教军，就是那些短命的家伙？”

　　草薙上司正在那玩火，听到这话，也有点惊讶，“没想到ESA连他们都给派过来了，看来ESA的人对咱们星月城很关照嘛。”

　　“由此可见，他们多想要灵魂大炮。”

　　宋妮慢悠悠地说道：“还有变异之后的奇美拉，这些都是人类研制出来的至高武器，完全可以逆转这场战争的宝贝！甚至是星月城，这个炙手可热的城市，也被ESA觊觎多年了。现在，只要能干掉咱们家先生，就能一举三得，一石三鸟。这样的蛋糕，谁不想来尝一口？”

　　“嘿，这蛋糕可不是想吃就吃的。”

　　雷丁嘿嘿一笑，“谁敢尝一尝，就别怕崩掉他一口大板牙！”

　　“嗯，钉子这句话说的对。”

　　秦川也点点头，“要让这些人知道，星月城可是块硬骨头，谁敢啃，我就让谁崩掉两颗牙。宋妮，这场仗，你想怎么打？”

　　“现在还不急。”

　　宋妮却笑了，“打仗哪里是说打就打的，我想，不出一会，人类联军的人就该派使者来了。”

　　她话音刚落，外面跑进来一个传讯官，开口喊道。

　　“城主大人，城外有使者求见！”

　　“嘿，真是说曹操，曹操就到啊。”

　　秦川笑了起来，自己家这位大军师还真是料事如神。

　　“果然派来了么。”

　　会议室里的众人面面相觑，心说这宋妮还真是厉害啊。

　　“怎么样，我们是见，还是不见？”

　　秦川决定询问一下宋妮的意思。

　　“先生，您不是早有了主意了么？”

　　宋妮也不回答，而是笑颜如花地看着秦川。

　　“嗯，我的意思是见一见。”

　　秦川倒是大度，“我星月城就算与全天下为敌，也没小气到不让来使的地步。而且，敌人到底有多少底细，打着什么算盘，我也要见过这位使者，才好判断。”

　　“那就让他在贵宾厅等着吧。”

　　宋妮对秦川说道：“先生就在贵宾厅的暗厅里听着就是，见一个使者，还不需要先生出面。”

　　秦川现在的身份是星月城城主，在宋妮看来，自然要拿出一个城主该有的架子来。

　　“成……我看看，派谁接待呢……托尼，就你吧。”

　　秦川的目光落在了托尼的身上，让托尼一愣。

　　“啊？让俺上？”

　　托尼有点惊讶，没想到秦川竟然会指派他去。他是星月城这些人里，嘴巴最笨的一个了。让他打架还成，让他做接待什么的……有点太难为人了吧！

　　“放心吧，我让安妮跟着你。”

　　外交和公关上，安妮一直是一把好手。听到秦川这么说，托尼才微微有点放心。

　　“不过，主要负责人还是你，安妮只负责配合你。”

　　看到托尼哭兮兮的那张脸，安妮在旁边偷笑。这秦二爷，有意想让对面来的使者难看，这才安排了托尼来接待他们。托尼这家伙，嘴巴笨的要死，估计又有好戏看了。

　　“好了，其他人各自负责自己的那一摊，我们几个去贵宾厅，宋妮，你也一起来。”

　　秦川在星月城的时候，几乎走到哪里都会带着宋妮。而星月城的人也都知道，这星月城有二妮，一个负责内政，一个负责外交，两个女人厉害的很。

　　而宋妮现在又在军事上展示了一下自己的才能，因此被一些星月城的人叫做女孔明。

　　宋妮随着秦川走入了贵宾厅的暗厅里，这暗厅不是很大，有一扇巨大的玻璃，从玻璃的这一方，能看到外面。但在外面看进来，就是一面镜子。

　　“先生，您安排托尼来接待，是想故意折磨对方么？”

　　宋妮站在秦川身边，猜测着他的心思。

　　“也是，也不是。”

　　秦川笑了笑，“你能猜到我的心思么？”

　　“宋妮不才，但求一试。”

　　宋妮谦虚地说道，秦川挥挥手，示意宋妮继续说下去。

　　“其实先生让托尼来代替您接待这个使者，其根本原因，是因为先生自己也不清楚，是该帮这些人类，还是应该放弃他们。因为托尼这个人，虽然傻了点，但是很憨厚，不会有那么多花花肠子。如果是让安妮去的话，恐怕她能敲人类联军一大笔竹杠，赚个盆满钵满吧。”

　　“到底是我的贴身小秘书，把我的心思踩了个七七八八。”

　　秦川忍不住夸赞了一声，宋妮低下头，微微有点害羞。

　　“先生……您又在取笑人家了……”

　　“你猜的差不多了，我也就不补充什么了。”

　　秦川坐在那里，叹了口气，“我还是希望人类能争口气，不要提出什么狮子大开口的条件。若是他们诚心诚意，那么托尼的性子，自然就会同意他们的请求。但如果他们漫天要价，恐怕，托尼的脾气，一定不会让他们好过。”

　　“嗯，希望人类这次能派个聪明人过来。”

　　两个人还对人类抱有希望，而这时候，联军的大使在侍卫的护送下，走进了贵宾厅。一看这个人，秦川和宋妮同时长吁短叹。得，看来想和平解决，是没什么希望了！

　　这派来的使者不是别人，正是之前来过一次的奥斯曼。看到他，秦川的脑袋当时就大了。

　　“看来，我还是对人类期望过高！”

　　说话间，奥斯曼已经一屁股坐在了昂贵的沙发上，看着面前的托尼，撇嘴嚷道。

　　“你是谁啊，我找秦川，让他出来见我！”

　　安妮在旁边听了，一声冷笑。这哥们以为他是谁啊，他想见二爷就让他见？太不拿自己当外人了吧！

　　“你见不到。”

　　托尼老实巴交地说道：“城主说了，让俺替他接待你。”

　　“你？”

　　奥斯曼冷笑一声，“你算哪号人物？”

　　“啊！你问俺啊！”

　　托尼听到对方问他，立刻咧嘴一笑，“俺是这城里的保安队长，专门负责治安的！”

　　“区区一个保安队长，也能跟我对话？”

　　奥斯曼咧嘴说道：“这星月城行啊，合着没瞧得起我是吧！告诉你们，这次围着你们的可是八国联军，还有圣教团！你们再这么猖狂下去，当心我们直接攻破你们的城门，在你们星月城屠城三天三夜，片甲不留！”

　　“想攻城啊，那你来呗！”

　　托尼无所谓地说道：“反正俺早就浑身痒痒了，你们乐意当个沙包也行。”

　　托尼这一口纯正的东北腔，让躲在暗室里的秦川乐得是合不拢嘴。奥斯曼啊奥斯曼，你跟托尼玩路子，他倒是能听得明白算啊！

　　托尼，好好干，组织上相信你！


第713章 城下之盟

　　“你这个黑鬼，我看你是不明白，什么叫做联军！”

　　奥斯曼看着托尼，就像是看着一个白痴一样，“难怪只能在星月城做一个保安队长，实在是太可笑了，星月城竟然派这样的家伙来接待我，简直就是花样做死！我看，你们星月城也不要再撑下去了，还是乖乖投降算了。”

　　“星月城的字典当中，没有投降二字。”

　　托尼有点不爽了，这个使者，纯粹就长了一副欠揍的脸！

　　“怎么，难道星月城认为，和联合军对抗，你们还有生存下来的机会么？”

　　奥斯曼顿时笑了，看着托尼的眼神有点轻蔑。

　　“俺不管你咋说，俺就告诉你一句话，星月城不畏惧任何敌人！来一个，杀一个，来两个，杀一双！你要是再唧唧歪歪的，俺就把你拔光了穿成串，挂在城楼上！”

　　“你，你这个无礼之徒，我可是使者！”

　　奥斯曼气愤地说道：“两军交战不杀来使，难道你不知道吗？”

　　“俺不知道，俺文化低。”

　　托尼十分的诚实，奥斯曼差点没气死。

　　尼玛，自己怎么遇到这样的一个白痴。

　　“好好好，你可能是不明白联合军有多强大！”

　　奥斯曼立刻说道：“联合军之中一共有八个国家，美帝，岛国，英国，法国，棒子国，越南，新加坡，ESA！”

　　秦川在暗厅里听着，眉毛一样。几个大国，拉着几个打酱油的小国，就这么凑出了一个所谓的八国联军？以前有八国联军侵华，现在这帮人不敢惹华夏，跑来我星月城的地头闹事来了？

　　“哦？什么时候ESA成为一个国家了？”

　　托尼不解地问道。

　　“反，反正，这联合军的力量，不是你们星月城能抗衡的！”

　　奥斯曼说着，一挥手，“在你们的城外，美帝的投弹部队已经准备完毕。如果你们不同意接收条件，那么我们的投弹部队就会对你们的城市进行无差别的三次弹幕攻击！到时候，星月城恐怕就要彻底消失在历史的舞台上！”

　　“卧槽，威胁俺们是么！”

　　托尼当时就恼了，而安妮这时候一摆手，娇滴滴地插话道：“哎呀呀，还真是吓人呢。看来，美帝是不会顾及这城里的几十万人类民众了，要进行惨无人道的屠杀。啧啧，前一阵说我们城主杀了一千多人，就被称为屠夫。现在你们联合军要直接轰杀几十万无辜的人类，那应该称作什么呢？”

　　说着，她看着奥斯曼不善的目光，又是嫣然一笑，“对了，忘了跟您说了呢。这次为了不让我们城主再平白无故得上什么屠夫的称号，人家特意邀请了一些有名的电视台和记者团，就在城里拍摄呢。阁下让美帝的投弹部队快点开火吧，我想，大家都很期待联合军屠杀几十万无辜群众这样的劲爆新闻，不是么？”

　　奥斯曼的手掌心都是汗水，他现在才发觉，那个黑又硬不过是个形象代言罢了，真正隐藏在这里的外交官，是这位妖艳的女人！

　　她这一环套一环的，好像把自己给引入了陷阱一样！

　　外交高手！奥斯曼当时对安妮的评价，就是这个。

　　“好了好了，你们继续，我就是无聊插句嘴。抱歉啊托尼长官，我影响你了。”

　　安妮说着，打开一把折扇，坐在旁边轻轻扇风。

　　奥斯曼咬牙切齿，而托尼继续说道。

　　“总之呢，俺今天作为代表，跟你谈，就是想告诉你。别跟俺们星月城扯那些没用的王八犊子，要打就打，谁怕谁啊！”

　　“你，你脑袋有问题吗？”

　　奥斯曼真是有点拳头打在棉花里的感觉，这个托尼，不管是威逼还是利诱，好像都听不懂人话啊！

　　“难道你不怕我们的军事力量吗？”

　　奥斯曼追问。

　　“俺们安妮小姐都说了，你们不敢用弹幕。”

　　托尼只是憨厚，而不是傻，他咧嘴一笑，继续说道：“俺不怕你们，来吧。”

　　“我们可不仅仅是有投弹部队！”

　　奥斯曼有些气急败坏地说道：“每个国家都有着自己的秘密武器，美帝的光棱坦克就足以秒杀一切！而且还有强大的圣教军，难道你们愿意面对圣教军的铁蹄不成？”

　　“星月城，无所畏惧！”

　　托尼一脸正气地说道：“俺们城主都任命我为星月镇守大将军！俺就是要镇守在城门的第一线！你们想进攻，好，先过俺这一关！”

　　“冥顽不灵！”

　　奥斯曼气愤地说道：“人类递来了求和的橄榄枝，你们竟然要弃之不顾么？”

　　“橄榄枝？”

　　托尼笑了，“别逗俺了，俺可不傻。你从进来之后，就一直在指手画脚的，还各种显摆你们的军事力量。你这叫来求和吗，我看你这是来炫耀来的。”

　　“本大使当然是来求和！而且还带来了求和的条件！”

　　奥斯曼立刻说道。

　　“哦？那不妨说来听听。”

　　安妮有了兴趣，她知道秦川也肯定想听听对方能开出什么条件来。

　　“首先，秦川要交出星月城的统治权。”

　　奥斯曼竖起第一根手指，“作为一个人类，他不该让其他种族生存在人类的城市当中。鉴于此，秦川没有资格做星月城城主。所以，秦川必须交出星月城的所有权，我们联合军会对他法外开恩，虽然他是战犯，可以根据他的所作所为来量刑。而交出星月城所有权之后，星月佣兵也归ESA所有。”

　　托尼一听这，顿时就有些恼了。他捏紧拳头，却看到了安妮的眼神，于是压住了火气。

　　“这第二，交出韦斯莱博士还有灵魂大炮。这种反人类反社会的武器，应该用于对抗异族的战争当中，它属于全人类，不该为星月城单独所有。如果秦川愿意交出灵魂大炮，那么联合军可以考虑收编城里的神族和恶魔，让他们作为奴隶来为人类服务。”

　　秦川听到这句话，忍不住冷笑一声。

　　人类不甘心做别人的奴隶，那么反过来要奴隶别人？这样一来，又和神界，地狱两大军团的所作所为有什么不同？

　　“这样啊，还有第三么？”

　　“第三，交出奇美拉的遗骸，这是属于人类的高端科技，所以也该归还给我们。”

　　奥斯曼说出了第三个条件，而安妮笑而不语，托尼直接问道。

　　“你们提了三个条件，那你们有啥给我们的条件？”

　　谈和这种事情，都是双方互相提出条件，满足彼此，然后达成停战协议。奥斯曼提出了这么多不能接收的条件，那联合军那边呢？

　　“饶恕你们星月城，不杀你们城主秦川，这就是我们能开出来的最好的条件！”

　　奥斯曼傲慢地说道。

　　“啊呸！”

　　托尼直接对着奥斯曼吐了一口浓痰，这浓痰啪唧一下，不偏不倚，拍在了奥斯曼的额头上，让他惨叫连连，赶忙掏出精致的手帕擦着脑袋。

　　“你，你这无礼之徒！”

　　“尼玛啵！无礼之徒是你这家伙才对！”

　　托尼气冲冲地说道：“俺们家城主秦二爷，那是何等的英雄人物！他实力几乎通神，又掌管星月城大权，手下能人无数。ESA的功夫技巧是他创造的，韦斯莱博士是他救出来的，前任城主擎仓是被他干掉的，连你们那个什么奇美拉也是他收拾的。你们这帮傻比干啥了，就尼玛啵靠着一张破嘴就想来享受胜利的果实？吗的，给俺滚！”

　　托尼一声咆哮，如同狮子吼一样，气劲直接冲击在奥斯曼的身上，直接把他给从大门震飞了出去。

　　“你，你疯了！”

　　奥斯曼趴在门外，托尼也算是手下留情，并没有下死手。而奥斯曼的耻辱大于他的疼痛，他冲着托尼连连咆哮。

　　“联合军的大军很快就会压境！到时候，你们所有人都会被杀掉，星月城的一切生命都将毁于一旦！这一切都是因为你，是你害死了他们！”

　　“日，唧唧歪歪，烦死了！”

　　托尼有些恼火了，他一伸手，从旁边的墙上拽下一把大剑，拎着就向奥斯曼走去。

　　奥斯曼差点吓尿了，连滚带爬地往外面跑去。

　　这位大使先生，此时已经完全没了之前傲慢的态度，眨眼间跟狗似的，仓皇逃命。

　　“傻比！”

　　托尼冲着他逃走的背影，竖起一根中指。

　　“看来这次的和谈算是破裂了。”

　　秦川这才慢悠悠地从暗厅里走了出来，他神色十分淡然，好像根本不把这联合军的威胁放在眼中。

　　“老板，俺不好。”

　　托尼惭愧地说道：“俺让您失望了。”

　　“没有，你表现的已经很不错了。”

　　秦川笑着说道：“如果你真想道歉的话，开战的时候，为我们守住星月城的大门！”

　　一旦开战，星月城就会进入全封闭状态，到时候，东南西三面会升起电磁墙，来阻挡敌人。而最好攻击的方向就是北门，秦川有意放开这里，让北门承受最大的压力。因为北门，有托尼在。

　　“老板放心，一切包在俺身上！”

　　托尼拍了拍自己的胸膛，高声说道：“我托尼在，北方的大门，绝对不会被攻破！”


第714章 真空地带

　　“秦川又把你赶回来了？”

　　奥莉薇亚亲自出征星月城，她看到奥斯曼狼狈地被人丢出城来，忍不住扬了扬眉毛，问道。

　　“吗的，这些星月城的傻比们！根本不值得同情！杀杀杀，杀光他们！”

　　“我也想杀光他们，可惜这不是我们能决定的事情。”

　　奥莉薇亚说着，目光落在后面的几个官员身上。

　　这些人是临时组成的联合军队委员会，委员长不是别人，正是ESA的总部长。此时总部长身上披着ESA的元帅制服，坐在最明显的位置上，身边还跟着两个年轻漂亮的女秘书。

　　旁边几个官员心里暗想，这位部长，倒是很会享受。

　　这委员会的几个官员都是各国的要员，此时坐在一起，为的就是讨论如何瓜分星月城。几个人似乎认为星月城已经是囊中之物了，对于秦川，虽然他厉害了点，但也不可能跟整个联合军队对抗！

　　“既然他们给脸不要脸，那就别怪我们无情了。”

　　一个美帝的官员说着。

　　“但是星月城有个秦川，怕是很麻烦啊。”

　　法国的官员忍不住有些忧心忡忡地说道：“上次东征军到这边，都只能悻悻而回啊。”

　　“不过是一个华夏武夫，有什么好怕的？”

　　岛国的官员不屑地一撇嘴，“你们放心，我在就派了几个岛国的最强龙忍潜伏在里面，他们今晚就会潜入城主府，暗杀掉秦川！这秦川一死，他们没了主心骨，自然就会乖乖把星月城交出来了。”

　　“龙忍？龙忍是什么鬼东西？”

　　美帝的官员追问道。

　　“呵呵，这可是我们岛国的秘密武器！”

　　岛国官员得意地笑了两声，“我们岛国曾经进行过基因培育，按照我们神话传说中的故事，培育出了龙的基因。”

　　“龙？西方的巨龙？”

　　“不不不，是东方的神龙！”

　　“怎么可能，那种东西怎么培育的出来？”

　　“不不不，理论上来说，是可以的。”

　　岛国官员粗略地说了一下，“在神话记载中，龙的发展就是融合了多种形象而成。比如鹿角，牛头，马嘴，虾眼，象耳，鱼鳞，人须，蛇身，鹰爪……我们就是根据这样的基因排列，重新组合，然后和强壮的忍者进行融合，最后就创造出了这样的龙忍！每一位龙忍都十分强大，如果不是这种高难度的暗杀，他们平时是不会出动的。”

　　“嗯，感谢贵国为人类做出的贡献。”

　　ESA总部部长点点头，他双手交叉，放在身前，慢悠悠地说道：“眼下是灾难当头，异族入侵，正是我们团结一致，共同对外，彰显人类伟大力量的时候。但是现在，偏偏有人仗着自己有点实力，就想破坏我们人类的内部团结，遂即从中牟利，对于这类人，他就是我们全人类的敌人！现在，他又一次糟蹋了我们给他的机会，那么，就让我们肃清这些败类吧。驱逐异族，复兴人类！”

　　“驱逐异族，复兴人类！”

　　“嗯，为了我们共同的目标，干杯！”

　　“干杯！”

　　这些委员端起面前的酒杯，就这样决定了星月城未来的命运。

　　川岛小康曾经只是一个下忍，什么是下忍，就是在忍者组织当中，并没有什么地位的暗杀者。下忍最大的意义，就是牺牲自己的性命，来铺平暗杀的道路！说白了，就是炮灰！对于川岛小康来说，他并不畏惧死亡，但他不想死的这么没有价值！于是，他一直在寻找机会，成为一个更强大的忍者！但可惜他天资平平，不管是中忍，还是上忍，都离他太遥远！而那传说中的鬼忍众，更是想都不能想！

　　一直到他被政府的人找到，发现他的基因十分吻合，于是就让他加入了这个计划，最后把他开发成为了强大的龙忍！

　　龙忍的实力凌驾于所有的忍者之上，于是川岛小康一跃成为了高高在上的人，连鬼忍众见了他都要恭恭敬敬地喊一声龙忍大人！

　　对于龙忍，只有最高级的任务，才会派他们出动！比如上一次，川岛小康就神不知鬼不觉地暗杀了某个国家政府要员，成功让那个国家陷入战乱当中，而让岛国从中牟利！

　　这就是他的工作！

　　现在也是如此，据说这次要暗杀的目标，是星月城的城主。他的实力貌似很厉害，不过没用，在强大的龙忍面前，一切都是渣渣。

　　而且川岛小康有些不明白，只是杀一个人类罢了，为什么要出动所有的龙忍。一共四个人，都被派到了星月城来。

　　“月亮已经升的很高了。”

　　他的战友，一个叫做月华的忍者站在月光之下，拉上了自己的面罩，“就让鲜血洒满这星月城吧！”

　　说着，月华一跃而起，他的身体十分轻盈，眨眼间从一座高楼上面，跳过几十米的距离，悄无声息地飘向了城主府。

　　城主府这么大，守卫却很松懈，根本拦不住月华的潜入。啊，他跳跃的姿势，实在是很优美，自己要不要也跟上去呢？

　　四个龙忍，每个人都有自己的暗杀方式。比如这个月华，追求美丽，就选择了这样优美地进入方式。而其他两个龙忍，一个喜欢乔装，一个喜欢强攻，估计此时都已经准备进入城里了吧。

　　“再不跟上的话，你可就连肉都吃不上了。”

　　月华的声音悠悠地飘了过来，川岛小康心里一想，也是，还是赶快跟上他们吧！上面派自己四个人来，说不定就是为了考验他们四个人当中谁是最优秀的！看来，今晚谁能先杀掉那个星月城城主，谁就是他们当中最优秀的人了吧！

　　这样也好，是时候证明自己了！

　　川岛小康想到这里，拉上自己的面罩，正要跳入城主府。而就在这时候，一道黑色的箭矢忽然从地面上呼啸而起，瞬间从月华的脑门洞穿了过去。他还没等大展身手，就直接死在了半空当中，直勾勾地向着地面坠落。

　　卧槽……

　　川岛小康的额头上顿时淌下了冷汗，这城主府有点门道，自己可千万不能像月华一样大意啊！

　　想到这里，川岛小康站在高楼上面，掐了个隐身术，整个人直接遁入空气当中，无形无色。

　　有了这隐身术，应该就万无一失了！川岛小康看了一眼下面偌大的城主府，心里却在打鼓。

　　自己这隐身术……应该不会被看破吧……

　　之前的箭矢虽然可怕，但如果警惕的话，是可以顺利击飞的。月华太大意了，他根本没想到会有人发现他的存在，所以才死的如此不值！

　　果然，最优秀的龙忍，还是自己啊！

　　披着隐身术的外衣，川岛小康也一跃而起，向着城主府里跳去。

　　这时候，川岛小康终于看到，在城主府的城墙上面，站着几个神族的神射手，一个个十分警觉地观察着四周，连一只飞进来的苍蝇都被射死了！

　　这里的防守……还真尼玛森严啊！

　　如果不是自己拥有隐身能力的话，恐怕要进来也得花费一番功夫呢！

　　正当他感慨的时候，那城墙上的几个神射手似乎察觉到了什么，眼睛往这边望了一眼。

　　日！他们不会是感觉到了自己带动的风了吧！这些神射手明显警觉性极高啊！

　　其中一个神射手已经下意识地拉开了弓箭，似乎想要试探性地放箭。川岛小康也紧张起来，自己不会就这么暴露了吧？

　　但就在这时候，城主府大门的方向传来了一阵噪音。

　　“无能的人啊，都去死吧！哦啦哦啦哦啦！”

　　城门那里，一个身高接近两米的壮汉，穿着一身类似于岛国僧服的装扮，手里还拎着一把巨大的禅杖，当作武器，不断地挥舞着，击飞靠近身边的侍卫！

　　是龙忍！专门喜欢强攻的那哥们！

　　他无论做什么任务，都喜欢直接正面硬上！这可能是跟他的性格有关，因为在成为龙忍之前，这哥们不是一个忍者，而是一个武士！这帮蛋疼的武士，最喜欢的事情就是打架！但也多亏了他，几个神射手的视线被吸引了过去，自己也顺利地落入城中，站在一座塔楼上面。

　　在这里视野很好，川岛小康也能清晰地看到大门的情况。

　　龙忍武士拎着那铜棍，身手敏捷，力大无穷，不断打飞旁边的侍卫。用现在的星月判定法，那龙忍武士也有黄金级的实力了，是高手中的高手，那些个侍卫，怎么可能对付得了他！

　　“嗷嗷嗷！”

　　龙忍武士又咆哮几声，整个人进入了最强的状态。他皮肤上不断爬出黑色的龙鳞，脸也变成了一张龙面，背后甚至伸出了一条摇摆的龙尾！

　　这就是龙忍的能力，龙化！

　　进入龙化之后的武士，不管是力量还是速度，都翻了好几倍！他一边打飞周围的侍卫，一边大摇大摆地向着城内走去。

　　旁边有神射手拉开弓箭，释放出箭矢。但武士只是不断地挥舞铜棍，便把这些箭矢都给击飞出去。

　　他周身一米之内好像形成了一个真空圈，根本没有外物可以靠近！


第715章 守护骑士

　　这就是龙忍的强大！

　　龙化之后的武士如同磕了药似的，在城主府门前大发神威，慢慢向着城里面推进！

　　似乎，没有人能阻挡这个武士前进的道路，他自己也是拎着长棍，哈哈大笑着，说道。

　　“什么星月城城主府，根本就像是纸糊的一样嘛！哈哈哈，星月城城主秦川的人头，是我大野郎的啦！”

　　说着，他一轮铜棍，把旁边一株大树给砸断，那大树的半截向着城主府里面飞去。

　　“大野郎，我还叫大灰狼呢！”

　　就在这时候，一个身影出现在对面，也没看清他做了什么，那株树干直接被劈成了两半，落到他两边。

　　灯光晃了过来，川岛小康这才看清，那是一个穿着黑西服的男子。这男子相貌堂堂，身材修长，明明是西服打扮，手里却拎着一把黑色的太刀。

　　“你地，是什么人地干活？”

　　大野郎皱着眉头，看着对面的男子。

　　“你汉语水平实在太次，还是说岛国话吧，我听得懂。”

　　西装男子有些嫌弃地说道。

　　“你是谁？”

　　“哦，我叫雷丁。”

　　男子做了个简单的自我介绍，“到了阎王殿，记得跟他老人家报上我的名号。”

　　“巴嘎雅鹿！你以为你能战胜我？我可是龙忍，看到我的鳞片了么，这就是我强大的证明！”

　　说着，大野郎晃动自己粗壮的右臂，“这一身的龙甲，让我刀枪不入！”

　　他话还没说完，那只右臂已经飞舞了起来，在鲜血的推动下飞到了空中。而雷丁不知道何时已经到了他的身后，同时左手握着的太刀慢慢入鞘。

　　“星月城先礼后兵，这一条胳膊，算是对你的警告。”

　　雷丁说道：“否则，下一次掉的，就是你的项上人头！”

　　被斩断了一条胳膊，这大野郎非但没有恐惧，反而被激起了凶性！他忽然出现在雷丁身后，像一只大熊一样猛扑过来，左手拎着铜棍，向着雷丁的脑袋上砸去。

　　“去死吧！”

　　雷丁身体轻轻一侧，很轻松地就躲开了大野郎这一记当头棍棒。同时，他刀柄往上一抬，再一戳，直接戳在了大野郎的额头上面。

　　大野郎的脑袋嗡的一下，当时眼前就黑了。他下意识地倒退两步，险些栽倒。而这时候，雷丁忽然拔刀出鞘，一片蓝色的刀光在夜空中乍现，如同盛开的蓝色礼花。而等这些刀光散去，大野郎的头从脖子上离开，慢慢地滑向了地面。

　　“都说了，再不走，你的脑袋就不保了。”

　　雷丁收起太刀，惋惜地叹了口气。

　　“哎，现在的人啊，怎么都不听劝呢。”

　　说完，他直接迈着脚向着别的方向溜达去了。

　　而川岛小康吞了一口口水，大脑处于有点当机的状态。尼玛啵，有没有搞错，虽然有些莽撞，但这个大野郎是他们当中战斗力最高的一个！现在一个城主府的护卫，就给他干了？那他自己估计也不是人家的对手吧！那刀法太快了，连自己都看不清！

　　“小康，小康，这边！”

　　而这时候，旁边响起一个熟悉的声音。川岛小康一转头，旁边站着一个城主府侍卫装扮的男人。不过川岛小康并没有动手，他认出来，这是自己最后一个伙伴，他是个外国人，名字叫做温华布·仇沙毕。

　　这哥们乔装的水平十分高超，如果不是龙忍之间对彼此都有感应的话，他还真认不出来。

　　对方也是如此，靠着这个找到了自己。

　　“仇沙毕？你也来了？”

　　川岛小康压低了声音，问道。

　　“是，小点声……这附近有巡逻的人！”

　　仇沙毕也小声说道：“你也看到了吧，那个使刀的支那人，实在是太厉害了！这城主府里藏龙卧虎，高手众多，咱们两个若是分开，估计谁也办不成这事！你跟我走，咱俩一起刺杀城主秦川，到时候功劳算咱俩的，怎么样？”

　　“好。”

　　川岛小康也不是傻叉，仇沙毕说话一向很有道理，自己偶尔听一下应该也没错。

　　“不过……仇沙毕，你有信心么？”

　　“包在我身上，没人能看穿我的伪装！”

　　仇沙毕嘿嘿一笑，“我已经在城主府溜达一圈了，啥事没有！”

　　“行，那立刻出发！”

　　两个人一路潜向了秦川所在的办公室大楼，而大楼的门前站着一个一身银甲的身影，看不清里面到底是谁，却能感觉到对方身上的一股强大的力量。

　　“我打听过了，这个人叫艾伦，是城主秦川得意的圣骑士，专门镇守城主所在的宅院！”

　　“是么？那咱们还是避开为妙！”

　　川岛小康提了个建议，但仇沙毕却呵呵一笑。

　　“你放心吧，一切有我。我的伪装万无一失，你的隐身术也是天下独步，这个骑士认不出我们来的。”

　　川岛小康想了想，仇沙毕说的也对，他们两个的能力基本上说是天下独步了，想要发现他们二人，基本上是不可能的。

　　于是他跟着仇沙毕，两个人直接大摇大摆地向着城堡里面走去。

　　那圣骑士静静地拄着手中的大剑，站在那里，一动不动，仿佛在沉睡一样。仇沙毕仗着自己现在伪装成了侍卫的模样，抬脚就准备往里走。

　　但就在这时候，圣骑士艾伦忽然醒过来一样，直接一抬手，那大剑横了起来，拦在了仇沙毕的身前。

　　“大人，您这是做什么，我是找城主汇报工作的呀！”

　　仇沙毕赶忙说道。

　　而艾伦并没有回答他，只是剑锋一转，横着向着仇沙毕扫了过来。

　　仇沙毕大吃一惊，但他身为龙忍，不可能就这样被干掉。

　　他身形一闪，整个人跳到了半空当中。而川岛小康比较低调，一个下腰，躲开了这剑锋。

　　“该死，是怎么发现我的！”

　　仇沙毕十分愤怒，但他的双手在空中不断结印，“看我封印了你！”

　　说着，一道绿色的光辉被释放出来，罩在了艾伦的身上。

　　“哈哈哈，这可是我独有的封印术！只要我看不爽的东西，都可以被封印！怎么样，这就是我温华布·仇沙毕的大招！”

　　绿色的光辉披在艾伦的身上，仿佛是一种固体似的，把艾伦定在了那里，一动不能动。

　　而川岛小康趁着这个机会，立刻向着城堡里跑去。仇沙毕似乎也认为艾伦被自己制住了，他准备落向城堡，但就在这时候，艾伦身上金光大作，一对白色的光翼从背后弹出来，带着她的身体，扶摇直上，出现在了仇沙毕的身后。

　　“What？”

　　仇沙毕还没明白过来，就直接被艾伦的大剑给斩成了两半！

　　卧槽……

　　川岛小康现在快吓尿了，这城主府是怎么回事，怎么到处都是变态的高手？

　　仇沙毕的封印术他是见识过的，曾经把一个小镇上所有的居民都给封印了，让那地方成为了一个死城。而这样强大的封印术，为何会在那圣骑士的身上失效了！

　　川岛小康来不及想前因后果，他慌忙跑到了城堡里面，靠在冰冷的墙壁上，一个劲地喘气。

　　必须要平稳住自己的情绪，毕竟已经来到了城堡里，虽然牺牲了三个战友……自己要背负着他们的生命，干掉那该死的城主秦川！

　　手下越厉害，就证明城主越废柴！否则，也不会找这么多的守卫了。

　　川岛小康正准备寻找秦川，忽然耳边传来一阵脚步声。

　　“咔嗒，咔嗒，咔嗒！”

　　这脚步声，分明是盔甲碰撞地面的声音啊！

　　川岛小康转头一看，发现拐角的位置，一个身高接近三米的守护骑士正慢慢走过来。

　　这守护骑士身上披着银白色的盔甲，上面雕刻着玫瑰花的图案。他双手各自拎着一把大剑，正慢慢走过来。

　　这么大的身躯，难道是恶魔不成？川岛小康猜测着。

　　但只有熟悉秦川的人才知道，这家伙是他召唤来的贞洁骑士，随着他能力的提高，贞洁骑士也越来越强大。

　　川岛小康心说，虽然对方看着挺生猛的，不过自己可是隐身状态，应该没什么问题。

　　他正庆幸，那守护骑士的头盔却突然转了过来，那一双燃烧着绿焰的窟窿眼对准了自己。

　　是巧合吗？

　　川岛小康那一瞬间产生了某种奇特的感觉，这感觉让他下意识地就地一滚，仓惶躲开。

　　而守护骑士右手的大剑已经被他甩了出来，当的一声，插在川岛小康刚刚躲着的位置上。

　　卧槽！

　　川岛小康浑身发麻，这家伙……竟然真的发现自己了！

　　他不再犹豫，直接转身就跑，身体轻盈的龙忍，身体就像是无视物理定律一样，不断踩着墙壁飞奔，想要逃脱这守护骑士的范围。

　　而守护骑士走到前面，伸出手拔出大剑，然后也跟着小跑起来，在后面稳稳追着川岛小康。

　　城堡里面似乎只有川岛小康和守护骑士，两个人把这里当成了猫和老鼠的战场了，不断地追逐着。

　　川岛小康不知道该如何应战，他总感觉这个守护骑士非常的可怕。他只能在逃跑的过程中，不断甩出忍者镖，想要阻挡对方。


第716章 失败了

　　这守护骑士的身躯如同铁塔一般，任凭川岛小康的忍者镖不断落在他身上，依然毫发无伤。他不断地狂奔，两把大剑拖在地面上，留下两排红色的火星子，跟生化怪人似的，让川岛小康心惊肉跳！他自己也不明白是为什么，自己明明是一个强大的龙忍，但却在这个守护骑士面前毫无勇气，连战斗的心思都没有！

　　自己的忍者镖对他一点用都没有，都跟挠痒痒一样。

　　而川岛小康忽然脚下一绊，向前一个踉跄，险些摔倒。但就在这一瞬间，守护骑士已经到了他的身后，两把大剑一交叉，直接把川岛小康的身体给切成了四瓣！

　　但川岛小康的身体却化作了四片木桩子，散落在地上。而他的身形忽然在守护骑士的身后出现，同时双手抓在了守护骑士的脑袋上，然后用力一扭。

　　咔吧！

　　守护骑士的头盔直接被扭了下来，他无头的身体茫然往前走了两步，然后跪倒在地上。

　　“真是千钧一发。”

　　川岛小康擦了一把冷汗，“不过，别小看了我们龙忍！一会，你们城主的脑袋，我也要定了！”

　　他正要离开，那守护骑士突然又站了起来，然后转身捡起了自己的头盔，重新扣在脑袋上面，眼睛的位置再次冒出了绿色的火焰来，好像复活了一样。他一伸手，从旁边的墙上摘下一把巨大的斧子，在手中挥舞了两下，发出呼呼的风声！

　　“八嘎……”

　　川岛小康差点骂娘了，有没有搞错啊，这个家伙竟然又爬起来了！

　　脑袋不是都掉了么！难道他不是恶魔，而是一种其他的生物？

　　川岛小康没见识过这种东西，他不知道该如何应付了。这连揪掉脑袋都不好使，那什么能管用？

　　他只能倒退两步，继续开始逃亡的路程。马丹啊，这个城堡怎么就这么大，那个该死的城主在哪里啊？

　　川岛小康头一次跑的像条狗一样，他现在不知道该恐惧还是该怎么样，那个该死的城主连影子都不见一个！但身为龙忍，他不能就这样逃走，一定要杀死城主才行！

　　他像只没头苍蝇一样，最后误入了一个很宽敞的阳台上面。不过他吃惊地看到，星月城的城主正披着一件黑色的毛线长衫，坐在阳台前面，静静地看着一本《孙子兵法》。

　　秦川虽然总上战场，但作为一个指挥官作战，还是第一次。什么不能都指望着人家宋妮，自己多少也要学习一些，不能当个文盲不是。正所谓活到老学到老，现学现卖也是能用得上的！

　　但他没想到，自己刚学一会，就有人闯了进来，看样子，还是个忍者。

　　“嘭嘭嘭！”

　　守护骑士拖着斧子，也跟着冲了进来。但秦川看到他，却是一挥手，就让这守护骑士退下去了。

　　“晚上好。”

　　秦川给了这位龙忍一个笑容，“岛国的忍者吧，真是稀客，请坐。”

　　他伸手示意了一下面前的椅子，川岛小康不知道为什么，本来应该杀掉这个男人，但接触到他的目光，却有一种无形的压力释放在自己的身上，让他一点战斗的心思都不敢有。

　　这个男人……莫非很强么？

　　“你能来到这里，说明实力也不错吧。”

　　秦川不急不躁，给这位龙忍倒上一杯茶水，“来，先尝尝我们这里的星月茶，是神族培育的茶叶，味道独具特色。”

　　“阿里阿朵……”

　　川岛小康双手接过茶水，下意识地道了谢。岛国人虽然跟华夏有些仇怨，但他们懂礼节这一点，却是值得推崇的。

　　这点他们是跟华夏老祖宗学的，只可惜他们还在用，而我们基本上都丢到爪哇国去了。当年的破四旧，把这些都给一竿子打死了。

　　“怎么样，好喝么？”

　　看着川岛小康品了一口茶水，秦川笑着问道。

　　“挺，挺不错的……”

　　川岛小康点点头，“是我喝过的最好喝的茶水。”

　　诶，怎么变成这样了，自己不是来杀人的么！为什么改成喝茶了？

　　“嗯，你是来杀我的么？”

　　秦川问道。

　　“嗨！”

　　“哎呀，这可怎么办呢。”

　　秦川慢悠悠地说道：“暂时，我还没有死亡的想法。”

　　“实在抱歉，可这是我的任务。”

　　川岛小康很直接地说道：“就算是死，我也要带走您的性命！”

　　“好，既然如此，我就给你一个机会。”

　　秦川竖起一根手指，“一分钟内，我就坐在这里一动不动，你能杀了我，算你的本事。”

　　“十分感谢！”

　　川岛小康十分激动，没想到这个华夏城主竟然会答应自己这种无理的要求！他可是龙忍啊！强大的龙忍，一分钟如果连一个人类都杀不死，就可以切腹自杀了！

　　他身形忽然一闪，直接出现在秦川的身后，然后手中抓着一把太刀，从秦川的脖子上一割。

　　割喉！

　　这是暗杀中的一个最好用的招式，基本上一下一个准。

　　但没想到，川岛小康的刀子却没有带出任何的血花，他也没有任何的切割感。

　　秦川还是坐在那里，只是端起自己的茶杯，品着里面的香茗。

　　“十秒钟。”

　　他还在为川岛小康报时。川岛小康有些焦急起来，这个秦川，难道他的皮肤是钢铁打的么！看来，星月城的城主，果然有几分本事！

　　身为一名强大的龙忍，川岛小康不再犹豫，直接进入了变身的状态！黑色的鳞片从他身上冒了出来，霸占了所有的皮肤，让他整个人看上去就像是一个半龙人！

　　“你可要小心了！”

　　川岛小康下意识地礼貌地说道，同时，他双手抓着两把特殊合金打造的苦无，从天而降，向着秦川狠狠刺了过去！

　　这两把苦无削铁如泥，川岛小康认为，这次肯定能把目标给撕裂！

　　然而这并没有什么卵用，两把苦无当啷一声全部折断，断处弹射到夜空去了。

　　“什么？”

　　川岛小康十分震惊，连这两把苦无，加上自己龙化之后的力量都不能伤到面前这个男人么？

　　“不好意思，这个叫做不动明王身。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你的实力其实挺不错，只可惜剑走偏锋，天赋点都加在了暗杀上，力量不足，是没办法战胜我的。”

　　说着，他继续报出时间，“还有十秒钟，你应该还有最后一次机会。”

　　“杀！”

　　川岛小康拔出背后的两把太刀，握在手中，不管太多，直接扑到秦川面前，就是一阵疯狂的乱砍。

　　然而秦川就坐在那，任凭川岛小康跟切菜似的狂砍，身上连点伤都没有。

　　川岛小康真的快疯了，这还搞毛线啊，怎么玩？

　　短短的十秒钟，他砍了不下一百多刀！但秦川安然无恙，连个伤痕都没，这让他不得不抓狂，不得不绝望！

　　“你们岛国啊，就爱搞一些没有用的，却疏忽了武术最基本的东西。”

　　秦川说着，突然站了起来，横着一掌拍在了川岛小康的身上。

　　“砰！”

　　这川岛小康的身体就跟断了线的风筝似的，直接飞了出去，狠狠砸在对面的塔楼墙壁上面。

　　“今天我心情好，就扰你一命。回去告诉你的主子们，想来找我，就堂堂正正的，我秦川等着他们！只有个头和JB都短的人，才喜欢玩阴的！”

　　川岛小康又是庆幸又是羞愧，他捡回来一条命，但却没能完成任务。这样的龙忍，还有什么脸面活在世界上？

　　川岛小康二话不说，仗着自己皮糙肉厚，挣扎着从塔楼上脱离出来，然后一纵身向着城外掠去。而得到了秦川的命令，谁也没有拦着这个离开的龙忍。

　　而此时，岛国的委员正坐在房间里，和他的女秘书调情呢。

　　“ESA那些人，虽然手握重权，但实力其实不怎么样。”

　　他抱着女秘书，玩着她的大长腿，笑眯眯地说道：“等我的龙忍搞定了秦川，这联合军的委员长，还不是要由我来做？到那时候，灵魂大炮和奇美拉，还有星月城，可都是我们大岛帝国的了！”

　　“哎呀，你坏……”

　　秘书娇滴滴地嗔道：“那你就这么有把握啊？听说那个城主挺厉害的呢。”

　　“支那有一句老话，叫做三人成虎。”

　　委员冷笑一声，“意思就是说，什么话只要经过三个人的以讹传讹，原意就完全扭曲了！那个什么星月城城主的实力，我估计都是吹出来的。跟你说，这个世界上，就没有龙忍干不掉的人类！等我拿到星月城，下一次的岛国首相，还不是我的囊中之物！”

　　他得意地大笑起来，而就在这时候，房门忽然被撞开，一个身影跌跌撞撞地闯了进来。

　　“什么人！”

　　秘书惊叫一声，而委员大怒，直接拔出了手枪，对着那身影。

　　“委员大人，是我！龙忍川岛小康！”

　　川岛小康跪在了委员面前，委员大喜，忙问道。

　　“是不是带着秦川的人头回来了？”

　　“不，我们失败了。”

　　川岛小康低着头，一脸惭愧，“而且其他三个人也都死在了城主府中，我侥幸被放了回来，为了传秦川的一句话。”

　　“什，什么！”

　　委员如遭雷击，“竟然，竟然失败了？这怎么可能！”


第717章 刻你的大名

　　“对方让我带句话给您。”

　　川岛小康说道。

　　“说！”

　　“对方说，有什么就堂堂正正的来，他等着你。只有个头和JB都短的人，才喜欢玩阴的！”

　　“巴嘎雅鹿！”

　　委员气的半死，这是红果果的挑衅！

　　“该死的秦川，我一定要杀了他！”

　　“我最后的任务已经完成了，现在已经无颜活在世上，对不起，委员！”

　　川岛小康说着，直接拔出一把短刀，然后跪在地上，直接剖腹自杀了。

　　“小，小康君！”

　　委员脸都白了，自己连拦都没来得及啊，这哥们直接就剖腹了！有什么话是说不开的啊，他可是最后一名龙忍啊！虽然剖腹对岛国人来说，属于神圣而不可侵犯的行为，但龙忍是岛国最珍贵的财产，现在一次任务，不但把所有的龙忍都赔上了不说，秦川还没干掉，这买卖，实在是亏大了啊！

　　这叫什么，赔了夫人又折兵啊！委员真的是欲哭无泪，完全麻爪了，不知道该如何是好。

　　“秦川！我要你死！要你死！”

　　他没有办法，只好连夜找到了ESA本部长，把这件事情告诉了他。

　　“全灭？”

　　本部长披着ESA的制服大衣，召集了所有委员，开了个临时会议。

　　“这么说来，秦川现在应该是很得意了。”

　　他思索了一下，然后下了委员长的第一道命令，“既然如此，我们应该打他一个措手不及！通知联合军的各个军团，我们准备进攻。”

　　“连夜进攻么？”

　　“是的，让秦川付出代价的时候到了。”

　　本部长站了起来，手里握着一把军刀，对着帐篷外面一指，“所有人，传我号令，集中火力，进攻北门！”

　　北门是星月城守卫最松懈的地方，本部长认为，只要集合他们联合军所有的力量，一定能把那里击破！

　　“战列导弹准备，炮轰北门！”

　　联合军如同黑色的潮水一样，涌到了北门门口，然后一排导弹对准了北大门，随时准备开火。

　　让本部长他们意外的是，说北门防卫松懈，但有点松懈的可怕了吧？整个巨大的北门，只有一个男子站在那里。他一身黑色的肌肤，明显是黑人血统。这黑人看起来没有什么太特别的地方，他身上披着一件暗金色的铠甲，身旁放着两把黄铜大锤，整个人闭着眼睛，仿佛睡着了一半。

　　“整个北门只有这么一个人？”

　　本部长皱起眉头来，这秦川玩的什么花样，莫非是他们华夏兵法中的一招空城计么？

　　“就，就是他！”

　　奥斯曼指着那黑人，连连嚷道：“就是他把我赶出了星月城！”

　　“哦？他是什么身份？”

　　“他说他是个什么将军……我忘了，不过他还有个身份，我记得清清楚楚。”

　　“啥？”

　　“星月城保安队长。”

　　“日，这是什么狗屁职位。”

　　本部长一撇嘴，“管他什么保安队长，投弹部队准备，战列导弹齐射，把他给我连同城门，一起轰成渣滓！”

　　本部长下令，所有的战列导弹立刻发射出来，带着红色的焰尾，密密麻麻地向着城门这边落了下来。

　　但就在这时候，那站在城门前的托尼，忽然睁开了眼镜。他的双眼当中，发出了金色的光芒，赫然是大明王的力量。

　　这大明王融合了他自身的力量，形成了独特的黑金刚。看着漫天的导弹雨，黑金刚托尼没有丝毫的慌张，反而咧嘴一笑。

　　“嘿嘿，可算来了。”

　　他一不躲闪，二不去拿那两把大锤，而是站在那里，站着马步，一口气从丹田提了起来，随后仰天长啸，声浪汹涌而出！

　　“喝啊！”

　　这一声大喝，远远胜过当年张飞喝断常板桥之威！天空中好像有一道闷雷炸响似的，振聋发聩，让联合军的好多人类战士惨叫着捂住了双耳，痛苦不堪。

　　与此同时，天空中那些导弹也收到了冲击，全都在空中炸开！

　　“轰隆隆！”

　　天空中仿佛绽放了一朵朵漂亮的礼花，好像一场伟大的盛宴一样！然而站在火焰下方的托尼，却一点事都没有。

　　“……”

　　本部长皱起了眉头来，而奥斯曼在旁边跟个娘们一样，尖着嗓子连连惊呼。

　　“天，天哪，这怎么可能！”

　　奥斯曼有点不敢相信自己的眼镜，这怎么可能那！以区区人类之身，竟然挡住了如此的狂暴导弹雨？莫非，他不是人类，而是一个人形恶魔不成？

　　“对面的，你到底是什么人？”

　　本部长拿起扩音器，对着托尼高声问道。

　　只能借助纳米科技的ESA，不懂得用真气强化声音。

　　“你问俺？”

　　托尼的声音被真气充斥，在夜空中不断回荡，“俺是星月城的保安队长！你们要想进星月城，就必须先过俺这关！”

　　“你很不错，留下你的名字来。”

　　本部长问道。

　　“俺？”

　　“没错，你的名字是什么？”

　　人类当中有这样的人才，本部长有些见材欣喜，想把他给挖过来。

　　“草泥马！”

　　“诶，你怎么骂人呢！”

　　联合军这边的人一听，顿时不干了，而本部长更是脸色铁青，半天说不出话来。

　　“你这家伙，真是粗俗！”

　　奥斯曼直接扯嗓子骂道：“星月城都是你这种王八蛋，难怪会被人类共同讨伐！”

　　“别闹，俺就是草泥马。”

　　托尼很认真地说道。

　　“靠，这个人就是该死！换光棱坦克！轰死他！”

　　一个将军嚷了起来。

　　本部长给了奥莉薇亚一个眼神，奥莉薇亚点点头，挥手说道：“坦克部队，进攻！”

　　光棱坦克算是美帝现在最强大的常规性武器了，一道道光芒组成了一道光网，交织在托尼的身上！

　　而托尼站在那，身上浮现着一层淡淡的黑光，融合在他的金甲上面。

　　光线如此密集，很快众人面前完全被光芒点亮了，都忍不住转过头去，避开这刺眼的光线。

　　这么强烈的光线攻击，就算是恶魔，也要被完全蒸发了吧！

　　而等光芒都散去之后，托尼依然完整地站在那里，身上的金甲都不曾破过一点。

　　“卧槽，这怎么可能啊！”

　　奥斯曼看了都傻了，这什么人啊，就算是一块铁，承受到这样的攻击，也会化成灰烬了吧！

　　“只有这么点力道么？”

　　托尼活动了一下身体，身上还带着青烟。

　　“现在该我动手了吧？”

　　“进攻！所有的部队，用攻击拦住他！”

　　奥莉薇亚下了命令，那些巨神兵部队立刻冲了过来，纷纷两起手臂两侧的刀锋，准备把托尼给切成碎片。

　　而托尼身为守门的黑金刚，毫不畏惧。他拎起两把大锤，就站在那里，过来一架巨神兵，刀锋斩在托尼的肩膀上，却只留下了一道红色的火星子。

　　再看托尼，手里的大锤挥舞起来，砰的一下，就把巨神兵给当头砸烂，然后又被他一脚踹飞。

　　随后一个奔驰过来的巨神兵，被他甩出去的锤子给砸的稀烂，然后他另一只手里的锤子挥舞起来，又砸飞了横冲直撞过来的一架巨神兵。

　　托尼就像是一个不败的战神，一夫当关，万夫莫开！他站在城门面前，谁也不能撼动他的一丁点脚步！

　　“宙斯巨炮准备！”

　　而奥莉薇亚只是略微震惊了一下，很快下了下一道军令！

　　一台卡车那么长的巨炮被推了出来，炮口对准了托尼。同时，巨炮两端深处六排支架，牢牢地扎在地面上，用来抵抗后座用力！

　　巨炮上开始补充火力，而几个巨神兵在四周弹出锁链，把托尼给拴在了中央，让宙斯巨炮正好对着他。

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　巨炮爆发出赤红色的火光，托尼被正面轰了个正着！

　　这一炮的威力足以在瞬间毁掉一座城镇！然而，一个巨大的金刚身影站了起来，直接用他庞大的身躯挡住了这巨炮的火力！

　　面前直接升起一团红色的蘑菇云，而后面的星月城却完好无损，没有受到半点的伤害。等蘑菇云慢慢散去的时候，托尼和他的黑金刚依然站在那里，只是有些狼狈，却没有什么大的损伤。

　　“啐！”

　　托尼吐出一口带血的痰，他毕竟没有秦川那样的防御力，在这一炮的火力下，还是受了些伤害。

　　已经是非常规性武器了！十分钟才能发一炮的宙斯巨炮，依然没能摧毁面前的这个黑人！

　　“大家先停手！”

　　就在宙斯巨炮继续充能的时候，本部长眼睛一转，开口说话了。

　　“草泥马先生，就算是您的身体，也不可能再承受一发巨炮了。为了星月城而死，值得么？”

　　托尼歪着头看着本部长，不知道这逗比要说什么。

　　“星月城是个是非之地，注定要被我们联合军队讨伐。而联合军队的铁蹄，终将要解放这座被奴役的城市！而你，可能也受到了秦川的蛊惑，你实力很强，有这样的力量，为何不为人类办事？我想，你一定会成为人类当中最伟大的英雄！”

　　本部长慢悠悠地说道：“如果你愿意加入ESA，我保证，你的大名，会镌刻在人类解放历史的宝典上！”


第718章 别碍事

　　本部长看到托尼·草泥马实力真心强悍，开始了威逼利诱。

　　“你若是继续跟着星月城走下去，迟早会死在这场战争当中，而且还会给后世留下骂名。对了，看你这么年轻，有孩子了么？”

　　“没有，俺是光棍。”

　　“对啊，你看，如果你死了，什么都剩不下！”

　　本部长“好心相劝”，继续说道：“你若是加入了我们这一边，那就叫做弃暗投明，不仅仅可以成为英雄，更是可以生存下来，拥有无数的美女和金钱，那才是你应该拥有的未来，英雄，加入我们吧！这里才有你的未来！”

　　“未来你马勒戈壁！”

　　托尼直接叫骂道：“俺生死老板的人，死是老板的鬼！让俺背叛老板，绝对不可能！”

　　“何必呢？”

　　本部长忍着怒气，继续劝道：“你老板可是个屠夫，你帮着他，岂不是助纣为虐？有这样的一身本事，为何不帮助全人类呢？”

　　“你算哪根葱，凭啥说俺老板是屠夫？”

　　托尼一撇嘴，“俺老板是杀你全家了，还是艹你妈妈了！马丹，告诉你，不管你们怎么给我们老板脑袋上扣屎盆子，都没有用！俺就算是死，也要死在俺老板的怀中！”

　　本部长差点气吐血，而托尼话越来越不是味道，一群联合军的人议论起来。

　　“这黑人是不是城主的情人啊？”

　　“啊，禁忌之恋，屠夫就是屠夫！就玩这种黑粗硬！”

　　说什么的人都有，而本部长痛心疾首地冲着托尼喊道。

　　“何必呢！你跟着他，没出路的！难道你看不到我们这些联军么？十万人的部队，你真以为你们星月城能抗衡得了？”

　　“哈哈哈哈！别说是十万人了，就是一百万人，我们星月城也绝不畏惧！”

　　托尼朗笑一声，“今天俺就站在这，你们谁都别想过去！”

　　“本部长，怎么办？”

　　奥莉薇亚询问本部长的意见，虽然她直属上司是美帝的委员，但明显这里拥有话语权的只有一个人，所有的委员都以ESA本部长马首是瞻。

　　“先按兵不动，就地扎营。”

　　本部长下了命令。

　　“啊？不继续攻击了么？”

　　奥斯曼有点焦急，连忙问道。

　　“你是猪么？”

　　本部长瞪了他一眼，“今晚发起进攻，只是为了打星月城一个措手不及！但是现在已经被阻拦了这么久，我们失去了先机！对待星月城，用不着那么着急，我们慢慢消耗他们的有生力量就是。”

　　“部长英明……”

　　奥斯曼赶忙恭恭敬敬地说道。

　　“你知道就好，传我命令，就地扎营！我倒是要看看，这个黑人能不能不吃不喝，一直守在这里！”

　　联合军就在这北门驻扎下来，决定跟这个人类打消耗战。

　　而就像是秦川所说，他相信托尼的战斗力，因此打了这么半天，这位星月城的城主也一直没露面。

　　“耗死你，大煞笔！”

　　奥斯曼坐在城门前，一边喝着美酒，一边看着对面站着一动不动的托尼。

　　托尼严格执行秦川的命令，对方不过界，他也不出手，只是如同雕像一般，一直站在那里。

　　托尼现在的功夫是白银级，虽然不算是特别强的高手，但对付这些联合军，足够了。

　　本部长不急着攻击，也是在等圣教军的到来。而且，ESA的一些A级和S级的高手，也在圣教军那边，很快会一起到达。

　　等他们一到，这个所谓的黑金刚门神，也得乖乖跪下来叫爷爷！给他脸不要脸，那就休怪自己无情了！

　　一直到天亮，托尼依然站在那，不知道他是在睡觉，还是在警觉，但联合军这边也没什么动作，不过一直在放比较嘈杂的音乐，似乎有意吵着托尼，让他无法休息。就在太阳升到头顶的时候，宋妮穿着白色的长裙，在侍卫甲乙的陪同下，出了城门，站在托尼身边。

　　“托尼，要不要回去休息一下？先生说今天太阳毒，让你不要太辛劳。”

　　“这点事算啥？俺还精神着呢，还能跟这帮兔崽子大战三百回合！”

　　托尼哈哈一笑，睁开眼睛说道。不过，他黑白分明的眼睛里面已经布满了血丝，就算是铁人，也经不起这么熬。整整一夜的噪音，托尼根本没有休息好。

　　“都已经这样了，还在嘴硬。”

　　宋妮递过来一杯热茶，“这是先生嘱咐给你的热茶，喝了就去休息吧。这些跳梁小丑，不用太过在意他们。”

　　“没事，宋管家，俺可是老板亲自封的门神，要是站不好自己这班岗，俺可没脸见人了。”

　　“行了，哪那么多废话，让你休息你就休息！”

　　就在这时候，一身黑西服的雷丁走了过来，拎着自己那把黑色的太刀，“剩下的交给我就行了。”

　　雷丁算是秦川手下第一员大将，他的快刀已经让不少人见识到了威力。

　　“雷爷……”

　　因为托尼入门晚，所以见到雷丁，也得乖乖叫一声雷爷。虽然后来雷丁都让托尼以兄弟相称，不过托尼已经叫习惯了，就一直这么喊了下去。

　　“雷什么爷，让你休息就给我乖乖休息去！下面的事交给我就行！我也技痒了！”

　　说着，雷丁摸着自己的刀柄，眼神里有些兴奋，有些燥热。

　　“可是这些人里没什么高手。”

　　托尼苦逼兮兮地说道：“一点乐趣都没有。”

　　“没高手？那是昨天。”

　　雷丁嘿嘿一笑，“我们已经收到了消息，圣教团就要到了，高手即将抵达战场。”

　　“真假的，那俺要来！俺要来！”

　　托尼当时就急了，“雷爷，你可不能跟俺抢啊，俺眼睛都没闭，等了一天了！”

　　“所以让你赶紧去休息下，放着我来！”

　　“不，俺不走！”

　　“你再不走，我可打你了！”

　　“你打吧，俺不怕！”

　　托尼仗着一身金刚身躯，脖子一扭，耍起了泼皮。

　　“嘿，你这黑粗硬！”

　　雷丁气笑了，他还跟自己杠上了。

　　就在两个人准备吵架的时候，人类联军那边忽然热闹了起来。

　　一批新的军队，迈着整齐划一的脚步，如同一片白色的潮水，汇入了人群当中。

　　雷丁他们同时转头望去，只见那新来的军队打着红白色的大旗，上面印着圣教军的盾锤徽记。而所有的圣教军都是统一着装，一个个身穿白袍，脸上扣着红色的面具，一手持盾，一手拎锤，左边的肩膀上长着一只白色的翅膀。

　　“不错不错，好戏终于要上演了！”

　　雷丁开心地一拍手，“一会谁都别跟我抢，他们是我的！”

　　“不不不，是俺的！”

　　托尼也有点着急，欺负了一群人类弱鸡，他实在是兴趣乏乏。

　　能跟高手过招，也是他的愿望！

　　而跟着圣教军一起来的，还有一些ESA的高手，一个个都是眼睛长到头顶的傲然模样，似乎并不怎么瞧得上星月城的人。

　　“上次歌德就是败走在你手上的吗？”

　　一个ESA的S级高手走了过来，他穿着一身黄色的战衣，满脸的傲慢，看着站在对面的黑大汉托尼，撇着嘴问道。

　　“不是俺，是俺们城主！”

　　托尼很诚实地说道：“上次城主没给俺出手的机会，一个人就把敌人给全部解决了！”

　　“那让你们城主出来，我要教训教训他。”

　　S级高手抱着胳膊，傲然说道：“我要让他知道，什么才叫做真正的高手！歌德那个白痴，自以为学了点战斗技巧就了不起了，给我们ESA丢了那么大的脸！这一次，我要亲自教训星月城城主，让他知道天高地厚！”

　　“想要见我们城主，那就先过俺这一关！”

　　说着，托尼伸出手指，对着那S级高手勾了勾。

　　“去去去，这个人是我的！”

　　雷丁不开心地说道：“都说了让你休息了，我来玩玩！”

　　“那可不行，俺好不容易等来个高手，让俺来！”

　　两个人直接就争起来了，而那S级高手笑呵呵地说道：“你们可以一块上，我一个人解决你们两个！”

　　但雷丁和托尼都没有理他，二人还在争执。

　　“让我们两个先上！”

　　这S级高手身边的两个A级队员有些坐不住了，二人急于表现自己的力量，于是纷纷用纳米粒子变成盔甲和长刀，瞬间来到了城门面前。

　　二人速度极快，实力很强，而后面的奥斯曼还得意地说道。

　　“他们两个可是我们ESA的中流砥柱啊，二人一起出手，那个什么草泥马，还有旁边的华夏人，恐怕都要掉了脑袋了！”

　　本部长点点头，这两个A级队员的实力他是知道的，底子很好，很快就会进入S级的行列。他们两个出手，一定是万无一失。星月城的城门，这次就该破了。

　　两个A级队员已经到了城门前，手中的长刀向着两个星月城的高手斩去！

　　而雷丁和托尼正吵得不可开交，他们注意到两个A级的队员，顿时都咆哮起来。

　　“滚开！别碍事！”

　　托尼一拳打在一个A级队员的脸上，直接把这队员的脑袋打的扭曲，身体旋转的跟螺旋桨似的，直接撞在旁边的墙里！

　　而另一个……更惨……


第719章 混血巨人

　　而另一个更惨，被雷丁的快刀给切成了四段，散落在地上，鲜血横飞。

　　两个A级队员，只有一个照面的功夫，就被解决掉了！这样的威力，让人类联军的人都瞪大了眼睛。

　　这……怎么可能呢！

　　那可是两个A级队员啊，而且是准S级的水平，竟然连还手之力都没有！这二人的实力，应该是白银级的巅峰，而两个A级队员，也应该有白银级的实力才对啊！为什么，只是一个照面就败了？本部长有些想不明白，而奥斯曼就更加抓狂了。

　　“为什么！怎么会这样！”

　　奥斯曼十分的不解，他无法理解这样的事情！明明是两大高手，却为何无还手之力！

　　“我上！”

　　“不，我上！”

　　而托尼和雷丁两个人还在争吵，都快上升到动手的状态了。但就在这时候，那S级的高手坐不住了。现在，ESA的脸几乎都丢光了！

　　“就让我来教训你们两个！”

　　说着，他忽然冲了过来，背后喷出黑色的火焰，整个人如同战斗机一样，迅猛无比，带着一往无前的气势！

　　而就在这时候，托尼出拳，雷丁踢腿，两个人都攻击在S级队员的身上。这S级的高手也是聪明，已经下意识地凝聚出了黑色的盾牌，挡在了自己身前。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　两个人一拳一脚，直接把S级的黑色盾牌给击碎了！

　　“都说了滚开啊！”

　　S级高手的身体被拍飞出去十多米远，在地上滑行了很久才停了下来。

　　“……”

　　他狼狈地爬了起来，脸上不断地抽搐。自己可是S级的高手啊，现在竟然一击就被他们两个人给击飞了！

　　这怎么能行，他S级高手高手的颜面何在！ESA的威严何在！

　　“既然如此，就先在这里分出个高低吧！”

　　“好，俺奉陪！”

　　两个星月城的高手撸胳膊挽袖子的，谁都不甘示弱。

　　“那就来吧！”

　　两个人各自往前一步，雷丁的太刀和托尼的拳头碰撞在一起，爆发出强烈的气劲。

　　“你们两个，都给我住手！”

　　一向温和的宋妮都生气了，两个人立刻停了下来。把宋妮惹生气……下场可不太好啊……有一次草薙上司就不小心惹了宋妮生气，结果被宋妮派去扫了一个月的厕所！这个女人……还是不要招惹为妙……

　　“你们两个，到底打不打！”

　　S级高手高手为了挽回颜面，站在那里，冲着他们大吼一声，“刚才只是问候，只用了三成力而已！接下来，我可不会让着你们了！”

　　“等一下，急个JB啊！”

　　雷丁咆哮一声，然后又低声询问宋妮。

　　“那……大姐头，您看怎么办……”

　　“丢硬币吧。”

　　宋妮拿出一枚硬币，放在食指和拇指的夹缝上面，“正面就是雷丁上，反面就是托尼上，可以不？”

　　“您说了算！”

　　“中，俺同意！”

　　两个人都答应下来，托尼立刻伸手一弹，硬币在空中划出一道银色的轨迹，勾着两个人的视线，然后被宋妮一把抓住。

　　“正面。”

　　宋妮亮开了硬币，然后说道：“命运裁定，托尼，你休息。”

　　“运气真差……”

　　托尼十分的不满意，“宋管家……您没有出千吧？”

　　“你怀疑我？”

　　“没，没有！俺休息，好好休息！”

　　托尼赶忙蹲在旁边眯着去了，而雷丁兴奋地往前一步，“哈哈哈，终于可以活动一下筋骨了，你，来来来，让小爷我运动一下！”

　　说着，雷丁冲着S级高手勾勾手指。

　　这无疑挑起了S级高手的火气，他顿时愤怒起来，直接一闪身向着雷丁跳了过来。

　　与此同时，他的身体在空中有了变化！黑色的纳米科技迅速武装着他的身体，很快，S级高手身下出现了一只巨大的黑色螳螂，连接着他的身体。同时，他的两只手臂也变成了黑色的刀锋！

　　“去死吧！”

　　两把刀锋一起向着雷丁斩下来，从S级高手创造出这一招到现在，他还没有斩不破的东西！他的螳螂刀又凶又快，从来没有人能活下来！

　　但就在这时候，雷丁也出刀了。

　　“当！”

　　一道月华升起，S级高手眼前一亮，而他的两把螳螂刀擦着巨大的金色火花，直接被弹飞！

　　而对方的太刀上面，连个蹦口都没有！

　　怎么可能！对方只是一把普通钢铁锻造出来的太刀，为何能当下自己纳米科技制造出来的超密度刀刃！这……根本就不可能啊！

　　不过雷丁的刀上，缠绕着一层淡淡的白色刀罡，应该就是他们的华夏武术了吧！这种不该存在的东西，怎么可能挡住自己的刀啊！

　　“不可能！”

　　S级高手怒吼一声，他根本不愿意相信自己的眼睛！

　　“就你这也叫刀法？让人笑掉大牙！”

　　说着，雷丁长刀入鞘，接着猛然一记拔刀术！

　　空气仿佛被撕裂了，S级高手的上半身缓缓断成两截，他竟然被一招斩断了身体！

　　但他不愧是ESA的顶尖高手，在那一瞬间，他用纳米科技仿造出下半身，接在了自己的身上！他落到地上，稳住身形，眼神里有一些恐惧。

　　“不可能……我可是S级的顶尖高手……”

　　“二爷说过，你们ESA的评级系统是有问题的。”

　　雷丁握着自己的长刀，慢悠悠地说道：“我只是黄金级入门的实力而已，而你，也只是接近黄金级的实力罢了，顶尖高手？你还差的太远了！”

　　话音落下，一道黑影出现在S级高手的身后，手中的影刀刺进了他的腰肋当中。

　　这是雷丁的影分身，他的能力之一。

　　雷丁的影分身，和他拥有同等的实力！这，才是雷丁隐藏的全部实力！一个雷丁就已经很可怕了，何况是两个！

　　S级高手高手根本没办法应对，他刚要反击，真正的雷丁已经不知道什么时候，站在了他的面前。

　　同时，那银色的太刀划起一道银色的光芒，直接扫在了S级高手的脖子上面。

　　“噗！”

　　这头颅顿时飞了出去，高高飞向空中。

　　但纳米粒子跟着追了上去，重新凝聚出身形来。即使只剩下了一个头颅，纳米粒子还是模仿出了人类的身体，包括了心脏等各个器官，让S级高手顽强地活了下来。

　　然而如果头颅也被摧毁的话，他就彻底死透了。

　　“看来应该杀得彻底一点呢。”

　　雷丁看着重新在空中凝聚出赛身体的S级高手，嘴角挂着笑容。这笑容，让S级高手心惊肉跳。

　　“这是最后一招了。”

　　雷丁说着，身体忽然飞到空中，向着S级高手就划出一刀。但不仅仅是这一刀，与此同时，雷丁的身边飞出三个影子，同样从两边用刀斩过来，三方封住了S级高手的位置。

　　雷丁的动作太快了，因此才制造出了两个分身的假象！而S级高手根本不知道哪一个身影是假的……或者，都是真的！

　　第一次，S级高手有了一种不知所措的感觉！这种感觉，真的是太不好了！

　　“我的身体现在是超密度的粒子！”

　　S级高手说着，身体忽然包裹上一层厚厚的铠甲，把他完全保护起来。

　　“就算你的刀再锋利，也不可能伤到我！”

　　然而，雷丁的刀挥了上去，直接把S级高手的两只手臂都斩断了！

　　“这不可能！一刀怎么可能破坏掉我的纳米装甲！”

　　S级高手根本不相信，这是不可能出现的情况啊！

　　“一刀？”

　　雷丁冷笑一声，“刚刚的一瞬间，我砍了一百刀！”

　　S级高手这次真的彻底傻了，这是什么鬼啊……华夏怎么会有这么变态的高手出现！

　　来不及重新凝聚纳米粒子，雷丁又一次要出手了。这次，他准备把对方的脑袋给砍成两半！

　　但就在这一瞬间，他忽然横起太刀，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　一只巨大的手掌，直接把他的身体连同刀身，给拍飞了出去。

　　此时，众人一阵阵惊呼。因为从圣教军拖着的一辆大车上面，一个巨大的白皮肤巨人正慢慢地站起来。那巨人十米多高，身上都是矫健的肌肉，其他看上去和人类没什么不同，只有他的脑袋上唯独长了一只眼睛，而且是满嘴的獠牙！

　　“吼！”

　　这巨人身上拴着一条条锁链，被圣教军握在手中。

　　这些圣教军也不知道用了什么手段，驯服了如此强大的巨人，让他代替他们战斗！

　　看这巨人的模样，应该是来自地狱的某个种族吧。

　　但他的模样又有些人类的样子，还有种可能，就是地狱巨人种族和人类诞生的后代。这……真是思细恐极啊！

　　“这是圣教军驯服的一只地狱黄金级恶魔，这次足够让他们喝一壶的了。”

　　本部长让圣教军指挥着独眼巨魔，抬着巴掌，向着雷丁就一巴掌拍了下来！

　　雷丁心中狂跳，这一下如果拍实了，自己恐怕要变成肉泥！

　　但他并没有躲闪，而是站在那里，踩着马步，手掌紧紧握着自己的太刀。

　　无论是什么，都有破绽，一定可以斩断他的手腕！

　　雷丁气沉丹田，双目如炬，准备出手了！


第720章 秦龙驾到

　　雷丁学的一直是快刀，结合了赤鳞剑和影的能力，他创造出了自己的一套刀法，命名为绝影刀。他在江湖上，被人称呼为阎王刀！意思很明显，看过他刀的人，最后都见了阎王。

　　别人出一刀，雷丁可以出十刀，二十刀……甚至上百刀！

　　刀罡配合着快刀，让雷丁无往不利！

　　这一次也是如此，他一记快刀，那巨人的手腕立刻被切断，手掌掉在了地上。

　　但是这个时候，那落在地上的手掌忽然蠕动起来，接着形成了一根触手，直接缠绕在了雷丁的身上，束缚住了他的行动！

　　“这是什么鬼东西？”

　　雷丁眉头一皱，吃了一惊，不知道这是搞的什么鬼！都是这么招数啊，明明已经是那么大的一个身板了，竟然还有这种无赖招式，实在是太耍赖了吧！

　　没等雷丁反应过来，巨人忽然一巴掌拍过来，直接把雷丁给拍飞了出去，狠狠砸在了城门上面。

　　“滚开！”

　　托尼上前一步，巨大的黑色金刚凭空出现，拳头向着巨人砸了过去。

　　而巨人被砸了两拳，却不为所动，好像根本不在意这拳头一样，不痛不痒的。

　　“到底是……什么鬼东西……”

　　托尼也愣住了，而巨人又是一拳，砸碎了托尼的黑金刚。

　　这混血巨人太过强大，在黄金级当中显然已经是霸主了，雷丁面对他也没办法，只能节节败退。但在这样下去，身后的城池就危险了！

　　无论如何，这两个人都不能有半点的动摇！

　　雷丁和托尼对视一眼，互相交换了一个眼神。

　　撑下去，一定会有办法！

　　而刚刚轻松解决了几个ESA高手的星月城二将，此时面对这个硕大的黄金级巨人，也没有了什么方法，只能狼狈应战。

　　最关键的，这个黄金级巨人身体十分怪异，斩断了还能继续变成另外的生物来袭击人！等袭击之后，又回到了巨人的身上！

　　“万象百人斩！”

　　雷丁出了绝杀，他身形忽然一化二，二化三，几乎是眨眼间的功夫，整个空中密密麻麻的都是他的身影。

　　这些身影一起拔刀出鞘，锋利的刀芒不断落在了混血巨人的身上，给他的身体留下了一个个血痕。而托尼也同时出手，他凝聚出背后的黑金刚，挥起双掌，一记双峰贯耳，拍在了混血巨人的脑袋顶上。

　　轰隆！

　　混血巨人的身体慢慢倒向了地面，显然这一下承受了不小的攻击。

　　地面被砸出了一个深坑，可见这混血巨人的身体有多么沉重。

　　这一声巨响，也让联合军的人心里发沉。难道，连混血巨人都攻不破星月城的大门么？

　　“这……这也不行么？”

　　奥斯曼有些目瞪口呆，而本部长却笑了一声。

　　“没关系，这才只是开始，往下看。”

　　说着，那混血巨人慢慢坐了起来，伸出手抓了抓自己脑袋，似乎有点茫然的样子，身上的伤口正慢慢愈合。

　　“卧槽……”

　　雷丁眼珠子差点掉下来，这个巨人太变态了吧，砍了他这么多刀，又吃了托尼的双峰贯耳，这家伙竟然啥事没有？这，有点太变态了吧？

　　“想打败混血巨人，就凭他们，还不够。”

　　本部长抱着胳膊，冷笑连连，“不然，怎么能够成为我们ESA的秘密武器！这次星月城的城门，守不住了！”

　　混血巨人似乎是个慢半拍的家伙，过了许久，他才反应过来自己是被揍了，愤怒地咆哮两声，迈动沉重的脚步，向着城门走了过去。

　　雷丁和托尼两个人如临大敌，眉头深深地皱了起来，这一次，他们面对的敌人，过于强大了。

　　奥斯曼和本部长他们笑容满面，似乎已经胜利在握了！

　　但就在这时候，天空中忽然有一道黑色的闪电落了下来，直接砸在二人身前的地面上。

　　那是个穿着黑大衣的男子，他脸上扣着一张龙头面具，身形矫健，隐隐还有些熟悉的样子。

　　“龙先生？”

　　雷丁认识这个男子，这不是二爷的父亲么？

　　“我来找秦川。”

　　秦龙回过头来，闷声闷气地说道。

　　“这个……等一下我带您去！”

　　雷丁尴尬地说道：“这会还有个棘手的敌人要解决一下……”

　　“哦，这个家伙么？”

　　龙先生的目光落到了混血巨人的身上。

　　“是的……龙先生先让一让，我们会尽力解决他的。”

　　“不用，放着我来。”

　　龙先生说着，冲着那高大的混血巨人勾了勾手指。

　　“就是你吧，来，赶紧的，解决了你我还有事要忙。”

　　龙先生挑衅的态度似乎激怒了这个混血巨人，他咆哮一声，巨大的手掌向着龙先生抓了过来。

　　龙先生脸色未变，那混血巨人的手掌一把抓住他，却只抓住了一个残影！

　　而此时的龙先生已经跳到了十多米高的空中，然后一只手扣在了他硕大的脑袋上面。

　　“下来吧！”

　　咔嚓一声，这巨人的脑袋直接被龙先生一只手给抓了下来，生生扭断，带到了地面上。

　　巨人的身躯喷着血，半跪下来。而这时候，巨人的脑袋忽然开始发生变化，直接伸出两只手掌，抓在了龙先生的身上。

　　“哼，雕虫小技！”

　　龙先生根本就不在意，他随手一扯，这巨人的脑袋直接被他扯成了两半。接着，金色的真气冲击在碎肉上面，把整个头颅都给搅碎成了渣滓。

　　整个脑袋都没了，龙先生却依然没罢手，他一回身，抬起一脚斜着扫了出去。

　　一道金色的真气形成龙卷风，瞬间吞没了巨人的身躯。几乎是眨眼间，巨人的身躯就被完全搅碎了，最后连点血肉都没留下来。

　　本部长瞪圆了眼睛，这是哪里冒出来的高手，竟然如此轻松就摧毁了自己的秘密武器！

　　“好了。”

　　龙先生拍拍手掌，整理了一下自己的衣服，“带我去见你们城主吧。”

　　“好，好的……”

　　雷丁和托尼二人都有些心生畏惧，我勒个草，这还真是爷俩啊，都如此的生猛。

　　而宋妮这时候走上前来，对着龙先生恭恭敬敬地行了一礼。

　　“龙先生，我叫宋妮，是秦川的贴身侍女，不知您大驾光临，有失远迎，还请见谅。”

　　“哪里话，不用这么客气，带我见秦川就行了。”

　　秦龙端详了一下宋妮，心里暗想，自己儿子挺能耐啊，找个这么漂亮的妹纸当贴身侍女，而且如此通情达理的样子。

　　“好的，龙先生这边请，我为您带路。”

　　宋妮点点头，就要引着龙先生离开，而那边的本部长却大声喊道。

　　“休要逃走！杀了我们的混血巨人，难道随随便便的就想离开吗？”

　　“不然怎么样，还跟你约会不成？”

　　秦龙看了一眼对方阵营中的本部长，冷哼一声。

　　“你是何人，为何插手我们人类讨伐星月城的事？难道，你想和全人类为敌么？”

　　“我是谁？”

　　秦龙呵呵直笑，“我是谁，你没必要知道，也没资格知道。但我可以告诉你，星月城的城主，是我儿子！”

　　我擦！星月城城主的老子来了？他老子怎么这么生猛！

　　“他老子又如何，今天就算你是他爷爷，你也得留在这里！”

　　本部长怒吼一声，“杀了我们的人，不给个交代，就别想活着离开！”

　　“你应该庆幸，来的只是他老子，而不是他爷爷。”

　　秦龙好心安慰了一句，“要真是他爷爷来了，你们这十来万人，都要交代在这里。”

　　“好大的口气啊！”

　　奥斯曼嚷道：“你知道我们是谁吗？”

　　“知道，跳梁小丑。”

　　秦龙淡淡地回答，差点没把对面的那群人给气死。

　　“你她吗的才是跳梁小丑！兄弟们，别怕，他就一个人，上去干死他！”

　　“突突死他！”

　　一群美帝的大兵坐不住了，怎么会有如此狂妄的人。几千个士兵直接拎着枪，对着龙先生就要开火。而这时候，龙先生眼睛一瞪，身上扩散出金色的龙威，眨眼间释放了出去，扩散到几百米远。

　　那些美帝大兵顿时都口吐白沫，跪倒在地上，失去了战斗的能力。

　　不只是他们，周围这些凡是实力不济的，全都昏厥了过去，瞬间丧失了战斗能力。

　　本部长也是一头的白毛汗，这是怎么回事……那个人用了什么妖术，竟然兵不血刃，眨眼解决了自己这么多的战士？

　　圣教军的人还好，但一个个也是头昏脑胀的，站在那只晃脑袋。

　　“好了，我们去见秦川吧。”

　　秦龙料理了这些杂兵，然后抬脚向着城里走去。

　　“部，部长……我们还继续进攻么？”

　　奥斯曼也侥幸醒着，他吞了一口口水，询问本部长。

　　“敌方情况不明……先暂时按兵不动……就地扎营……”

　　本部长也郁闷的够呛，这几天光安营扎寨了，真是出师不利啊！

　　他有种想要杀人的冲动，但他必须忍耐，星月城高手太对，现在又杀出来一个绝顶强者。看来，到了圣教军该发威的时候了。

　　休整一天，让他们先补充下体力。等明天太阳一升起来，就是星月城的死期！


第721章 杀母之仇

　　“你怎么来了？”

　　看到秦龙，秦川脸上并没有半点欣喜，而是冷冰冰地问道。

　　“怎么，你们这星月城，还容不得别人来了么？”

　　秦龙依然带着他标志性的面具，反问道。

　　宋妮站在一边，忽然觉得有些尴尬。这两个人哪里像是父子见面啊，分明像是一对阶级敌人遭遇了啊！她感觉到空气中有一种无形的火花碰撞的感觉，火药味都出来了！

　　“容得别人来，但你来就不太对劲了。”

　　秦川双手插在兜里，看着站在面前的父亲，又陌生，又熟悉。但不知道为什么，那种陌生的感觉偏多。因为自己记忆中的父亲，不是这个样子。面前的这个武林高手，从来没出现在他的记忆当中。尤其，还带着一层欺骗的外衣。

　　“我毕竟是你父亲，你和我说话非要带着刺么？”

　　“我能和你说话，已经不容易了。”

　　秦川咬牙切齿地说道：“因为这个世界上，我最讨厌的就是骗子！”

　　“哦？”

　　秦龙听了这话，却笑了起来，“你就能保证，你从来都没骗过人么？”

　　他坐到了沙发上面，轻松自在地翘起了二郎腿，眼神透过面具的窟窿，落在了秦川的身上。

　　秦川老脸一红，马丹，这倒是戳中自己的软肋了。自己不但骗过人，而且还骗了感情。在香港的那一次，他现在还在懊悔。有时候，你做了错事，可能需要得到原谅的不是当事人，而是你自己。

　　“怎么样，无话可说了吧？”

　　秦龙是何等聪明的人，一下子就猜中了秦川的心思。他心里暗道，这姜，还是老的辣啊！

　　“你来了就是为了讽刺我的么？”

　　秦川也一屁股坐下来，问道。

　　而宋妮给二人面前端上茶水，一声不吭地退到一边。

　　这两个人交谈，她可不敢插嘴。

　　“当然不是，要不是特别重要的事情，我是不会来找你的。”

　　“什么事？在你心里，我的事重要么？”

　　秦川冷冰冰地说道：“我以为，你已经忘记我这个儿子了。你现在突然大驾光临，我真的有点受宠若惊啊。对了，最近星月城正在开战，您还是早点离开吧。我就不留客了哈，慢走不送，再见来不及握手，宋妮你送送他吧。”

　　宋妮在旁边哭笑不得，自己家这位先生，实在太任性了。

　　“我事情没办完，怎么能走呢？”

　　秦龙却不急不忙，慢悠悠地说道：“我当然会走的，不过，不是现在。”

　　“我这里真不欢迎你。”

　　秦川再一次下了逐客令，“我就算现在都想不明白，你为何能够抛弃家庭，跑去当你的龙先生。怎么，当我爹就让你那么抬不起头来么？”

　　“秦川，我问你，你觉得人一生追求的是什么？”

　　秦龙并没有回答自己儿子的问题，反而丢出了一个疑问。

　　“这还用问么？”

　　秦川竖起四根手指，“正所谓衣食住行，就这四大方面。所谓衣食住行，我认为就是按照人的精神需求所排列的。为什么衣在先，那是因为人应该活的体面，不管在家里吃什么，出门一定要穿着得体，干净，或者穿的考究一些，让别人第一眼看到你的印象会很好。”

　　“哦，那接下来呢？”

　　“接下来，是食。我觉得，人想做到温饱并不是很难，只要有手有脚，总能赚到一口饭吃。而当有了一定的经济条件之后，我们说的食，就是对美食的追求！这时候人的物质达到了一定的水平之后，对吃的东西就有所挑剔了。而再往后就是住，等拥有一定的物质基础之后，我们就该对住所有需求了。从普通的民房到高档的公寓，小洋楼，大别墅，这就是住所档次的不断提高！而最后，就是行了。物质基础越高，精神需要也就越高。衣服高档，吃的讲究，住的舒服，那出行就该有交通工具了！所以，买车，就成了人们的下一项需要。”

　　“这就是你的总结么，衣食住行？”

　　“是的，没错！”

　　秦川重重地点点头。

　　“幼稚。”

　　没想到，秦龙却是讽刺地一笑，“亏你还是个武师，这一身的功夫，都练到狗身上去了。”

　　“怎么，我说的不对么？”

　　“衣食住行，是人类最浅显的追求。我们是武师，我们追求的是超越极限！练武可以让我们突破自身的桎梏，甚至可以一步登天！”

　　“这么说来，你跟我哥的想法一样喽？”

　　秦川眉毛一样，问道：“都是想追求登天成仙？”

　　“在几年前，我的想法，的确如此。”

　　秦龙苦笑一声，“不过，这登天之路，又岂是那么容易的？”

　　他说道：“别说我了，我们祖祖辈辈都在追求登天之路，又有谁成功过？秦家的命运就是如此，就像是飞蛾扑火，每次扑到了火焰上，最后烧干净自己身体。就算是你爷爷，当代的武皇，武林中的翘楚，也没能摸到登天之路！我离开你，也是为了让你避开这秦家的宿命，谁能想到，你终究是逃脱不掉！”

　　“我就不明白了，为什么我们秦家人对登天这么痴迷？”

　　秦川终于忍不住问道。

　　“你问我，我也不知道。不过，我倒是听过一个关于秦家的传说。”

　　“哦，什么传说？”

　　这玩意还有传说？秦川来了兴趣。

　　“传说我们秦家人以前天上的龙，后来因为和麒麟大帝搏斗，输了对方一招，被打落凡尘。所以，我们世世代代都想回到天上，向麒麟大帝复仇！”

　　天空？麒麟？

　　这倒是跟登天决和瑞兽联系上了，真会有这么扯淡的故事么？

　　“不过，传说终究只是传说，到底是真是假，没办法考证，也无从得知。”

　　秦龙继续说道：“但秦家人世世代代都为登天决而生，为登天决而死，这倒是真的。还有，你那个小瑞兽女朋友，如果她的身世被众人得知，不仅仅你爷爷会去追杀她，她的守护者们，也会出来干掉你。”

　　“守护者？毛线的守护者？四大圣兽么？他们可不是我的对手。”

　　秦川十分费解。

　　“四大圣兽？他们在传说中不过只是守门的宠物而已。真正的守护者……呵呵，你认为六合弟子是什么来头？”

　　“啊？”

　　这事，跟六合弟子也有关系？

　　“传说中，这六合弟子，是瑞兽身边的六大护法。当年瑞兽跟我们秦家的祖先一战，虽然赢了，但也元气大伤，最后也跌落凡尘，投胎成人。而麒麟大帝的六大护法也跟着下界，先后成立了藏剑山庄，神武营，万兽门，天工谷，普陀寺和千娇阁这六大门派！”

　　“听起来真是够神乎其神的，鬼才信！”

　　秦川一撇嘴。

　　“呵呵，不知道神话是真是假，但六合弟子以瑞兽为尊却是真的。一旦瑞兽出世，他们就会聚拢在瑞兽的身边，然后共同讨伐秦家，包括你爷爷，武皇。”

　　“不就是传说中的仇怨么，为何武皇非要对我老婆下手！”

　　秦川十分不解。

　　“因为瑞兽的身上，还藏着登天决最大的秘密！”

　　秦龙说道：“传说中，只要饮瑞兽之血，食瑞兽之肉，吞瑞兽之心，便可以超凡登天！对于秦家人的执念来说，武皇，肯定不会放过你的小女朋友的。”

　　“真他吗扯淡！”

　　秦川十分愤怒，“把吃人还说得有道理了！”

　　他心说，这王玥是瑞兽的消息，还真不能泄露出去！忽然，他警惕地看着自己的父亲，“你呢，不会也打瑞兽的心思吧！”

　　“我？我早就厌烦了秦家的宿命。”

　　秦龙苦笑，“你难道就没想一想，你妈妈在哪里？”

　　“她不是在国外度假么！”

　　秦川有些费解起来，他老爹这话是有何用意？

　　“她早就不在人世了，这么多年，她的信件，都是我冒充发给你的。”

　　“你说什么！”

　　秦川浑身一震，到退两步，有些不敢相信这个事实！

　　虽然自己跟老妈感情不深，基本从他懂事之后，老妈就一直在国外。但毕竟也是有血脉关系的，突然一听母亲的噩耗，有些接受不了。

　　“这就是你姥爷为什么这么痛恨我的原因，因为是你爷爷亲手杀了她。只是因为我不想继承命运，想带着你母亲远走高飞。结果，你爷爷就在我面前亲自杀了她！”

　　说这话的时候，秦川从自己父亲的眼中看到了一种不可抑止的愤怒。

　　“这就是秦家么？”

　　秦川三声冷笑，心在滴血。

　　为了让自己的子女走入这种宿命，竟然干出这样丧尽天良的事情！

　　武皇啊武皇，我才不会承认你是我爷爷，真的是丧心病狂！杀母之仇，必将报之！

　　“可以说，秦家的人，心里都有些扭曲。斩龙决练到极致，就会让人变得疯狂……我现在不再练功，就是担心有一天，会变得跟你爷爷一样。”

　　秦龙身体微微颤抖，声音仿佛从天边传来，“秦川……你知道吗，诞生在秦家……是我们悲剧的开始。”

　　“我才不相信什么宿命什么悲剧！”

　　秦川高声说道：“让我来打破丫的！”


第722章 父与子

　　杀母之仇，不共戴天！

　　难怪母亲这么多年都没露过面，秦川多少还是会埋怨，但她竟然是早就被爷爷给杀了！

　　秦川真的快抓狂了！这都是什么鬼家庭，自己从小就没了父爱母爱，都是因为这扭曲的秦家宿命！

　　凭什么秦家的人就注定悲剧一生？秦川他偏偏就不信这个邪！

　　“我管他是什么武皇，杀母之仇，我一定要找他算清！”

　　“太天真了。”

　　秦龙摇摇头，“就凭你的实力，还差的太远了。你的斩龙决，还稚嫩的很。”

　　“哼，别太小看我了！”

　　秦川捏紧拳头，“我已经不是当年的秦川了！”

　　“哦，是么？”

　　秦龙眼睛一动，他忽然出手，快如闪电，一记龙之爪奔着秦川的脸颊抓了过去。

　　而秦川直接一伸手，用巴掌拍飞了自己父亲的龙之爪。秦龙继续出爪，仿佛背后真的有一条金龙在不断挥舞着爪子，试图撕扯秦川的身体。而秦川不慌不忙，手掌依次在身前拍出来，接连拍开秦龙的攻击。

　　“破！”

　　秦川突然上前一步，迅雷不及掩耳之势，一掌拍在了秦龙的胸前。

　　“当当当！”

　　秦龙倒退三步，有些惊讶地看着对面的秦川。

　　“事隔三日，果然当刮目相看！”

　　他缓缓说道：“果然是我秦家的男人……才许久不见，你就已经是皇级的实力了……”

　　“现在应该叫做白金级！”

　　秦川提醒了一下，“现在统一了实力的分级方法哦，要跟得上时代，大叔！”

　　“什么大叔，我是你爹！”

　　说着，秦龙的身后忽然飞出五道人影，每个人用不同的招式，向着秦川攻击过来。

　　但他们都只攻击到了秦川的残影，秦川在一瞬间的功夫，已经到了秦龙的背后。

　　“神龙摆尾！”

　　但秦龙忽然一转身，一记摆腿直奔秦川，被秦川用胳膊挡下。

　　两个人同时滑出去一米多远，堪堪打了个平手。

　　其他人打架宋妮敢拦着，这两个人动手，她那里敢吭声啊，半句话都不敢说！

　　而秦龙收回了云龙五现，看着秦川，说道：“你看，就算你想逃脱秦家的宿命，你还是留着秦家的血液。才多长时间，你已经到了这个……白金级。这种练功的速度，其他人可羡慕不来。”

　　“这都是我出生入死攒出来的功力！”

　　秦川冷哼一声，“跟我和秦家人有什么关系！”

　　“你以为，你一眼就能学会对方的武功，是靠着什么？”

　　“当然是我的原虫病毒了！”

　　秦川立刻说道：“原虫病毒，可以模仿一切生物的基因。加上我的麒麟脉，就能瞬间学会对方的武学！”

　　“那是扯淡！”

　　秦龙提醒秦川，“你之所以拥有这样的能力，就是秦家血脉传给你的独特能力，龙之眼！拥有龙之眼，真气的运转逃不出你的双眼，可以完全被你吸收掌握！你嘴巴上说着不当秦家人，但是身体却品尝着秦家血脉给你的便利！”

　　“靠……”

　　秦川心说，这不就是嘴上说着不要，身体却很诚实么！和着，自己是在玩霸道总裁爱上我的路线啊！

　　“所以说，想逃脱秦家的宿命，这不可能。”

　　秦龙劝着秦川，“你还是找个机会，带着你的小女友远走高飞，从此远离江湖吧！”

　　“这怎么可能，我现在管着这么大的星月城，手底下几百号人吃饭，我怎么可能抛下他们不管！”

　　秦川连忙说道：“扔了自己的兄弟独自去享受，那我秦川成什么人了？”

　　“那你就做好心理准备吧……”

　　“反正我是不信那个邪，秦家和瑞兽，怎么就不能和平共处了！你就等着吃我俩的喜酒得了！”

　　“我倒是也希望……总之，这么跟你说，你是不会明白的……”

　　“行了，意见不合就不要说下去了。”

　　秦川有些懒洋洋地挥挥手，“我还是问你一个其他的事吧。”

　　“但说无妨。”

　　“上次我在普陀寺的菩萨塔里，听到有一个女子在和我说话，还传给了我一部登天决，她是什么人？你知道吗？”

　　“哦，她是我妹妹。”

　　秦龙淡然地说道：“也就是你的姑姑。”

　　“啥？”

　　“她曾经挑战普陀寺，结果抢到了普陀寺的登天决，但最后被普陀寺的高僧抓住，关在了那里。你学会的登天决，大概就是她从寺里抢走的一部。”

　　“靠，那你和武皇怎么不去救他？”

　　“你爷爷？他根本不会把弱者放在眼里。”

　　秦龙忽然笑得挺苦涩，“包括他的儿女。对于他来说，连普陀寺的僧人都打不过，他的女儿就没有什么救出来的价值。”

　　“那你呢，你怎么不去救救她？”

　　“我？你以为我没去过么？”

　　秦龙带着一种古怪的情绪说道：“那可是我唯一的妹妹……但是，我去了之后，却被她给拒绝了回来。”

　　“啊，为啥？”

　　“因为你姑姑认为，她在那里生活的其实挺好。每天可以吃斋念经，远离江湖中的是是非非。她把自己的登天决传给了你，大概也算了了她最后的一桩心愿了吧。而普陀寺男女有别，所以她自愿留在塔中带发修行。”

　　“……”

　　秦川半天说不出话来，看来，秦家人除了武皇那种疯子之外，还有另外一种，就是在积极抗争自身命运的。

　　“好了，闲话就不多说了，我千里迢迢来到这里，只是为了告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“下个月十五，是你爷爷八十岁大寿，天下武林人士都会前去，你应该也会接到请柬，到时候去一趟吧。”

　　“我可不去！”

　　秦川头摇的跟拨浪鼓一样，“我躲他都来不及！”

　　等自己实力真正进入了神级，再去找他算账也不迟。现在没有战胜的把握，没必要去送死！秦川不怕死，但人死如灯灭，那时候可什么仇都报不了了！

　　“不行，这一趟，你必须要去。”

　　“为何？不去他能咬我？”

　　“你爷爷武功高强，但心眼极小。”

　　秦龙说道：“他若是给你发了请柬，你不去，那就是不给他面子。那样的话，他搞不定就会亲自来一趟星月城，把你这里夷为平地。”

　　“日！什么人啊！”

　　秦川气的半死，这个世界上竟然还有这么小心眼和霸道的人！

　　这俩毛病拆开来都有的受的，何况掐一块去了！

　　“所以，你必须去。我来，就是为了提醒你这件事。”

　　“谢谢了……”

　　秦川平时说话都振聋发聩，这句话却细不可闻。

　　千里迢迢过来，就为了提醒自己一声……这份情，他得领。

　　“没什么，算是我对你的补偿吧。”

　　秦龙叹了口气，“就这样吧，那我就走了。”

　　“龙先生，路途劳顿，何必记着走！”

　　这时候，宋妮忽然上前，恭敬地说道：“我早已叫人备下了上好的房间，还请龙先生休息几日再走吧。”

　　秦川不吭声，站在一边，假装看着手里的文件。

　　“哦，多几日就不必了，那就住一日吧。”

　　秦龙看自己儿子没吭声，外加身体的确是有点乏了，于是就答应了下来。他这一路都是开车+轻功赶路，沿途车子都加油了两次。后面引擎报废了，他才改成跑路而来。

　　“宋妮，你招呼他吧，我要忙了。”

　　秦川说着，扭头坐回了办公桌前。

　　“好的，先生。”

　　宋妮点头，然后引着秦龙往外走。

　　秦龙走在外面，看着偌大的城堡都是她一个女人在忙里忙外，忍不住问道。

　　“这位宋小姐……”

　　“啊，您请说！”

　　“你跟着秦川多久了？”

　　“这个，一年有余，两年不足。”

　　“嗯，跟着他，倒是难为你了。”

　　“没有的，先生对我也很好的。”

　　“以后也得辛苦你多照顾他，这孩子哪里都好，就是脾气特别倔，谁的话也不听。”

　　“请您放心，我一定会竭尽全力照顾先生的！”

　　宋妮立刻表态，秦龙满意地点点头，“是个好姑娘，有你在秦川身边，我也就放心了。”

　　“龙先生您误会了，有王小姐在先生身边就可以了，我只是先生的一个贴身丫鬟。”

　　“王玥么？”

　　秦龙轻轻叹了口气，“虽然她也是个好姑娘……但是，宿命就是宿命，他们两个人之间，是绝对不可能的。”

　　“为什么呢？两个人之间相爱，为何不能在一起呢？恕我失礼，我觉得先生和王小姐十分的般配，二人最后一定会在一起的。”

　　“丫头，那是你不知道宿命的可怕。”

　　秦龙苦笑，“以前我也不相信命这个东西，但是现在我信了。”

　　“不管怎么样，我都希望先生能幸福就好。而且，不管出现什么情况，我都不会离开先生的。”

　　她说话的时候，秦龙从她的眼睛里看到了一抹柔情。

　　这个女人，果然是喜欢着自己儿子的。这小子，武功还没顶尖，倒是先惹了一堆感情债！

　　什么债都好还，唯独感情债不好还！

　　秦龙不再多说什么，最后是什么结果，耐心看下去就知道了。

　　秦龙被安排住下了，到了夜里，秦川准备睡觉的时候，问这回到身边，替他检查文件的宋妮。

　　“他住的怎么样？还习惯么？”


第723章 今晚攻城

　　“龙先生很满意。”

　　宋妮说道：“他说这里的环境很好，很不错，他很喜欢。”

　　“嗯，那就好，我就是随便问问。”

　　秦川说着，继续盯着手里的一大堆文件，宋妮笑了笑，心说虽然表面上看上去跟自己父亲还是有隔阂，但到底是血浓于水的血缘关系，先生还是很关心他的父上大人的。

　　“先生，已经很晚了，您也应该休息了。”

　　宋妮对秦川说道。

　　“没事，我还很精神。”

　　秦川摆摆手，表示自己没问题。但宋妮却有点生起气来，说道：“先生，您这样怎么可以呢！整个星月城就指望着您呢，您这样不爱惜自己的身体，万一累到了，那让星月城的人们该怎么办？”

　　“好好好，我这就休息。”

　　秦川看到自己惹了宋妮生气了，他连忙放下文件，苦笑一声，“宋军师还请不要生气啊！要是宋军师生我气，我恐怕真的就睡不着了！”

　　“先生，您又取笑我了！”

　　宋妮此时露出了一种小女儿的神态，让秦川心中有些痒痒的。

　　哎，可惜自己已经是一城之主了，却连个可以暖床的女人都没有！明明有个未婚妻吧，那丫头却比自己还忙，而且骨子里有些传统，不到结婚那天，她是不可能跟自己啪啪啪的。

　　人生中最惨的是什么，不是没有女朋友，而是有了女朋友，还是不能啪啪啪。

　　真是让人蛋碎的人生啊！

　　“先生，床已经为您铺好了，请就寝吧！”

　　宋妮已经细心地为秦川打点好了一切，连床都给他铺好了。因为最近秦川工作太忙，所以基本上都不曾离开过办公室，甚至在书架旁边支了张床，每次工作累了之后，倒在床上就睡了。

　　不过秦川明显感觉到，自从凝聚出了一颗金丹之后，他的精神头明显比往常好了很多，而且对食物的需求也大大减少了。这一点让他很奇怪，毕竟对于武师来说，身体需要消耗大量的能量。而他们人类补充身体能量的唯一方式，就是摄取食物。相比之下，神族和恶魔补充能量的方式就是另外一种了。神族的话，他们补充能量的方式，是从空气中吸收多种元素的力量，而恶魔是通过吸取生物的灵魂和邪念，来补充能量。

　　相比之下，感觉神族的补充方式更加环保一点。

　　但自己结出金丹之后，就变得不太一样了。他现在对事物的需求量大大降低，平时在呼吸的时候，就可以从空气中汲取身体所需要的能量，化入到金丹当中。

　　秦川忍不住想起那些传说中的仙人，一个个可以吞云吐雾，吸收日月之精华，莫非自己现在真的开始得道成仙了不成？

　　两部登天决的碰撞，到底产生了什么化学效果，秦川自己也说不清楚。反正他就是感觉到，自己跟过去不一样了。

　　不过就算变得强力了一些，也还没有脱离人类的范畴，还是要吃喝拉撒，要休息睡觉才行。但秦川已经三天三夜没合过眼了，所以宋妮才会这么生气。

　　“先生，做个好梦。”

　　宋妮替秦川关好灯，然后退出了房间。秦川躺在床上，进入内视，凝视了一下自己体内的金丹。金丹在慢慢运转，有条不紊，让秦川的实力一直在白金级的水准线上荡漾。虽然秦川的气的质量在变强，但却不知道为何，没有贴近钻石级的迹象。

　　秦川有一种感觉，自己距离钻石级还很遥远！虽然进入金仙模式，可以让他的实力暂时等同于钻石级，不过也只是刚到达那一个门槛罢了。

　　钻石级的实力是一种什么感觉？秦川真心好奇，但只有天道和武皇才明白，哪怕是神王拜勒，还有地狱之王艾米莉亚，秦川认为他们跟自己差不多水平，都只是摸到了钻石级的门槛。和真正跨入那个门槛的钻石级高手相比，两个人还差得远呢！

　　秦川也想不通该如何让自己变得更强，光是修炼真气，也只能让他的真气变得更扎实而已。或许，只能得到新的登天决，来提升自己的力量了吧？

　　而不知不觉当中，秦川慢慢陷入了梦乡当中。秦川已经很少做梦，但这次不知道为何，少见地开始梦到一些奇奇怪怪的东西。

　　一条威风凛凛的五爪金龙，在空中遨游，摆动着自己的身躯。而在它的面前，一只麒麟瑞兽踩着祥云，口中发出着咆哮。

　　传说这两个神物是死对头，一见面就会往死里掐！果然，五爪金龙和麒麟撕咬在一起，不断地冲撞。五爪金龙口中不断喷出金色的雷电，而瑞兽释放出汹涌的水浪，二者打的是难解难分，天昏地暗！

　　秦川就像是一个看客一样，站在一边，注视着这场旷世大战！

　　虽然五爪金龙雷电霸道，但在持久能力上似乎逊色于瑞兽麒麟。瑞兽麒麟就算身上增添了伤口，也会很快愈合，而且打了这么久，力量也不曾减弱。最后，它抓住一个空档，一口咬在了五爪金龙的脖子上面。接着背后的海浪飞过来，化作一道道水刺，从五爪金龙的身躯上不断地刺了进去，把它穿成了马蜂窝。

　　五爪金龙哀嚎一声，最后从空中跌落，摔在地上死去。而秦川不知道为何，感觉到一阵痛心，竟然就这样醒了过来。

　　看着熟悉的周围，秦川擦了把额头上的冷汗，不知道自己为何会做这样的梦。大概是日有所思，夜有所梦吧。听了秦龙那番话，多少会有些想这件事。

　　秦川宽慰了一下自己，然后因为疲惫，又慢慢睡了过去。

　　而这个夜晚，注定是个不安分的夜。城门之外，人类联军又一次准备进攻。

　　“今天晚上，一定要拿下星月城。”

　　本部长看着月光下的星月城，用命令一样的语气说道：“不管怎么样，这次都不能再失手了！如果这么大的一个联合军队，都拿不下一个小小的星月城。以后传出去，我们的面子往哪里放？全人类的尊严，又从哪里找？”

　　本部长一番话，让在场所有人有些羞愧。

　　的确，就是一个星月城，他们信心满满的来，以为这么多人这么多高手，很快就能撵平星月城的，没想到费了这么大力气，人家还是好端端的，连个城门都没破。

　　今晚负责守门的，是一个浑身披着银色铠甲的少女，她一头金发，美丽动人，却带着一种独有的英气，让人不敢直视。

　　这少女就站在那，仿佛雕塑，双手搭在身前一把大剑上面，威风堂堂，身后的金色披风和她的金发一起，随着夜风摆动。

　　“这个少女是什么来头？”

　　本部长先询问了一下手下的情报人员。

　　“听说是秦川座下五大天王之一，名叫艾伦，外号白天使，曾经是一名圣骑士。”

　　“只不过是一名圣堂骑士罢了，神族的走狗。”

　　本部长冷哼一声，“连神族我们都不放在眼里，何况是一个小小的圣堂骑士！先让岛国的武士团们上，英国的骑士团掠阵！干掉这个不自量力的圣堂骑士！”

　　联合军队，拥有的不仅仅是热武器，同时各个国家都有着自己的非常规部队。

　　岛国的影子武士就是其中之一，英国出动的则是皇家骑士团，两伙人立刻向着城门发起了进攻。

　　岛国的影子武士，每个人身高都一米六左右，手里拎着太刀，动作迅猛，如同电光火石，贴着地面一阵小碎步飞奔，很快来到了艾伦面前。而一直似乎在沉睡中的艾伦，忽然睁开了眼睛，目光如炬，仿佛照亮了整个夜空一般！

　　一共十多名影子武士，每个人都拎着自己的太刀，向着艾伦斩了过去。

　　艾伦一只手伸到身后，拽出背后的大盾，狠狠往身前一砸！

　　“砰！”

　　地面炸起耀眼的金光，一道金色的光波直接向着四下冲击！

　　那些跑到了近前的影子武士，全都被这冲击波给震碎了，化作一地的黑影。影子武士，顾名思义，他们碎了之后，都变成了影子，然后又从黑暗中再生，全都到了艾伦的身后，从后面发起偷袭。艾伦虽然没有回头，却感受到了背后的危险。她不慌不忙，任凭几把太刀落在了她的背上。

　　“当当当！”

　　那几把太刀顿时被弹开，而艾伦的盔甲上面带着一层淡淡的银色薄膜。

　　用光明力量强化了自己的防御力，虽然比不上托尼那种变态的防御，但也不是这几个影子武士可以击破的！

　　艾伦拔出大剑，带着犀利的剑气，回身一扫，直接把几个影子武士给懒腰斩断！因为上面带着金色的圣光，因此直接杀掉了那些影子武士，让他们无法重新复生！

　　“杀了她！”

　　而就这时候，旁边掠阵的英国皇家骑士团也攻了过来，一共二十多个人，脚下都骑着披着铠甲的战马，手里端着马枪，带着皇家斗气，向着艾伦就冲锋过去！

　　但艾伦并没有任何的惊慌，她依然拎着大剑，站在原地，面对着冲锋到身前的骑兵们。


第724章 圣教军

　　艾伦曾经是一名圣堂骑士，也是光明教会当年的未来之星！但后来一件事情，彻底改变了她的命运。

　　在教会中正练武的艾伦，遇到了龙家当时的家主，龙枭涯！当时的艾伦，年轻气盛，认为自己天下无敌。他们约定，输给对方的人，就要成为对方的奴隶。而只用了三招，龙枭涯就击败了她！

　　此后，艾伦退出了光明教会，到龙家做了一名护院。一直到艾伦遇到了龙枭涯的后人，秦家的小儿子秦川，输给秦川之后，艾伦就跟在了他的身旁，成为了他的守护骑士。对于秦川，艾伦有一种崇拜的心理。这个男人，从一开始连龙家内院都进不了，到现在击败了龙家前任家主龙枭涯，又杀死星月城城主擎仓，如此的实力，绝对是一流的！

　　跟着秦川一直战斗下去，这就是艾伦现在的人生理念！秦川手下的五大天王，每一个都对他是绝对的忠诚！

　　望着身前冲锋过来的骑士团们，艾伦连脸色都不曾变过一下。她就像是机器人一样，站在那里，看着第一个骑兵带着战马和马枪，冲到了她面前。那锋利的马枪，枪尖距离艾伦的面颊，不到两厘米的距离。

　　但就在这时候，艾伦的身子忽然一挨，擦着枪尖半伏在地上。同时，她手中的大剑横向一扫，直接斩断了这战马的马腿，让这匹战马惨叫一声，直接跪倒在地上，而上面的骑士更是摔了下来，被艾伦抬起一脚直接踹飞。

　　艾伦继续拎着大剑，不退反进，突入骑兵团当中。她灵活地躲避着马枪和马蹄，然后挥舞手中巨剑，一次次把皇家骑士从马上斩落！本来参战的皇家骑士就不多，这么一会，已经被艾伦干掉大半了，心疼的英国委员直抽抽。英俊的委员目光一直落在骑士长的身上，这骑士长是他的男朋友，两个人还没宣布出柜，但感情却是真真的！

　　要是他有点什么闪失，自己还不哭死！

　　“撤退！撤退！”

　　委员承受不住心脏的狂跳，立刻下令鸣金收兵了！

　　“乔治，我还没有下令，你为何收兵？”

　　本部长皱着眉头，看着英国委员。

　　“皇家骑士已经失去了战斗力，我要保留他们的生命！”

　　平时闷炮一样的英国委员，这时候就跟吃了枪药似的，据理力争，“我们英国皇家骑士所有人都是英勇的战士，他们不畏惧任何的死亡！但是，他们绝对不是炮灰！”

　　“我从来没把战士们当作炮灰。”

　　本部长解释道。

　　“那你怎么不出动你的圣教军？”

　　英国委员冷笑一声，“你们ESA只折了三个高手，而我们其他联合军，不知道死伤了多少人！一直都是我们在蒙受更大的损失，而得到好处的只有你们ESA！”

　　“放屁！”

　　奥斯曼忍不住咆哮一声，“我们ESA这三个高手，价值远远高过你们的人！”

　　这脑残外交官的一句话，让在场所有委员都不满起来，本部长立刻呵斥一声。

　　“还不给我住口！你在说什么乱七八糟的鬼话！任何人，任何战士，对我们来说，都是最宝贵的财富！”

　　本部长严肃地说道：“不管是哪个战士死亡，我都会感到深深的惋惜和悔恨！是我的无能，葬送了他们！并不是我不想动用圣教军，实在是连城门都没攻破，我们就动用王牌，我觉得我们人类丢不起这个人！虽然每个人的价值是相同的，但大家都清楚，圣教军是我们最后的王牌！乔治先生，我问你，现在连星月城城主还没见到，就动用我们的王牌，去攻打人家的城门……你，不觉得脸上无光吗？”

　　本部长这么一问，那英国委员的脸顿时就红了起来。

　　这么说，也是无可厚非。他们这十万多人的联军，围着人家门口好几天了，出动了如此多的高手和王牌，都没能把城门攻破，实在是面上无光。

　　“而且，ESA从来不曾藏私。”

　　本部长继续说道：“别忘了，除了两个A级高手，一个S级高手，我们还搭上了一个混血巨人。为了抓他，我们牺牲了不知道多少生命，只希望让他能够成为拯救我们人类的秘密武器。”

　　对，还有混血巨人，这个损失，的确是不小。

　　“乔治先生，我不知道你是怎么猜疑我的。但我都要告诉你，我所做的一切，都是为了我们整个人类的未来。我个人，从里面得不到一分钱的好处。你们英国不想牺牲，不喜欢去，总有人愿意为我们打开通往胜利的大门！告诉我，谁愿意为我们人类来攻开这星月城的大门？”

　　“我们愿意！”

　　棒子国的委员立刻嚷道：“让我们大棒子民国攻克这道难关吧！”

　　哦？你们棒子国一直没出手过，莫非有什么压箱底的王牌部队不成？呵呵，我们的王牌只有一个人，却是我们大棒子民国精英中的精英！棒子国委员骄傲地说道。

　　哦？不妨拿出来看看？“好！带上来！”

　　委员立刻大手一挥，后面的士兵立刻推着一个冰箱一样的仪器走了过来。

　　这里面装着我们大棒子民国的顶尖科技，你们可不要太惊讶！说着，打开了这冰箱，里面露出一个男子的身影。

　　那男子身上都是机械铠甲，连半张面孔都是机械脸，很像是终结者里的机器人。

　　这是我们大棒子民国开发的战斗型机器人，拥有单兵挑战一个军队的能力！棒子国的委员那叫一个自豪，“他身上不仅仅装满了战斗武器，还搭载了我们棒子国最新的战斗系统！它诞生于大棒子民国最好的三星重工，只要他出马，这城门一定能攻破！”

　　这东西真的有那么厉害么？“哈哈，那是当然，来，表演一个！”

　　棒子委员说着，伸手一指旁边的一座小山包。那小山包大概十多米高，而终结者一样的机器人举起右手，手腕打开，弹射出一枚炮口，直接喷出了一枚热压弹。

　　“轰隆！”

　　那小山包立刻化为乌有。

　　“看到没有，这就是结合了最强科技和人类身躯的战斗机器人！我们命名他为，李白号，以此纪念我们大棒子民国优秀的文学家李白！”

　　“咦？我记得李白不是华夏人么？”

　　奥斯曼忍不住问道。

　　“谣传！那是谣传！”

　　棒子委员立刻嚷道：“只有我们大棒子民国才会诞生这样优秀的诗人！而且，你们看，他还姓李，明显就是我们棒子国的嘛！”

　　“不管他叫啥，让他出击！”

　　本部长催促道。

　　“好，攻破城门的任务，就包在我们棒子国身上！”

　　棒子委员说着，伸手一指，“去吧，李白号！”

　　说着，李白号机器人动了起来，身后喷出烈焰，向着艾伦飞了过去。

　　“李白号的加速度，外加他的力量，足以把这个圣堂骑士轰成渣滓！”

　　棒子委员得意地说道。

　　而李白号的速度的确是很快，几乎是音速飞行，眨眼就到了艾伦的面前，同时嘴巴张开，嘴里弹出一枚大炮。艾伦面不改色，没等李白号开炮，直接手里的盾牌砸在了他的身上。

　　“砰！”

　　李白号的身体顿时被砸进了地面里面，而这还没完，艾伦拎起大剑，一下从后背贯穿了李白号的身体，把他钉在地上。随后，她一脚踩爆了李白号的脑袋，断送了他的炮击。

　　刚刚被棒子委员吹上天的战斗机器人，连攻击都没来得及，就成了废铁。

　　“这，这不公平！”

　　棒子委员脸红脖子粗地喊道，你应该让我们的李白号先动手！艾伦也不吭声，只是默默地对着棒子委员竖起了中指。

　　“啊啊啊，你太过分了思密达！”

　　棒子委员都要气疯了，对方怎么可以这样呢！这不就是在耍赖么！

　　艾伦根本不再搭理他，又闭上了眼睛，拄着大剑，开始闭目养神。

　　“看来，只有出动圣教团，才能解决这个女人了！”

　　本部长眉头再一次皱了起来，形成一个川字型。

　　“既然如此，那就只能动用圣教军了。”

　　再不攻破城门，黄花菜都凉了。本部长终于大手一挥，下令发动自己的秘密部队！

　　后面的圣教军齐刷刷地走了出来，抬着脚，整齐划一，向着城门走了过去。

　　这些圣教军左手持盾右手拎锤，一个个都威风八面的模样，艾伦终于正色了起来。

　　这些穿着打扮一模一样，甚至身高几乎都没什么差距的两三百号人，给了她一种莫大的压力！

　　而就在这时候，圣教军的战士们忽然收起锤子，然后从腰间拔出一把把手斧，一起向着艾伦丢了过去！

　　这些手斧在空中划出一个抛物线，接着下雨似的向着艾伦落了下来！

　　艾伦不敢怠慢，立刻竖起自己身前的重盾，整个人的身体都缩在了盾牌后面！

　　“噗噗噗！”

　　艾伦这面防御力超高的盾牌，现在上面扎满了斧子，还有的斧子劈开了盾牌的边角，险些落在了艾伦的身上！


第725章 连夜滚

　　这些圣教军的战斗力，明显高出之前那些人不少！艾伦现在不敢藏私，她忽然化作一道极光，倒退出去很远，几乎贴在了城门上。

　　圣教军的战士们距离她已经不过十米的距离，但艾伦却没有了继续后退的意思，反而把盾牌和大剑都摘了下来，扔在了地上。甚至，她扯掉了身上的铠甲，整个人只穿着一套白色的贴身衣裤，站在那里。

　　艾伦伸出右手，对着天空画了个奇特的符号出来。这夜空当中，顿时亮起一道耀眼的白光，让这夜空亮如白昼！

　　白光瞬间落下，照耀在艾伦的身上。艾伦的背后出现了一个巨大的白色光环，上面印着一些奇特的符号。她整个人身上也披上了银白色的光甲，然后慢慢跟着光环一起浮到了空中。

　　此时的艾伦，就像是一个圣洁的天使，让人高高的仰视。

　　艾伦对着下面的这些圣教军，伸出了一直右手。她背后的光环忽然张开，与此同时，她的手前也出现了一个白色的圆环，从圆环中释放出了一道白色的光辉，瞬间射在了圣教军中间的地面上。

　　“轰隆！”

　　仿佛核弹落地一样，地面直接被撕裂，巨大的红色火焰冲天而起，这股强烈的爆炸，让联合军的人都心惊肉跳。

　　好一个白天使！

　　难怪会是星月城城主座下的五大天王，果然有些实力！现在还有一个天王没有出现，不知道那个人有多强！

　　“该死，这圣堂骑士竟然还有这一手！”

　　就算是本部长再淡定，此时也有点坐不住了，皱起眉头嘀咕一声。

　　“轰轰轰！”

　　天空中忽然不断地落下白色的流星，一次次砸在了地面上，不断撕扯着圣教军的队形！

　　不过等这些烟云消散的时候，所有的圣教军却依然站在焦黑的地面上，手中同时举着盾牌，这些人十分有默契，面临轰炸的威胁，所有人靠在了一起，互相把盾牌不断拼接，然后组成了一个巨大的盾阵，有一种无懈可击的感觉！

　　艾伦身在半空，轻轻皱起眉头。

　　这样的防御方式，竟然让她有一种鲨鱼面对龟壳，无从下口的感觉！

　　艾伦右手一抬，天空中凝聚出一把十多米长的光剑，然后向着这盾阵就坠落下来！

　　“轰隆！”

　　光剑落在了盾阵上面，直接把盾阵压得弯曲了一下。但最后，还是把光剑弹飞了出去。

　　同时，盾阵弹开，那些圣教军手里的锤子同时一甩。

　　几百把半米左右的光芒组成的小锤子立刻向着艾伦飞了过来，艾伦伸出左手，在手掌前面凝聚出人形大小的光环，抵挡着光锤的密集攻击。

　　左手是防御，右手是攻击，这是艾伦展现天使姿态时候的力量！

　　但是，这些圣教军显然麻烦的很，艾伦的防御渐渐有些支撑不住了，上面出现了一道道裂痕。

　　此时，圣教军的阵营中，一个男子忽然甩出了手中的铁锤，这铁锤划出一道漂亮的抛物线，然后狠狠拍在了艾伦的光环上面。

　　“咔嚓！”

　　艾伦有一种被火车迎面撞了一下的感觉，她整个人都被掀飞了出去，狠狠砸在了城墙上面，身体嵌在其中。

　　而下面的圣教军立刻散开盾牌，整齐而飞快地向着她冲了过来。

　　艾伦挣扎着从城墙中拔出身体，然后重新凝聚右手的力量。

　　她向着地面射出一道光线，但每次光线要落到圣教军战士身上的时候，旁边立刻就会跑过来其他的几个战士，拎着盾牌组合到一起，挡住艾伦的轰击。几次之后，艾伦力量渐渐告罄，而圣教军离她也越来越近。

　　再这样下去，艾伦必死无疑！

　　身为秦川的五大天王之一，如果星月城城门在自己手中失守，她还有何脸面活在世上？

　　艾伦的双眼当中忽然冒出白色的火焰，仿佛在燃烧自己的生命一样！

　　同时，她高举自己的右手，对着空中划出了新的符号！

　　与此同时，正站在城堡中的守护骑士，身上的铠甲忽然一件件碎开，然后飞入空中。这些盔甲好像受到了牵引似的，眨眼间飞过千米的距离，最后出现在城门外，然后一件件披挂在艾伦的身上！

　　这是艾伦自己创造的技能，跟秦川的守护骑士合体！

　　秦川召唤来的贞洁骑士并没有本体，只是某种灵魂支撑着的一件铠甲。在这铠甲上面有着强大的精神力量，穿戴之后，可以增强艾伦一倍的战斗力！但是任何力量的极速获取，都是需要付出代价的，这就叫做等价交换！

　　艾伦也是如此，她呼唤了如此强大的力量，付出的代价就是自己的寿命！合体一次，她要支付一年多的寿命。多合体几次，她便可以英年早逝了！

　　但为了守住城门，别说英年早逝，就算现在献上自己的生命也在所不惜！

　　艾伦半蹲在地上，拳头狠狠砸进了地面当中，顿时从地面裂开的缝隙中拔出一把巨大的战斧，拎在手里。

　　这把战斧长接近三米，斧头的顶端还伸展着一根银色的枪尖，直指对面的圣教军。

　　“呼！”

　　艾伦一挥战斧，带起一道狂风，席卷了过去，肆虐在圣教军当中！

　　这些圣教军又靠在一起，举起盾牌，组成盾阵。风暴撕扯着他们的盾牌，但盾阵还算稳定。

　　但这仅仅只是个开始，艾伦的身体已经瞬间到了他们身前，同时手里的战斧挥了过来，砍在了他们的盾牌上。

　　“咔嘣！”

　　这些圣教军战士们的盾牌直接被震飞了好几面，在合体的状态下，艾伦只是一招，就破开了他们的防御！

　　接着，艾伦斧子一挑，那枪尖刺破了一个圣教军战士的胸膛，把他挑到了空中，随手甩到了一边。

　　那圣教军战士胸口不断冒血，噗哧噗哧的，眼看是不活了。

　　艾伦继续突入人群，手中战斧如同死神的镰刀，不断收割着周围战士们的生命！那些圣教军的盾牌，对她来说，如同纸糊的一样！

　　本部长的眉头都成了川字型，他万万没想到，那圣堂骑士竟然还能反抗到这个地步！

　　难道，用来进攻星月城的王牌，现在竟然连城门都破不了么？

　　“圣教军，全体服药！”

　　他不可能容忍失败，于是下了一个残酷的命令！

　　所有圣教军战士从怀中掏出一枚小药丸，顺着面具下方塞入口中！

　　这药丸是ESA开发的秘密基因药物，这些圣教军的战士服用之后，一个个犹如吸食过兴奋剂一样，力量都翻升了一倍有余，跟被激活了嗜血术似的。

　　这种药物虽然能够暂时提升他们的战斗力，但同样也会削断他们本来就不长的寿命。吃过药丸之后，又要缩短几年。但为了能够攻破星月城，本部长已经豁出去了，下了血本！

　　很快，圣教军用队友的生命，不断消耗着艾伦的体力。而艾伦的合体并不能支撑太久的时间，战斗了五六分钟之后，合体时间终于结束了，她恢复到了之前的模样，守护骑士的铠甲散落在旁边，一时半会也没有了继续行动的能量。

　　艾伦站在人群当中，双手支撑着自己的战斧，虽然小腿已经累的微微颤抖，但依然保持身躯没有倒下！自己是秦川的守护骑士，如果受不住大门，她就算是做鬼，也没脸投胎！

　　“呵呵，她已经不行了。”

　　看着犹如困兽之斗的艾伦，本部长终于露出了一丝笑容。只要能破开城门，无论牺牲什么，都是可以接收的！

　　圣教军还剩下一百多名战士，也是各个身上带伤，手里拎着盾锤，目光仅仅盯着艾伦。而艾伦惊讶地发现，她之前打的缺胳膊断腿的那些圣教军，此时又重新痊愈了身体，慢慢爬起来，加入阵营当中！

　　这是什么鬼！再生的能力么？神族的基因，什么时候也有再生的力量了？

　　她微微转头，这才惊讶地发现，几个圣教军站在那里，手里举着一种奇特的权杖，上面散发着圣光，以此治愈着那些战友们！

　　这样下去，自己必死无疑！但就在这时候，一个人影从城墙上跳下来，轻飘飘地落在她的身边。

　　“晚上本来想出来活动一下，没想到撞见一场好戏！”

　　艾伦顿时有些惊喜交加，因为这人影不是别人，正是秦川的父亲，秦龙！

　　强大的秦龙，就算是再来几百个圣教军，也不是他的对手啊！

　　“怎么又是你！”

　　本部长气的要命，这家伙，怎么这么爱多管闲事！

　　“是不是觉得我很爱多管闲事？”

　　秦龙呵呵一笑，一眼看破了本部长的心思，“你放心，我就是来打个酱油。今晚做个热身运动，明天我就走了。要是不想惹我，就连夜滚蛋！否则，就休怪我龙某人手下无情了！”

　　出于对妻子的爱，秦龙还是以龙某人来自称。

　　“太狂妄了，不过是个华夏人而已，怎么就能装B成这个样子！”

　　奥斯曼在一旁都忍不住了，“在我们ESA最强大的圣教军面前，也能大放厥词！好，今天就让你知道，什么叫做ESA的可怕！”


第726章 一家人也得打

　　说话间，圣教军的战士们已经把秦龙给围了起来。

　　“今天就是你的死期了！你的下场，将会是这星月城土壤的肥料！”

　　奥斯曼比谁都嚣张，似乎认为圣教军天下无敌！

　　而那些圣教军的战士已经围了上来，三百号人仿佛斯巴达三百勇士一样，进退有度，明明谁都没吭声，却好像有人在指挥他们一样！

　　但秦龙就站在那里，单手负在身后，跟看戏一样，看着周围这三百号人在围着他游走。

　　“杀了他！”

　　本部长突然咆哮一声，三百个圣教军齐齐甩着右手，丢出了一道道光锤！

　　而秦龙不为所动，似乎没有看到他身体有什么变化，那些光锤却都只是砸在了他的虚影上面。

　　秦龙并没有大幅度的移动，只是在光锤碰到他身体的那一刹那，瞬间摆动一下身体。那一瞬间的动作，根本就看不清。因此，光锤也无法击中目标，只能凌乱地落在四周，炸开周围的土地。

　　“这就是你们的王牌军队么？”

　　秦龙站在那，缓缓开口说道。他明明站得很远，但声音却仿佛就在本部长的耳边响起。

　　“区区一个华夏人……”

　　本部长嘀咕一声，“好，我承认你的实力，但我还留着秘密武器，足以来对付你。”

　　“哦？你的这些圣教军呢，不需要了么？”

　　秦龙笑呵呵地说道：“那样的话，我倒是可以勉为其难帮你清理一下。”

　　说着，他伸出单手，整个手掌上面缠绕着金色的真气，“我的身后就是华夏大门，你竟然带着所谓的八国联军，攻打我星月城。就算今天我儿子不在这里，不是这里的城主，我秦龙也不可能放任你们过去！既然你们敢来，那么今天晚上，我就让这星月城，成为你们的坟墓！”

　　话音落下，他单手忽然收拢在腰间，然后猛然向外一推！

　　地龙啸！

　　和秦川的地龙啸不同，秦龙的地龙啸更加的完美。九条真龙飞了出去，冲击在四周，直接掀飞了那些圣教军。

　　斩龙决的真气霸道无比，在秦龙的攻击下，那些圣教军的身体立刻分崩离析，在空中碎的到处都是。

　　这就是秦龙的力量，这个仅次于武皇的男人，他一出手，让本部长的眉头深深皱了起来。

　　“圣教军，继续进攻！”

　　但他没有鸣金收兵，而是让圣教军继续围攻秦龙。同时，他转过头，对一个ESA的战士说道。

　　“出动女武神！”

　　“可是……调试还没做完……”

　　这个ESA的战士有些为难地说道。

　　“执行命令！”

　　本部长加深了语气，那战士没有办法，只好让ESA的人推出了一台人形高的仪器。

　　那仪器慢慢打开，里面关着一个女子，这女子的出现，让刚刚击飞了两个圣教军的秦龙吃了一惊。

　　这丫头不是别人，不正是自己的准儿媳妇，王玥么？

　　但此时此刻，王玥的模样却有些不太一样。她的头顶上面，带着一个奇怪的头箍。

　　“混蛋！”

　　王玥一出现之后，立刻娇斥道：“该死的ESA，快放了我！”

　　“怎么会是你！”

　　秦龙停下手来，看着自己的儿媳妇，问道。

　　“你是何人？这里是何处？”

　　王玥最先提出这两个问题。

　　“我是你老公公！这里是星月城，我儿子的地盘！”

　　秦龙用最简练的语言回答道，王玥顿时明白了什么。

　　“ESA，你们想利用我做什么？”

　　“王将军，实在是抱歉了，今天就辛苦你一下了。”

　　本部长呵呵一笑，“虽然刚知道你和星月城城主是夫妻关系……不过，倒是更合适。你的公公，就让你来打倒吧。”

　　说着，本部长拿出了一个遥控器来，按下了一个按钮。

　　王玥顿时浑身一震，那头顶的头箍立刻亮起一道红色的光芒。

　　“快……躲开……”

　　王玥咬着银牙，对秦龙说道：“我……控制不了自己了……”

　　“什么鬼！”

　　秦龙皱着眉头，问道。

　　“忘了说，这个是我们ESA最新的科技，叫做心灵控制器。”

　　本部长脸上带着得意的笑容，慢悠悠地说道：“就是那个特殊的头箍，戴上它之后，就可以按照我的遥控，操纵别人的动作。嗯，别想着试图毁掉头箍和遥控器，毁掉头箍的话，这位美丽的王将军脑袋就会跟着一起炸开。而如果毁掉遥控器……呵呵，下场是一样的。”

　　他举起自己手中的遥控器，“不信的话，你可以试一试。”

　　这些情况有些不妙了……

　　秦龙眉头深深地皱了起来，没想到，两家的夙愿，还是没能摆脱。自己跟麒麟瑞兽，竟然要在这样的环境下开战！

　　“这位是你的儿媳妇，你舍得下杀手么？”

　　本部长感觉倍加开心，真是老天爷都帮着自己啊！谁能想到，自己用计谋骗上当的炎黄将军，竟然还跟秦川有着这样的关系！

　　很好！看来，她才是自己的秘密武器啊！

　　“战斗吧！尽情释放你的力量！”

　　本部长把目标设定为秦龙，王玥的身体忽然一弹，整个人脚踩祥云，向着秦龙就冲了过去！

　　这头箍似乎有激发潜力的效果，王玥本来就是瑞兽下凡，潜力无限。现在被激发之后，战斗力更是飙升，已经和白金级所差无几！

　　“快躲开！”

　　王玥只来得及提醒了一声，接着，她已经到了秦龙身前，同时，手中抓着一把液体凝聚成的三尖两刃枪，向着秦龙扫了过去。

　　虽然是液体组成，但威力却非同寻常！秦龙仓促间只能用龙之爪碰了一下，结果他的手臂被震得弹开，自己整个人也滑出去两米远。

　　“这儿媳妇太生猛了……”

　　秦龙苦笑一声，“秦川还真是会挑人啊……”

　　“对不起！”

　　王玥连连道歉，“这不是我的本意！您快离开吧！”

　　“这个可真办不到啊。”

　　秦龙心说，整个星月城，能跟王玥这种高手对战的，也就只有自己和秦川了。但如果自己不上，那么就得是秦川上。两口子拼死一战，那样他们二人更加痛苦。

　　“就像秦川说的……什么瑞兽跟秦家的宿命，我今天就不信了，打不破这个魔咒！”

　　说着，秦龙的目光落在了本部长的身上。

　　“既然遥控器和头箍都不能破坏，那就破坏掉你了！”

　　说着，他双脚一弹，整个人就要向着本部长冲过去。

　　但一道水浪形成的触手，拉扯在他的脚腕上。这触手往回一拽，拉着秦龙，又把他拽了回去。

　　“真不是我的本意……”

　　王玥拼命道歉。

　　“不需要道歉！我还没有那么脆弱！”

　　秦龙喝斥一声，“小丫头，不要担心我！我可是秦川的父亲，这点小事，对我来说还不算什么！”

　　说着，他施展了云龙五现，五道金色的身影同时向着本部长冲了过去。

　　但王玥身边出现一本册子，飞快地开始翻页！

　　“太极图！”

　　一轮阴阳太极图出现在本部长身前，开始旋转。秦龙的云龙五现碰撞在上面，纷纷化作无形。太极图的防御力强悍的要命，连秦龙也头疼了。

　　这样下去，还怎么玩？

　　“呵呵呵，就算你强又能如何？”

　　本部长暗中擦了把冷汗，然后抱着胳膊，看着秦龙冷笑，“有本事，你就杀了那个女人，再来杀我。”

　　这本部长故意在说风凉话，但秦龙已经是老江湖了，岂会吃他这一套。

　　他一边抵挡着王玥的进攻，一边不断地思考，该如何对付本部长。

　　王玥身为瑞兽，实力超凡，攻击方式又灵活多变，着实棘手。

　　尤其是她的武器召唤术，实在是让人头疼。各种能力的武器层出不穷，让秦龙好几次险些吃了暗亏。

　　“哈哈哈，现在的你，还能做什么？”

　　本部长十分开心，他让剩下的圣教军缠住了已经基本没了体力的艾伦，然后指挥后方的军队，宙斯巨炮开火！

　　凶猛的火炮轰在了城门上面，艾伦和秦龙都来不及阻拦，城门告破！艾伦挣扎着想出手，但她能站着已经是奇迹了！如果不是贞洁骑士已经复苏了一部分，在她身边守护的话，恐怕她早已经被圣教军给击杀了！

　　而人类联军这边欢呼起来，多少天的战争，终于把城门给击破了！

　　“看到了么，城门破了！”

　　本部长狞笑着看着秦龙，“就算你实力再高，资历再老又有什么用？这城门，不还是被攻破了吗？我管你是什么华夏武师，在人类联军面前，都要给我乖乖让路！”

　　说着，他冲着身后的众人咆啸一声。

　　“城门已破！所有人，冲入星月城，从背叛者手中解放这座本该属于人类的城市！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　人类战士们此时都发出了非人的怪吼，然后向着城门冲了过去。

　　“休想！”

　　秦龙忽然身体出现在破开的城门前，然后向天一击，一条金色的神龙飞出来，冲击在四周，把周围的士兵给搅碎。

　　他释放着自己的真气，形成一道绞肉墙，阻拦着人类的脚步！

　　“朗基努斯之枪！”

　　而王玥脚踩祥云，身在半空当中，缓缓召唤出一把三米长枪，枪尖对准了秦龙！


第727章 何时超越

　　朗基努斯之枪，几乎可以洞穿一切！

　　王玥召唤出了这把枪，看着站在那里的秦龙，急得半死。

　　“您快躲开啊！”

　　“不能躲！”

　　秦龙长啸一声，“现在若是躲开，让他们进了城，恐怕星月城就保不住了！”

　　看着不断疯扑过来的圣教军，还有越来越近的各国联军，秦龙面色冷峻。自己必须挡下这一枪，必须让那些人类知道，过了这扇门要付出的代价！

　　“天龙啸！”

　　他单手横在腰间，把所有的力量凝聚在一起，准备对付那把朗基努斯之枪！凭借自己多年的实力，想要化解这一枪，说不定是可以的！

　　秦龙手中的力量凝聚的越来越强大，金色的光芒如同小太阳一样，光芒四射，夺人眼目！

　　但就在这时候，秦龙一眼看到，那本部长忽然一伸手，对着天空中的王玥打出了一发子弹！

　　虽然只是一颗小小的子弹，但此时王玥的力量都在朗基努斯之枪上，她没有任何的防御！而在头箍的控制下，她也不可能防住那颗子弹！不过就是一颗子弹罢了，平时这些高手根本不放在眼里的玩具，此时却要成为催命的勾魂锁！

　　秦龙没有任何的犹豫，他忽然调转手掌，打出了天龙啸！

　　金色的冲击波直接爆发出去，在夜空中划出一道金色的直线，瞬间冲击在那子弹上面！一颗小小的子弹，如何能承受的住白金级高手的全力一击，瞬间化成了齑粉！

　　但与此同时，王玥的朗基努斯之枪也发动了，直勾勾地坠落下来，轻易地撕开了秦龙的胸膛，穿透了他的身体，然后带着鲜血，钉在了地面上，枪尾还在不断地抖动着，把血迹一点点甩的到处都是。

　　王玥几乎要疯掉了，而艾伦也彻底傻了。

　　“哈哈哈！”

　　本部长大笑起来，“看到没有，什么华夏武师，废物罢了！星月城，我们志在必得！现在，还有谁能救你们？”

　　说着，他继续命令士兵向着破开的大门冲击。而这时候，秦龙忽然又动了！

　　他爆发出身体中的龙威，瞬间释放在周围百米的距离内！这距离之内的人类，立刻都昏厥了过去。

　　谁能承受的住一个白金级高手的龙威？起码，这些人不行！

　　本部长自己也愣住了，他想不到，秦龙承受到这样的攻击，竟然还没有立刻死去！

　　他的心脏都被洞穿了啊！

　　“对，对不起……”

　　王玥虽然神色没有变化，但眼角却已经淌下了泪水。

　　自己杀掉的……可是秦川的父亲啊……王玥自己也没想到，竟然会因为一时冲动，酿出如此大祸！

　　秦川在星月城占地为王的消息还没传出来，王玥就收到了ESA的邀请，让她去参加一项新的研究。想着是为全人类的解放做工作，王玥二话不说，立刻就坐专机去了。本部长亲自迎接，但晚宴之后，王玥不知道对方用了什么药剂，竟然让她昏了过去。等再次醒来的时候，就已经被对方用这种头箍给控制了！

　　王玥知道，她已经成为了ESA的秘密武器。看着实验室里几个同样被控制的高手，她有些绝望了起来。

　　在心灵控制下，她什么都做不到，连呼唤四圣兽都不行。而她也没想到，第一次上战场，竟然就错手杀了秦川的父亲！

　　这一刻，王玥真的很想杀掉本部长，但是，她做不到……现在的她，就像是本部长的傀儡娃娃一样！王玥从来没有这样的无力感，自己为了能帮上秦川，才融合了麒麟瑞兽的力量。但没想到，不但没帮上过秦川，现在竟然还用这力量杀了他父亲！

　　秦川……他还能原谅自己么？

　　“还挺吓人的。”

　　看到秦龙站在那里，一动不动，似乎已经失去了生气的样子，本部长松了口气。

　　“这家伙，命真硬啊！”

　　奥斯曼也忍不住嘀咕道。

　　“呵呵，那也战胜不了我们的女武神！”

　　本部长冷笑起来，似乎已经胜利在握。城门已经被轰开了，有女武神在手，再也没有人能阻拦自己。

　　“现在，谁还能挡住我们的铁蹄？”

　　本部长说着，下了新的指令。而王玥跟着他的指令，慢慢举起了右手，再次从图谱中凝聚出新的武器。

　　地面上的石头纷纷飞了起来，接着在空中不断地凝聚，很快拼出了一把巨大的石斧！这斧子名叫厚德坤石斧，是王玥找到的一个很偏僻的神兵利器，完全借用大地的力量，摧毁一切！

　　厚德坤石斧长接近百米，就这么悬浮在星月城的上面，随时都会落下的样子！

　　但就在这时候，一个熟悉的身影从天而降，落在了秦龙的身边。

　　看着胸前被洞穿了一个窟窿的秦川，那身影轻轻颤抖。

　　“呵呵，秦城主，真是好久不见。”

　　奥斯曼站在那，张牙舞爪，兴奋地冲着秦川嚷道。

　　“看到了吗？违抗我们人类联军，就是这样的下场！哈哈哈，你的女朋友也被我们俘虏了，成为了我们的傀儡！你父亲也被我们杀了……不，是被你女朋友杀了！这一切，都是你自找的，哈哈哈哈！”

　　他笑得很开心，也很疯狂。

　　但就在这时候，秦川对着奥斯曼隔空一拍掌。

　　“砰！”

　　掌风飞过，奥斯曼的头颅直接被拍碎了，一具无头的尸体站在那里，茫然地慢慢跪下去。

　　而奥斯曼身后的一座小山，也被掌风拍的不见了。

　　“我早就该杀了你。”

　　秦川冷冰冰地说道，眼睛里有些血红。

　　“对不起……掌门……”

　　艾伦跪在那里，悔恨地说道：“是……属下无能……没能保护……城主的父上大人……”

　　“不怪你。”

　　秦川声音里透露出一种悲凉，“冤有头，债有主，我自然知道该杀谁！”

　　“……”

　　王玥身在半空，她现在语言都被封住了，只能看着秦川，默默地流眼泪。

　　“秦川……”

　　就在这时候，秦川耳边响起了自己父亲的声音。他一转头，发现秦龙站在那，眼睛里没有一点的神采，嘴里却喃喃地说着话。

　　“别说话！我帮你运功疗伤！”

　　人类的心脏被击穿，不知道能否治得了，但秦川想要尝试！

　　“原谅我……”

　　秦龙站在那，他整个人的意识已经模糊了，周围的空间也越来越暗，好像有人正在给他盖上一层黑色的纱布一样。

　　这种感觉……真的很不舒服啊……

　　这一刻，他好像看到了一个孩子正跌跌撞撞地走了过来。

　　那孩子分明是三四岁的模样，一边走，一边伸出手，向着自己说道。

　　“爸爸……抱抱……”

　　“他会是秦家的传人。”

　　武皇当时还不算苍老，他头发还没白，站在自己身边，对自己说道。

　　“放过他吧……他只是个孩子……”

　　秦龙怀里抱着自己妻子的尸体，半跪在地上。他的身上，已经全是鲜血。

　　“我秦家儿郎，岂能惧怕自己的宿命？”

　　武皇呵呵一笑，“真可惜啊，朕本以为，这女娃子是瑞兽的传人。没想到，她并不是。这就怪了，这股瑞兽的气息，是从哪里来的。告诉朕，你都知道些什么？”

　　“你已经夺走了我的一切……还想从我这里得到什么？”

　　秦龙抬起头来，眼神一片浑浊。

　　“真是个废物！”

　　武皇呵斥道：“秦家的男人，竟然为了一个女人要死要活的！真是丢光了朕的人！”

　　他一脚踢开自己的儿子，然后看着跌撞着走过来的秦川，嘴角挂起了笑容。

　　“这个孩子不错，根骨清奇，比你要强。朕带他回去，一定能把他培养成一个合格的秦家接班人！”

　　“你敢动他，我就和你拼了！”

　　秦龙忽然咆哮一声，“海儿，带着你弟弟快跑！”

　　已经十岁大的秦海从藏身处踩着轻功出现，一把抱起了秦川，准备离开。

　　但他的面前，突然站着一个高大的身影。武皇抱着胳膊，看着两个孩子，嘴角挂着笑容。

　　“两个孩子，你必须交出一个，让朕来培养。另一个，就算是废物也好，反正秦家的男人若是没有斩龙决，活不了太久。”

　　优胜劣汰，一直是自然法则！

　　“说吧，你要我带走哪个？大的，还是小的。”

　　武皇问道。

　　秦龙咬紧了嘴唇，他没办法回答。不管是秦龙还是秦海，都是自己和素心的儿子，哪个也不能舍弃！

　　而一个六岁大的小丫头在旁边哭个不停，这是素心捡回来的孩子。秦龙心中松了口气，幸好这个丫头不懂得功夫，也不是他们家的血脉。

　　“我去吧，父亲。”

　　就在秦龙犹豫的时候，秦海忽然放下了自己的弟弟，然后往前走了一步。

　　秦龙心中触动，秦海才十岁，就已经这么懂事了。他总觉得，亏欠自己这个大儿子什么。

　　“很好，虽然不如你弟弟，但也相差无几。”

　　武皇满意地点点头，“既然如此，以后你就是朕的徒弟了。三年，我就让你超越你那废物爹！”

　　“几年，我能超越你？”

　　没想到，秦海忽然抬起头来，桀骜不驯地看着武皇，开口问道。

　　武皇和秦龙，同时一愣。


第728章 不信命运

　　“需要几年，我才能超越你？”

　　秦海又问了一声。

　　孩子的声音有些稚嫩，却带着一种说不出来的坚定。这份坚定，让秦龙心惊。这一刻，他忽然觉得，自己的确是不如自己的儿子。

　　“哈哈哈哈！”

　　而武皇忽然大笑起来，小声如同晴天霹雷，震得秦海的身体摇晃起来。但他倔强地站稳了身子，还顺手扶住了险些摔倒的弟弟。

　　秦龙的儿子，不会向任何人下跪！

　　“有趣！实在是有趣！”

　　武皇笑个不停，早在当年，他便已经是钻石级的能力，在他雄厚的真气作用下，周围的建筑物都跟着抖动起来。似乎，连空气都在害怕武皇的力量！

　　“你这小子，真是有趣！”

　　武皇伸出手掌来，重重拍在了自己孙子的肩膀上。

　　秦海的半边身体顿时沉了下去，但他提着真气，让自己没有摔倒。

　　“第一次，朕还是第一次听到有人要超越朕！”

　　武皇大声说道：“你可听好了，朕乃武皇，秦家的当代家主，秦天！你给我记住了，朕便是皇，朕便是天！这天底下，没有人可以超越我！”

　　“你胡说！”

　　秦海据理力争，“我听说，夜雨楼的天道，就可以打败你！”

　　“放他娘的狗臭屁！”

　　秦天顿时破口叫骂，一声雷霆在空中炸开，让秦海差点忍不住颤抖，而他弟弟已经吓得哭了出来，旁边的龙娇娇就哭的更凶了。

　　“天道的确跟朕打过，但我们二人打了三天三夜，根本不分胜负！我们两个都是神级巅峰，实力所差无几！登天决，朕必须拿到全部的登天决，然后一步登天，成为真正的金仙！”

　　以武入道！这就是他们武师追求的最高境界！秦海当年还小，根本就不知道什么是神级，什么是传说中的一步登天！但他只知道，他想超越这个杀了自己母亲的男人！

　　“三十年！”

　　秦海伸出了两根手指，然后用他那稚嫩的声音，说道：“三十年之内，我必定超越你，然后打败你！到时候，我要用你的人头，祭奠我的母亲！”

　　“好小子！”

　　秦天的目光深邃起来，多打量了秦海两眼，“那朕倒是要看看，你是不是在说大话！不过朕丑话说在前头，三年，朕能把你打造成一个皇级高手。但三十年，你却没办法成为一个神级高手！皇级跨越到神级，是一个巨大的难关！朕的资质，跨越这个难关，还用了整整四十年的时光！”

　　“我比你更强！”

　　秦海说完这话，便低下头来，不再吭声。

　　“呵呵，你有个好儿子，比你这废物强。”

　　秦天说着，一甩斗篷，带着秦海，转身就要离开。

　　秦海一声不吭，正打算离开，后面一只小手却轻轻拉住了他的袖子。

　　他转头一看，发现是秦川正拉着他。

　　“我会回来看你的。”

　　秦海拉开了弟弟的手，跟着秦天一起消失在秦龙的视线当中。

　　“秦海……”

　　秦龙眼前的影像开始发虚，他痛苦地伸出手来，如果当年没有让秦海跟着武皇就好了……可惜，时间不可倒转，一切就这么发生了……

　　为了秦川的未来，秦龙特意疏远他，甚至假死远离他。没想到，命运使然，他还是走上了这条道路。

　　秦家啊秦家……难道你是被诅咒的血脉么……

　　“我想，他们都没有怪你的。”

　　一个熟悉的身影站在自己面前，温柔地说道。

　　秦龙抬起头，看着这个熟悉的影子。

　　“素心……”

　　秦龙看着这个女人，眼神中有些痴迷。龙素心，他秦龙这么多年，唯一爱上的女人。

　　“对不起……我不是个好丈夫，也不是个好父亲……”

　　“或许吧……”

　　龙素心面带笑容，淡淡地说道：“但这些都不重要了……重要的是，我们又可以在一起了。”

　　说着，她对着秦龙伸出了手来。

　　“是啊……素心……”

　　秦海轻轻握住了妻子的手，“这一次……不要再抛下我了……”

　　“不会的……这次……一直一直……不分开了……”

　　龙素心轻柔地说道。

　　“嗯……不分开……你不在，我活着又有何意思。”

　　秦龙喃喃说道：“武道，天道……如果没有你，追求这些，又有何用？”

　　“傻瓜……”

　　“嗯，我是你的傻瓜……”

　　秦龙轻轻搂着自己的妻子，两个人，真的可以重新在一起了。

　　“爹……”

　　耳边隐隐有秦川的声音……哦……是秦海，还是秦川……到底是谁在呼唤自己呢？

　　不管是谁，总之……

　　“原谅我……”

　　说完，秦龙终于慢慢地闭上了眼睛，就这样站着离开了人世。

　　“真烦人啊。”

　　本部长叹了口气，“人都死了，话还这么多，太啰嗦了。不过现在好了，再也不用听那些聒噪的声音了。我说啊，你们武师，是不是脑子都有点问题啊？要不然，怎么都这么的惹人厌！”

　　“是你搞的鬼吧？”

　　秦川的目光落到了本部长身上，他伸出右手，轻轻拭去自己眼角挂着的水花。

　　“没错，是我，那又怎么样？”

　　本部长抱着胳膊，嘴角挂着嘲讽的笑容，“你有办法对付我么？不，你完全没有办法。所谓的星月城城主？别搞笑了，你这城主能保护得了谁？看看现在，你父亲死了，你女朋友也背叛你了……哦，对了，让她亲口跟你说几句话吧。”

　　说着，他按下了遥控器，嘴型轻轻动着。

　　“秦川……分手吧……”

　　王玥身在空中，似乎用了极大的力气，身体轻轻抖动，对秦川说道：“我不爱你了。”

　　秦川只是看了她一眼，目光又落到了本部长的身上。

　　“好玩么？”

　　秦川冷冰冰地问道。

　　“哎呀，竟然被你看出来了。”

　　本部长耸耸肩膀，“这样不就没意思了么，大家伙还等着看一场狗血的爱情戏呢！”

　　“戏已经演完了。”

　　秦川说道：“你做好了死的觉悟了么？”

　　“死？我可没那么容易死。”

　　本部长呵呵一笑，“你的女人会保护我的！对不对？”

　　话音刚落下，王玥就替他在身前刷了一道水幕，用作阻挡秦川的攻击。

　　“看到没有，她好像更在意我呢。”

　　本部长面带恶心的笑容。

　　“用这种手段，不觉得卑鄙么？”

　　秦川并没有急着动手，而是慢慢地问道。

　　“只要能击败邪恶，拯救人类，用什么手段，我都愿意！”

　　本部长大声说道：“这就是我的觉悟！而你呢，你只不过是一个自私的小人！你眼中根本没有全人类，你只是在为你一个人谋福利！”

　　“真正自私的人，是你。”

　　秦川立刻反驳道：“用自己的同胞，对着人类伙伴进行自杀性攻击的，是你。”

　　“如果不是你霸占这星月城，颠倒黑白，我会来讨伐你吗？”

　　“这里是星月城，这里众生平等，这里没有任何一个敌人。”

　　秦川坚决地回答道：“这里是我们的家园，也是我们祖国的大门。你带着各种可笑的借口，来攻打我们的家园，还想让世人歌颂你，你这种人，就算是死上一万次，都不足以洗刷你的罪恶！”

　　“呵呵，随你怎么说。大家都是明白人，才不会被你一两句话给忽悠了。而且，现在处于劣势的人是你。”

　　本部长指了指空中，“看到那把巨大的斧子了么，它一落下，你这座星月城就会跟着化为灰烬！”

　　“有我在，没人能动星月城。”

　　“呵呵，真是爱说大话，我看你和你爹一样，只有死亡才能让你们清醒！”

　　本部长大手一挥，“我是ESA总部长，人类解放同盟委员会的委员长！现在，以我的名义，宣布反人类罪犯秦川，死刑！”

　　说着，手掌往下一压，王玥立刻控制厚德坤石斧，向着星月城就落了下来。

　　厚德坤石斧落下的速度极快，上面已经带上了火星子。

　　“拦住它。”

　　秦川淡然说道。

　　一道火柱冲天而起，接着形成了一只巨大的火焰手掌，一把拍在了巨斧上面。那火焰的冲击力瞬间让厚德坤石斧发生了位移，整把巨斧直接飞出去几百米远，重重砸在了盟军的头顶上。

　　“轰隆！”

　　碎石乱飞，血肉满地！

　　这一下砸死了不下几千号人，而碎裂的乱石继续成为凶器，追杀着周围的无辜者。

　　只是这一下，盟军这边折损了接近上万人！

　　如果不是有高手拉开了防御的话，恐怕死伤的人数还会增加！

　　本来要给星月城造成灾难的一斧，很快就成为了针对盟军的大杀器！本部长差点气出了心脏病，这不就是偷鸡不成蚀把米么！

　　“看好星月城。”

　　秦川对赶过来的草薙上司说道：“剩下的交给我。”

　　“没用的！”

　　本部长咆哮一声，“这个女人还掌握在我手里！”

　　说着，他学着之前干掉秦龙的样子，让王玥在空中最后一次召唤出了朗基努斯之枪！

　　这些高级的武器，一天都只能召唤三次！

　　这是最后一次，但本部长有信心杀掉秦川！只要秦川还爱着这个女人，死的肯定是他！

　　本部长让王玥控制朗基努斯之枪，枪尖对准了秦川。

　　与此同时，他的子弹也再次上膛了！


第729章 战果

　　只要秦川去保护自己的未婚妻，那么，死的人就会是他！

　　哈哈哈，自己为什么这么聪明，管他是什么高手，统统都要死在自己手里！

　　但秦川站在那里，不为所动，只是一摆手，让射向王玥的子弹歪向了一边。而与此同时，那朗基努斯之枪已经到了秦川的面前，刺在了他的胸口上。

　　然而秦川的身后出现了一个黑色的大明王，直接伸出六只手掌，一齐攥住了这根朗基努斯之枪！

　　“砰！”

　　一股巨大的气浪向着四周冲击出去，秦川的身体跟着滑出去一米多远，地面擦起了青烟，而朗基努斯之枪就这样被他停了下来，紧紧攥在大明王的手中。

　　“什么？”

　　本部长顿时一愣，他没想到，这一招竟然会被挡了下来！

　　“邪门歪道！”

　　秦川冷哼一声，“你就是用这一招杀了我父亲吧！他的仇，我来报！”

　　说着，他目光盯在本部长的身上，接着身体轻轻一晃，似乎就要有动作。

　　“快保护我！”

　　本部长大吃一惊，心中狂震，慌忙对着王玥下了命令！

　　王玥立刻翻开图谱，重新开始召唤太极图。但就在这一瞬间，秦川伸手一指王玥。

　　黑色的大明王立刻裹在了王玥的身上，把她紧紧包裹在其中，仿佛把她封印成了一座黑色的雕塑一样！

　　就在这被封住的一瞬间，秦川出手了。

　　他对着本部长一伸手，一把长剑从天而降，三米多长，直接从头顶掉了下来，然后从本部长的脑门扎了进去，直接刺穿了他的身体，把他钉在了地面上。

　　本部长连一句遗言都没来得及交代，就已经被秦川处死了。

　　“刷！”

　　秦川一挥手，一道剑气直接落在他身前，在地面上留下一道长长的沟壑，如同一条天堑一样。

　　“从现在开始，过这条线的人，必死。”

　　秦川说话的时候，手里已经拿着本部长掌握的遥控器。而本部长就被钉在那，整个人双眼淌血，死相十分惨。奥斯曼已经吓得浑身颤抖了，屎尿屁一下全来了，一股恶臭散发了出去。

　　“恶魔，这人就是恶魔！”

　　他声音不断地颤抖，眼睛里写满了恐惧。而这时候，王玥落了下来，被秦川双手接住，抱在怀中。

　　“对……对不起……”

　　王玥身体轻轻颤抖，缩在秦川的怀中，手足无措，不知道该如何是好。

　　“傻瓜，和你无关。”

　　秦川怜惜地看着王玥，恐怕，她此时心里，比自己还要痛苦。这秦家和瑞兽之间的宿命，难道真的就不能化解么？

　　“冤有头债有主，我又不是那种不明是非之人。”

　　秦川安慰道：“别在意这件事了，过去就过去了。大概，我父亲他命中注定有此一劫。”

　　“但他的死，都是因为我。”

　　王玥轻轻哭泣，“不管怎么说，我都是凶手！难道，你要和一个杀你父亲的女人在一起吗？”

　　“如果你要这么说，那你让我该怎么办。”

　　秦川面色发苦，眼神里都是苦涩。

　　“对不起……可是……我不知道该怎么办……”

　　王玥抽泣着，秦川轻轻吻了一下她的额头。

　　“既然不知道，那就把一切都交给我吧。”

　　秦川说着，公主抱着自己的未婚妻，站在那里，对着面前数万人类联军，缓缓说道：“一个小时之内，限你们立刻退出星月城千米之外！否则，休怪我辣手无情！”

　　“你不过也只是一个人罢了，为何这么嚣张？”

　　奥莉薇亚握着自己的西洋剑，看着秦川，皱着眉头问道。

　　“我的确是一个人。”

　　秦川缓缓说道：“但在我身后，却是一座城市！”

　　“我们这里可有十万人！这样的军队，你能对抗吗？”

　　“不信的话，你们尽管过线试试。”

　　秦川声音冰冷，“或者，有胆子的，就别走，看看一个小时之后，还能否继续活在这个世界上吧。”

　　秦川放话了，那些人类联军没有一个敢上前尝试的。而本部长死了之后，圣教军也不知道该服从谁的管理，都呆在原地没有动作。

　　“秦川，不要以为这里没人不敢对你动手！”

　　奥莉薇亚咬紧了银牙，说道：“不管如何，你终究难逃杀人狂魔的名声！屠夫！你这屠夫！人类伟大的意志，是不会输给你的！”

　　“呵呵，说的自己好像很正义的样子。”

　　秦川冷笑一声，“不管你们怎么说，我就是我，不会改变。屠夫又何妨，我今天，为了守护星月城，为了报杀父之仇，我秦川，便可以化身为屠夫！”

　　说着，他身后突然飞出了十把金色的飞剑，每一把都两米多长，在他身后仿佛形成了一个奇特的圆环一样！

　　这，就像是秦川的仙人光环！

　　“不服气的话，尽管来试试！”

　　说着，秦川对着奥莉薇亚勾了勾手指。

　　“真的是太狂妄了！”

　　奥莉薇亚一挥手，“巨神小队，出动！”

　　一共上百架巨神机甲向着秦川快速移动了过去，很快就冲过了那条沟壑。秦川嘴角挂起了一抹笑容，他一挥手，身后的十把金色飞剑立刻向着对面的机甲飞射过去！

　　“当当当！”

　　这些飞剑无坚不摧，那巨神机甲厚重的防御根本承受不住秦川的飞剑，一架接一架被洞穿，然后原地爆炸！

　　“该死，宙斯巨炮！准备！”

　　一边让这些巨神兵纠缠秦川，奥莉薇亚一边架起了宙斯巨炮，炮口对准了秦川。

　　“开炮！”

　　话音刚落，巨炮发动了！

　　黑色的炮弹直接落到了秦川的身上，但秦川只是背了过去，用自己的后背挡住了这样的炮火！

　　能摧毁一座城市的炮火威力，却没办法摧毁秦川的后背。

　　“没用！”

　　秦川回身一脚，直接用腿风粉碎了这一道炮击！

　　“既然你们自己找死，就休怪我不客气了！”

　　秦川说着，背后的长剑重新回道他身后，接着弹到空中，然后一化二，二化三，眨眼间，变成漫天的金色飞剑！

　　这些金色的飞剑长不过三尺，却带着一种让人不可抵挡的力量！

　　“一分钟之内，不退后的人，死！”

　　秦川冷冰冰地说道，父亲的死亡，已经让他压抑到了极点。双方都是人类同胞，他不想做得太绝，但如果逼到份上的话，他绝对不会手下留情！

　　“他就一个人，别怕他！”

　　“就是，不管是什么，大家躲在障碍物后面！”

　　人类联军纷纷躲在了坦克的后面，藏起自己的身影，想要靠着这个方法来回避秦川的攻击。

　　而真正逃走的，不过是寥寥数人罢了，秦川叹了口气，看来，自己只能大开杀戒了。

　　“既然如此，就别怪我了。”

　　星月城要存在下去，就必须立威！哪怕，这种威严是建立在鲜血之上！说着，秦川眼神一动，空中漂浮着的那些金色飞剑立刻跟雨点似的，噗噗噗就落了下来！

　　一时间，血肉横飞！那些剑雨不断夺走联合军人类的生命！

　　死亡之雨！这是奥莉薇亚看到这场剑雨之后，脑海中唯一的想法。

　　“这是第一波。”

　　当秦川射穿了不知道多少坦克的装甲，射杀了上万人之后，他终于暂时停下了攻击。

　　十把金色的长剑重新出现在他的身后，慢慢地旋转着。

　　金仙模式！秦川已经在无形中进入了这个钻石级的形态！

　　拥有绝对王者的力量，面前这些人类联合军队，又哪里是他的对手？

　　当秦川暂时停手之后，这些人类终于知道了恐惧。因为，死亡刚刚就出现在她们的身边！

　　好多人认为自己并不怕死，那是因为他们没有见识过死亡的恐怖！

　　安迪是一个人类士兵，他也是觉得，自己英勇无比，而且做好了随时为人类解放牺牲生命的觉悟！但是就是刚才，在亲眼见到一把金色的宝剑破开坦克的护甲，然后射穿了自己战友头颅的那一刻，他终于怕了！

　　比起战场的枪林弹雨，这种攻击似乎更加的恐怖吧！自己只是一个士兵，而这种级别的战斗，显然已经超出了他的能力范围了吧！

　　“救命！救命啊！”

　　安迪惨叫起来，完全失去了一个战士应有的姿态！

　　他同样也放弃了战士的尊严，直接丢下了武器，扭头就跑，恨不得爹妈多给自己生两条腿！

　　什么叫静如处子，动如疯狗，他现在这个样子就是！

　　有了第一个人，就有第二个人。几乎是眨眼间，人类联军就开始分崩离析，不断有士兵开始逃走，眨眼间便已经溃不成军。

　　“大势已去……”

　　奥莉薇亚跌退两步，脸色苍白。

　　仅仅是一次攻击，秦川就杀掉了上万人。他现在，是一个真正的屠夫了。宁愿背负这样的污名，也要守住星月城么？这个人，怕比自己想象的更要了不起。

　　“人类联军已经彻底败了。”

　　秦川站在那里，月光披在他的身上，迎着那十把宝剑，形成一种别样的光辉。

　　“以后，谁在敢冒犯星月城，休怪我亲自送他下地狱！”

　　人类联军，东征星月城。人类联军伤亡三万人，ESA本部长战死。

　　星月城，秦龙，卒。


第730章 双修

　　距离人类联军进攻星月城，已经过去了一个星期多点。

　　这一个星期，秦川并不安宁。不仅仅要研究如何替王玥解开这囚禁她的头箍，还要操办自己父亲的丧事。一直以来，秦川都以为自己是有老妈的人。但是有一天，他发现自己老爹还没有死。但是几乎就是一夜间的事情，自己就成了父母双亡的人了。

　　不仅仅是这样，未婚妻王玥也莫名其妙地成为了杀父仇人。这两家的孽缘，简直是逃都没法逃啊！

　　秦川叹了口气，盘腿坐在沙发上，慢慢抬起眼睛，看着同样坐在自己身前的王玥。

　　和往常不同的是，王玥此时并没有穿着她最爱的OL制服，而是穿着一件宽松的睡衣，有些小透明，里面美好的身材若隐若现。

　　王玥穿成这样，都是为了方便运功疗伤。此时秦川就坐在她的面前，两个人面对面坐着。秦川的手掌搭在她的双肩上面，正把体内的真气源源不断地输送到她的体内。

　　想要化解这科技感十足的头箍，就必须从内部下手。从外部强行破坏的话，就会让王玥大脑被炸成肉酱了。秦川绝对不允许自己未婚妻发生这样的事情，家人先后离开，现在自己身边，也就剩下了王玥。

　　自己能做的，就是守护好身边的这些人了。而王玥，明显就是重中之重！梵天决的真气顺着秦川的双掌，就这样涌入到王玥的体内，然后汇入她头部的位置。

　　王玥现在也不好受，她感觉秦川的真气有些霸道，就这么硬生生地挤进了自己的体内，让她很难受。

　　“好……好涨……”

　　她脸色红扑扑的，身上带着香汗，“你……你慢一点……我要承受不住了……”

　　秦川额头也见汗了，尼玛，王玥这不自知的声音，充满了不良的诱惑性啊！

　　王玥本来就是貌美如花，相貌如同下落凡尘的仙子一般。现在穿的又如此婀娜多姿，绝对是让人心跳加速！

　　什么样的女人最诱人？可能很多男人会说，脱光了最诱人！但老道的男人都知道，女人脱光了之后也就那么一回事，真正是半遮半掩的，才是最诱人的。

　　此时的王玥，杀伤力绝对是毁灭级的！阿弥陀佛……非礼勿视，非礼勿视……

　　看着香汗淋漓，衣服都几乎贴到了身上的王玥，秦川心中心猿意马，色心大动。因为要运功的关系，不能穿那种束缚的衣服，所以王玥的里面是没穿内衣的。这睡衣一透，贴在她的身上，顿时前凸后翘，是点是圈都看的清清楚楚。

　　这样下去，自己搞不好就会走火入魔！秦川赶忙端正自己的姿态，让自己尽量不分心。

　　和这样的一个大美女一起练功，绝对是让人热血澎湃的。两个人此时是按照安妮所说，运行一种很少出世的双修之术。以前一提到双修之术，秦川觉得自己这样的薄脸皮一定会羞红，但安妮解释了一下，这双修之术并不是大家所传言的那种啪啪啪方式。

　　双修，在古代江湖之中就已经存在了。修炼双方需要一男一女，互通内功，阴阳交融。所谓的人体，或者是自然，都是由阴阳二气组成。而男子单独修炼真气，就像是秦川这样，真气霸道无比，阳刚强势，缺少了一丝阴柔之气。而女子练功也是如此，偏向阴柔，两者各有长短，如果能融合到一起，就能让彼此的真气变得完整，也变得更强。

　　但这样练功，虽然会让功力成长更快，但却有一个缺点，就是练功的时候，衣服都必须贴身，不能捂得严严实实的，对练功百害而无一例。

　　所以，能真正进行这样方式练功的，只有夫妻关系。毕竟古人都比较保守，不可能对其他异性只穿着贴身衣物。

　　王玥的力量虽然不是真气，但也偏阴柔，适合与秦川的梵天决来水火交融一下。而根据其他圣兽的说法，王玥练的属于一种仙术，名曰破天录，倒是和秦川的梵天决有异曲同工之妙。

　　融合了战龙决，大明王等一系列神功的梵天决，基本上也快等同于仙术了。王玥头顶的那个头箍，秦川也让韦斯莱研究了一下，得出的结论是，这东西连接着人的头部神经，外部暴力拆除，只能让王玥大脑死亡。

　　现在，双修用神功来破除这头箍，就是唯一的方法了！

　　“好热……好涨……”

　　因为秦川的功力比较霸道，所以进入王玥体内的时候，王玥有些难以承受。她感觉，就好像有一些异物强行进入了自己的身体一样，让她又酸又痛，十分难受。

　　而王玥的功力也顺着她的手进入到秦川的体内，相比之下，阴柔的内功也没多舒服，让秦川感觉好像有很多小虫子往自己身体里钻似的，又痒又痛，如果不是他定力惊人，恐怕早就忍受不住了。

　　“坚持一下……这双修之术，一旦我们二人中有谁承受不住，就前功尽弃了！”

　　秦川勉强分出一丝功力，开口说道。

　　“嗯……”

　　王玥点点头，但看她那种难受的样子，秦川自己也在心疼。如果痛苦都让自己来承受就好了，为何要让自己的女人也跟着自己遭这个罪？

　　说白了，还是自己实力太差！

　　秦川，你要变得更强才行，否则，用什么来保护对自己最重要的这些人。

　　没有实力，又谈什么守护？

　　秦川忍住那奇痒的感觉，让自己的功力源源不断从金丹中分出来，进入到了王玥的体内。

　　而王玥也强行忍耐，要不是自己太软弱，又怎么会害死秦川的父亲！身为秦川的女人，不能因为爱他而拖累他……王玥，你不是一项自诩要成为女强人么……现在这个样子，还怎么说自己是女强人，真的是丢死人了！

　　忍耐！一定要完成这双修之术！

　　一男一女，都按下了心神，忍着身上不舒服的感觉。

　　就在这时候，二人头顶腾起滚滚的白雾，升入空中。

　　秦川头顶的白雾不断扭曲，化成一条蜿蜒的白龙。而王玥头顶的白雾形成了麒麟的样子，扭动着身躯，脚踩祥云，和秦川的白龙交织在一起。秦川和王玥只是运功互通，而这两个神兽一样的云雾，竟然就在空中啪啪啪起来。只见秦川的白龙缠在了那麒麟身上，然后也不知道从哪里伸出来的分身，刺入到了麒麟的体内，两者就这样过上了没羞没臊的生活。

　　秦川和王玥看到这一幕，二人同时脸红。这尼玛，两个神兽太会玩了！此时此刻，秦川才明白了这双修之术的放浪的地方！

　　这家伙……太臭不要脸了！自己那条淫龙，玩的有点太嗨了吧！

　　两个人都忍住心里的旖旎，继续让功力平稳地互相通融。而秦川明显感觉到王玥那边的力量有些变化，带给自己一种异样的刺痛，而头顶的龙和麒麟白雾也开始涣散。

　　“不要有其他杂念！稳住心神！”

　　秦川立刻喝斥一声，王玥赶忙稳住自己的心神，忘掉那种不该有的东西。

　　真是的……自己怎么会心慌慌的，太，太不争气了……

　　秦川是一个大男人，都没有胡思乱想，自己怎么能输给他呢……好丢人啊……

　　她哪里知道，秦川已经暗中把自己的舌头都给咬破了。尼玛啵，这太煎熬了！双修之术，在没修炼成之前，简直有点折磨人啊！

　　他也是用痛苦来化解邪念，其中的苦楚，只有他自己才知道。

　　龙和麒麟的形象再次清晰起来，而两者的形象忽然开始转化，很快，形成了一阴一阳两半太极，在二人头顶贴在一起，然后慢慢地旋转起来！

　　成了！

　　秦川和王玥都有点兴奋，太极图成，阴阳交融，就证明一切苦难都过去了，接下来就是真正的双修福利了！

　　太极图转动一圈为一个小周天，转七七四十九圈是一个大周天！而达到四十九个大周天，两个人的实力就会跟着跃进！二人不敢再有其他心思，专心运转着功力，输送到彼此的身体里。

　　头顶的太极图，慢慢地旋转着，当转过四十九大周天的时候，秦川感觉到一股舒服的力量进入到了自己的身体，让他体内的金丹跟着牵动，不断地跳跃着，欢呼着。

　　就在这一刻，秦川抓住了机会，把自己的力量送入到王玥的体内，和她的力量融为一体，一起向着大脑的方向冲击过去！

　　人脑部也有很多穴位，在练功的时候，都会冲击这些穴位。但脑部的穴位很重要，一旦有什么闪失，就会把人冲成傻子，乱了心智，从此走火入魔，变成一个痴痴傻傻的白痴。

　　当年的欧阳锋，不就是如此，从赫赫有名的西毒，变成了一个老疯子。

　　练功这种事情，本来就如同行走悬崖，伴随着危险。而现在他们二人要做的，更是险中之险！但，这也是唯一的办法！

　　两个人的真气小心翼翼在王玥的体内行走，最后终于到达了大脑的位置！秦川和王玥同时浑身一震，要来了！


第731章 忍不住了

　　真气进入大脑之后，就好像是一根针扎在人的脑袋里面一样，如果有一个不慎的话，后果真的是不堪设想！

　　秦川此时此刻让自己保持着思路清明，没有一丝一毫的杂念！现在的情况非常的危险，不能有一丝的错误！秦川把自己的真气都聚拢在一起，然后慢慢向着王玥的脑神经进攻。

　　而王玥的身体轻轻地颤抖着，毕竟什么东西进入脑袋都是不舒服的，王玥也是强忍着，没有让自己疼的叫出来。虽然双修进入现在的状态很舒服，但是真气进入头部却是疼的厉害！

　　如果只是个寻常人，肯定已经受不了吐血了之类的。但王玥虽然力量是继承而来，但她的心智却已经超越了常人！为了秦川，她也必须忍下去，她再也不要拉秦川的后腿了！绝对，绝对不要！

　　光凭秦川一个人的真气，也是不行的，必须和王玥的真气融入到一起，才能顺利从脑神经下手，把这个该死的头箍给解除！

　　秦川进入了内视，看着自己的真气一点点进入了王玥的脑袋里面。他能看到一根一根的脑神经，密密麻麻的，仿佛蜘蛛网一样便不在那里。而从头箍里面，伸出了很多细小的纳米神经，连接着王玥的脑神经。

　　看着这些密密麻麻的纳米神经，秦川苦笑一声，看来是个庞大的工作啊！难怪只靠着自己的真气不够，需要双修的力量，源源不断，为自己输送真气才行。

　　秦川把真气做的跟手术刀一样，一点点地从王玥的脑神经上剥开那些纳米神经。因为没有人控制头箍，所以剥开的工作倒是没那么太难，不过也要注意不能碰到王玥的脑神经，万一给自己的媳妇碰坏了，碰成二傻子了那可就完蛋了。

　　秦川拿出百分之二百的注意力，一点都不敢分心。稍有分心，那后果真的就是不堪设想！

　　他一点点地剔除那些纳米神经，然后用真气搅碎它们。如此庞大的工程，做起来真心累人。很快，秦川就已经一身大汗了，幸好他赤着上身，这些汗水很快打湿了他的身体，然后顺着床流淌到地上。

　　王玥也疼，但疼到最后，就麻痹了。她不能屏蔽自己对脑神经的信号，否则就会像是被麻醉的人一样，无法控制自己的身体，那样就没办法给秦川输送真气，双修也会停止，那样秦川的真气很快就会枯竭。

　　不管多疼，都要忍下去！王玥，你不能在关键时候掉链子！

　　看着满头大汗的秦川，王玥心中也有些心疼。都是自己笨，才给秦川惹来了这么大的麻烦。

　　在他们双修的过程中，不知道过去了多少时间。

　　艾伦守在门口，拄着自己的大剑，一动不动，仿佛雕像一样。

　　宋妮端着晚餐，走了过来，看到艾伦，艾伦却对她摇了摇头。

　　“已经三天了……”

　　宋妮担心地说道：“三天三夜没有吃东西，他们身体能扛得住么？”

　　“他们身体非同常人，宋管家不必太担心。”

　　艾伦只有对自己人才会开口说话，对外人的时候，别人通常会以为她是个哑巴。

　　“哎……里面到底是什么样了……好想进去看看……”

　　宋妮脸上充满了忧虑，“我心里真的放不下……”

　　“您担心也没有用。”

　　艾伦安慰道：“我能感受到他们蓬勃的生命气息，他们两个人，应该还很健康的活着。”

　　艾伦的话让宋妮多少有些宽心，但这终究不是长久之计，二人不出来，自己就会一直担心下去。

　　“这样下去不是办法啊……哎，当时要是跟着一起进去就好了。”

　　宋妮这时候完全失去了平日的冷静，端着晚餐，急的直转磨磨。正常人谁能承受得住三天三夜不吃东西啊，早就饿的嗷嗷叫了。而二人身在房中，却一点动静都没有，换做谁，谁都会担心的。

　　“不行，我要去看看！”

　　宋妮还是放心不下，决定进里面一探究竟。如果秦川真有点问题，她恐怕要后悔死了。

　　“不行，宋管家，二爷有令，在闭关的时候，禁止任何人进入！”

　　“怎么，连我也不行么？”

　　宋妮皱起眉头来，显然有些不开心。

　　“抱歉，宋管家，还请理解。”

　　艾伦只忠诚于秦川一个人，所以，秦川的命令，不管出现什么事情，她都会严格的执行下去！

　　就算秦川让艾伦在他面前自杀，艾伦也会照做不误！这就是秦川的守护骑士！

　　“艾伦，现在不是你死板的时候！”

　　宋妮不开心地说道：“我也不是个不识大体的女人，但先生已经进去三天三夜了，我不进去看看他，我不放心。”

　　“二爷没事，您请回吧。”

　　艾伦依然生硬地说道。

　　“我不想和你吵！我明天还会来的！”

　　宋妮尽量让自己冷静下来，自己身为秦川的管家，不能在秦川闭关的时候和人发生矛盾。

　　但对先生的担心，让宋妮不可能一直这么隐忍下去。

　　一天之后，她又杀了过来，但艾伦还是没让她见秦川，她又忍了。一连三天，天天都是如此，直到第七天的时候，宋妮终于不干了！

　　“已经是第七天了！整整一周没见到先生！不吃不喝，哪个人能坚持这么久！”

　　宋妮快抓狂了，她感觉自己非常的暴躁，脑子里不断地胡思乱想。这么多天没见到先生，难道是先生没能救下王玥，最后想不开，跟王玥一起自杀了么！

　　或者在治疗的过程中，二人走火入魔，狂性大发，互相击杀身亡了！

　　这些可能性，不是没有！宋妮真的要疯狂了。

　　一周的时间，宋妮连觉都没睡好过，这次她绝对是忍不住了。

　　这次前来，宋妮可不是再一个人，而是带着雷丁一起来的。雷丁这个家伙，是个唯恐天下不乱的性格，还对秦川有一种盲目的崇拜。此时，被宋妮说了几句，雷丁也坐不住了。

　　七天了，啥都不吃，人能受得了么？尤其是练功的人，对食物的需求量也是非常大的！七天不吃不喝……别说是二爷那么强的人了，就算是自己，也扛不住！七天？一天都不行！

　　“二爷有令，他不出关，任何人都不准进入！”

　　艾伦一直死守在这里，就算吃饭都在这里，上厕所的时候就会让守护骑士代她驻守，绝对没有任何的空隙让外人进入。

　　此时再次见到宋妮，她还是那句话。

　　“规矩是死的，人是活的！”

　　雷丁立刻上前说道：“艾伦，卖我个面子，让我们进去瞧瞧二爷！这是死是活，总要见一下！说不定二爷出了什么事，正需要我们去搭救呢！”

　　“二爷没事。”

　　艾伦很干脆地不给雷丁面子，这让雷丁的面部在抽搐。

　　这个女人，貌似只有二爷才能管得了她！

　　“嘿，我就不信这事了！”

　　雷丁很不开心地嚷道：“我跟着二爷混的时候，你还不知道在哪里呢！现在竟然还敢来管我了？”

　　“不管你是谁，在我面前，除了二爷，谁说话都不好使。”

　　艾伦谁的面子都不给，那叫一个干脆，雷丁气的咬牙切齿，直接伸手握在了随身携带的太刀上面。

　　“你这家伙，不知道辈分高低么！到底是外国人，一点礼教都不讲，好，我今天就替二爷教教你！”

　　“哼！”

　　面对雷丁的威胁，艾伦丝毫没有畏惧的意思，直接握住了大剑，已经进入了战斗姿态。

　　宋妮心中微微有些担心，她并不是想挑起战争，但不过了艾伦这一关，就不能见先生。身为一个女人，她没有表态，而是默默地看着雷丁和艾伦即将开始的战斗。

　　但就在这时候，章文瑞他们也闻讯赶了过来。这章文瑞直接一伸手，压住了雷丁要拔刀的手。

　　“钉子，你干JB毛？竟然对自己人动刀？”

　　“怕什么，我又不会下死手，只是教训教训她罢了！”

　　雷丁哼道：“这家伙太死板，竟然一直拦着我们不让我们见二爷！这都几天了，二爷在里面没准出事了，再不让我进去，我就真不客气了！”

　　“不客气你妹！”

　　章文瑞呵斥道：“艾伦只是坚决执行二爷的命令罢了！你闹什么闹！”

　　“地雷，你疯了？”

　　雷丁瞪着章文瑞，“这都多少天了，就算是二爷，也不可能七天不吃不喝吧！”

　　“二爷是寻常人么？”

　　章文瑞皱着眉头说道：“如果是寻常人，我们还会跟着他么？”

　　“少说那些没用的，你快让开。”

　　雷丁说着，一眼望见了赶过来的托尼和草薙上司。

　　“快过来帮忙，赶紧劝劝这两个人，脑袋都怎么长得！”

　　托尼和草薙上司了解了一下情况之后，两个人分别表态。托尼属于那种傻忠的人，他直接站到了艾伦和章文瑞这一边。而草薙上司认为应该支持雷丁和宋妮，去见一见秦川才是对的。双方各持己见，僵持不下，而雷丁是那种火爆脾气，他终于忍不住了，一把抽出了自己的太刀！


第732章 出大事了

　　雷丁已经拔刀了，章文瑞气的半死。

　　“你疯了么，真的要对自己兄弟动刀？”

　　“哼，我也不想，但你们对二爷不忠诚！”

　　雷丁不爽地说道：“现在二爷是死是活都不知道，你们就死守在这，脑袋都是吃屎的么，不知道人是灵活多变的么？”

　　“我不管这么多，二爷命令什么，我就做什么。”

　　艾伦毫不避让，直接冷冰冰地说道。

　　不管雷丁说什么，她都不会改变自己的初衷。而雷丁也气的要命，太刀上面下意识地缠上了刀气。

　　“你这大傻比！”

　　章文瑞紧紧压着他握刀的手，“你真动手，等二爷出来，一定要骂死你！”

　　“我宁愿二爷赶紧出来骂死我！也不愿意在这里傻兮兮地干等着！”

　　雷丁也毫不退让，他推开章文瑞的刀，指着艾伦说道：“你再不让开，我就真的出刀了！”

　　“我会怕你么？”

　　艾伦从背后拎出盾牌，挡在了自己身前，“你的刀虽然快，但却伤不到我分毫。”

　　“更伤不到俺了！”

　　托尼傻里傻气地说道。

　　雷丁差点没气死，这两个家伙，尤其是托尼，太气人了！

　　“好好好！你们两个既然这么说，那我倒是要试试！”

　　雷丁说着，一甩太刀，一道四米多长的刀罡直接飞了出去，甩在了艾伦的盾牌上面。

　　“当！”

　　盾牌顿时发出了闷响，上面炸开一道火星，然后留下了一道深深的刀痕。

　　虽然没能破开艾伦的防御，但还是造成了可怕的伤害！恐怕再来几刀，盾牌就要破掉了。

　　“疯子！”

　　章文瑞忍不住骂了一声，然后一抬脚，踩在了雷丁握刀的手上面，直接把雷丁的刀又给踹了回去。

　　雷丁眉头一皱，“谁拦着我都不行！”

　　“我今天还就拦着你了！”

　　章文瑞跟雷丁杠上了，两个人谁也不让谁，雷丁握着长刀，准备出招。而章文瑞身子一矮，忽然消失在雷丁面前，随后出现在他的身后，双手双脚从后面锁住了雷丁的身体。

　　这章文瑞本来最擅长的就是擒拿的功夫，他现在一个锁功，直接让雷丁感觉身体动弹不得，好像被铁钳给钳住了似的。

　　“该死的，放开我！”

　　雷丁咆哮一声。

　　“不可能，你就老实一点吧！”

　　章文瑞并没有放手的意思，雷丁闷哼一声，整个人忽然化作一道黑影，然后让章文瑞抓了个空。

　　但艾伦一回身，伸出手，从虚空中抓出一个黑影，把他扔了出去。黑影在空中翻了个身，踩在墙壁上，然后接着一弹，手中的太刀带着身体，再一次向着艾伦刺了过去。

　　“圣光！”

　　艾伦一敲盾牌，盾牌上爆发出耀眼的银色光芒，直接向前冲击了出去，照射在黑影上面。

　　雷丁立刻被掀飞，在空中翻了几圈，重新稳住身体，落到了地上，提着自己的太刀。

　　艾伦的防守能力果然是出类拔萃，雷丁这样的用刀高手都难以攻克！这就是二爷的守护骑士，有她在，二爷也才能放心闭关！不过，现在不是夸她的时候，必须立刻见到二爷，确认他的状态才行！

　　“那就不能怪我了！”

　　雷丁心中发了狠，他一只手拎着太刀，另一只手从虚空中抓出了太刀的影子，一把黑色的影刀。

　　双刀流！

　　这一招如果发动，整座城堡都会被斩开！但现在是非常时期，他等不了了！

　　“快拦住他！”

　　草薙上司虽然也想见到秦川，但可没想搞的这么大。而宋妮站在一边，一声不吭，似乎并不担心城堡被毁。毕竟城堡毁掉可以重修，但先生如果出事，那可就是花多少钱都修不了的了！

　　一切都是为了先生，不管后果如何，她宋妮一力承担！

　　“放手去做吧！”

　　她于是开口鼓励雷丁，“出了什么事，我担着！”

　　“你们都疯了！”

　　章文瑞记得不得了，他忽然眼睛一亮，接着对着雷丁打出一拳。

　　黑色的风暴掀了起来，直接把雷丁的身体卷飞出去，丢到了城堡的窗外！因为失去了重心，雷丁的招式也被迫停了下来。但他双脚踩在外面的墙壁上，提着两把太刀，飞速向着房间奔跑上来。

　　而就在这时候，托尼跟着一起跳出了窗外，身上凝聚着大明王，直接从高空向着雷丁落去。

　　似乎为了模仿秦川的极乐落，托尼带着黑金刚，直接向下狠狠压了过来。

　　这一下又快又猛，看得出托尼没有一点留情。和雷丁她们不同，托尼这个人的性格是有些呆萌的，也可以说，傻乎乎的。他不知道什么时候该留手，什么时候该无情。在托尼眼中，这就是一场战斗，就算是雷爷，也不例外！

　　全力一战！这才是男人！这才是对雷爷的尊重！

　　“好好好！”

　　雷丁也仰天大笑，“来的好！不愧是星月城的爷们！就是该有这样的干劲！”

　　说着，雷丁身体在空中一转，两把太刀一起挥舞出去！

　　十字斩！

　　黑色的刀罡交织在一起，直冲天空而去，正面斩在了黑金刚的身上！

　　“当！当！”

　　雷丁的刀罡带着影的力量，竟然在黑金刚的身上留下了巨大的刀痕！这刀痕距离黑金刚里面的托尼，只有半寸的距离！而托尼脸色都没变过一下，他继续咆哮着，身体狠狠压了下来！

　　黑金刚已经破碎，他以自己强化之后的身躯，砸向雷丁，小腿和雷丁的双刀碰撞在一起！

　　如果托尼不是金刚之躯的话，恐怕他这条小腿已经没了！但此时，他的小腿和雷丁的太刀发生摩擦，金色的火星四下飞舞！溅射在两个人的脸上！

　　“果然是金刚之躯，厉害！”

　　雷丁赞了一声，星月城的最强防御者，非他莫属！

　　他拎着两把太刀，在空中跟托尼厮打了半天。太刀和托尼的金刚之躯不断碰撞，不知道的人，还以为城主府这边正在放礼花一样！

　　金红色的火星不断地四下弹射，洒得遍地都是，而雷丁和托尼之间还没分出一个高低来。

　　“滚开！不要挡路！”

　　雷丁忽然一甩刀，刀罡飞出去，直奔托尼的脸颊。

　　托尼不动声色，抬手一拍，砰的一声，刀罡被击飞出去，飞出很远，直接把城主府旁边的一座小楼给切成了两截。

　　而托尼身子一翻，一脚如同半月，轮了起来，向着雷丁当头砸下。

　　“当！”

　　雷丁双刀一架，身子却被震得坠落下去，双脚踩在地面上，把地面踩出一个凹坑来。

　　而托尼的身影已经再次坠落了下来，如同金刚下凡，向着雷丁踩了过去。

　　但就在这时候，一道火焰从空中炸开，仿佛燃烧的小太阳一般，十分耀眼。

　　“火焰天冲！”

　　草薙上司担心托尼这一下雷丁承受不住，毕竟雷丁的身体可没托尼那么结实。他拳头上带着红色的火焰，整个人在空中划出一道红色的焰尾，然后就到了雷丁面前。

　　“轰！”

　　这一拳结结实实地打在了托尼的脸颊上，就算是金刚之躯，也不能完全化解这一拳。托尼的身体随着脑袋，一起在空中转了出去，然后重重砸穿了旁边的一座房子上面，黑烟冒了出来。

　　“没事吧？”

　　草薙上司落到地上，拳头上的火焰慢慢消散。他不敢转头，只是用声音询问着雷丁。

　　“我可没那么脆弱！当心点，地雷来了！”

　　说话间，一道狂风突然从地面上卷了起来，章文瑞不知道什么时候到了草薙上司的身后，直接单手抓起草薙上司的脖子，把他举到空中，用暴风洗礼了一下。

　　“一群白痴，让你们冷静冷静！”

　　章文瑞气呼呼地说道，这几个白痴竟然闹出这么大的动静来，实在是太脑残了！

　　“该冷静的是你！”

　　雷丁有点生气，二爷现在生死未卜，这几个家伙怎么就能这么冷静！

　　他两把太刀微微垂在地上，身子一矮。而章文瑞察觉到了这杀气，他似乎没什么动作，雷丁已经出现在对面，两把太刀交叉向后，做了个挥砍的动作。

　　章文瑞的身体在空中慢慢碎开，但被斩断的只是他的残影。

　　虽然雷丁的速度很快，刀法接近音速。但拥有风的力量的章文瑞，速度也没慢到哪里去。

　　此时，章文瑞的身体不断贴着雷丁的背后，不管雷丁如何转动方向，章文瑞就这样贴着他，似乎准备在背后发动杀招。

　　“大回刀！”

　　雷丁眉头一皱，忽然胳膊一扭，太刀轮成月牙，向着身后斩了过来。而章文瑞不慌不忙，一只手忽然托在了雷丁的手腕上，然后往肩膀上一压，一带，再一送！

　　“背肩投！”

　　他拽着雷丁的身子，原地转了一圈，又附带上一个离心力，然后狠狠把雷丁的身体抛飞了出去！

　　雷丁的身体在空中画着圈，跟丢出去的炮弹似的，最后直接轰在了远处的一座塔上。

　　“轰隆！”

　　那座宝塔直接被撞碎，雷丁身影消失在塔中，而章文瑞傻了，托尼和草薙上司也傻了，塔顶上刚站起来的恶魔也傻了。

　　草草草草，草泥马！出大事了！


第733章 火山喷发

　　突尼斯真的很想抽自己一个大嘴巴！

　　吗的，好端端的，看个JB什么热闹啊！知道主人手底下这几大天王厉害，寻思自己只是个小恶魔，就别插手了，看几个大哥打打架，当看电影了。谁知道，神仙打架，殃及池鱼啊！这尼玛啵，他们打了一发，直接把主人留下来的宝塔给毁了啊卧槽！卧槽卧槽，真是卧槽了！

　　突尼斯当时就哭了出来，这下真出大事了！

　　此时，所有人的目光都落在了宝塔上面。而在塔中，雷丁身体靠在一块冰雕上，这冰雕已经被他给撞碎了。

　　“日，地雷那傻比，下手还真狠。”

　　他晃晃脑袋，正打算站起来，忽然发现身体变得有些沉重起来。

　　“什么鬼？”

　　他一低头，看到一条条黑色的丝线，正往他身上不断地缠绕，似乎像是来自地狱的魔鬼一样，打算吞噬他的身体。

　　“操！滚开！”

　　雷丁顿时大惊，身体一震，真气从体内释放出来。

　　因为修炼的是刀法，所以雷丁的真气带有锋利的斩的属性，这真气已爆发出来，直接碎掉了这身上的这些黑色的丝线！但那些丝线好像是有生命一样，被碎掉之后，依然疯狂地追逐着雷丁，好像不吞掉他，就誓不罢休！

　　“吗的，竟然把这家伙放了出来！”

　　雷丁身体直接旋转，两把刀带出锋利的刀气，四处飞舞。

　　外面的人还在观察呢，而这座宝塔忽然开始崩塌，不断的碎裂。

　　雷丁的身体破开了碎石，高高跳了出来，然后一翻滚，落到了地上。

　　而随后，碎石再一次崩开，一道道黑线飞出来，在空中不断地盘旋，最后一冲而下，进入到了一个路人的体内。

　　这个路人还没明白是怎么一回事呢，身体就直接被搅碎了。接着，一个新的身影出现在这里，这家伙不是别人，正是奇美拉。

　　“虽然不是很好，但也算可以了。”

　　奇美拉活动着身上的筋骨，让自己的肉身变得更加的完美。

　　“太久没出来了，感觉身体都有些僵硬了。唔，我感觉你的身体很不错，不如交给我，如何？”

　　奇美拉的目光落在了雷丁的身上。

　　“该死……”

　　雷丁心中也有点突突，这个奇美拉，她的力量可是跟二爷平分秋色的，就算是二爷，也是废了很大的力气，才把她给封印了起来！而此时，二爷还生死未卜，这个家伙却被他们给放了出来，就凭他们几个，能护得住星月城么？

　　“糟了……”

　　章文瑞看到奇美拉出世，心中一沉，现在不是他们内讧的时候了，必须齐心协力干掉这个变态的人造人！

　　“先吃我一拳再说！”

　　草薙上司认为先下手为强，后下手遭殃！他身形一闪，几乎是眨眼间就出现在奇美拉身后，同时拳头奔着奇美拉的脸颊狠狠打了过去！

　　此时草薙上司的拳头完全是赤红色，明显携带了很可怕的火焰力量！拳头所经之处，空气都因为高温而扭曲了起来！

　　而奇美拉只是站在那，只是伸出了右手，用她的手掌就接住了草薙上司这一拳。

　　“轰！”

　　火焰冲击在奇美拉的掌心上，最后只留下一道道黑烟。

　　“很有趣的力量。”

　　奇美拉笑起来，同时她一记高抬腿，脚上带着火焰，直接踢在了草薙上司的下巴上，把草薙上司踹飞出几十米高，身体在空中翻了好几圈。

　　“垃圾。”

　　奇美拉似乎并不把草薙上司的力量放在心上，这个秦川手下的五天王之一，在奇美拉手中根本过不了一招！

　　“你在看哪里。”

　　而就在这时候，章文瑞的声音在奇美拉身后响了起来。没等奇美拉回头，章文瑞已经一只手压在了奇美拉的肩膀上，同时右脚踢在了奇美拉的左腿腿弯的位置，直接让奇美拉身体一弯，跪倒在地上。

　　这还没有完，章文瑞继续出招。他瞬间手腕一勒奇美拉的脖子，想要把她彻底扳倒在地上。而这时候，奇美拉身上分出好多黑线，向着章文瑞就缠绕了过来。

　　“开！”

　　一道刀气冲天而起，肆虐在章文瑞的身上，然而章文瑞一点伤都没有，反而是那些纳米丝线被搅碎了。

　　“要小心她！”

　　雷丁提醒道：“这个家伙身体很古怪，和她近身肉搏，当心被她给吸收掉！”

　　“知道了。”

　　章文瑞已经在瞬间退出去几十米远，重振姿态，谨慎地看着对面的奇美拉。

　　这个女人，果然是古怪的要命！听韦斯莱说过，她是人类目前最顶尖，也是最黑暗的科技！可以说，奇美拉毫无缺点，就连灵魂大炮都无法摧毁她！因为她根本没有灵魂，只有一个进化到了不知道什么程度的计算机智能芯片！

　　然而奇美拉已经完全把芯片用纳米科技给同化了，还有她的核能系统，全部都可以用纳米粒子模拟出来！用一句可怕的话来说，奇美拉这个生物，在地球上几乎是没有天敌的！

　　如此可怕的存在，除了封印她，真的没有其他办法！

　　还有一种办法，就是利用火箭把她发射到遥远的外太空去，让她在极寒的宇宙中结冰，变成固态雕像，随后就是在漫无边际的宇宙中飘荡了。

　　“有趣的人类。”

　　奇美拉慢慢站起来，缓缓开口说道：“在待机的日子里，我也思考了很多。虽然我的身体被冻结了，但我的思想却很活跃。其实，以我的能力，完全可以解开秦川的冰封脱困而出了，但我没有，因为我认为，现在的世界，还没有能够战胜我的人。这样的世界，太无聊了。我希望你们可以进化出一种能够跟我匹敌的存在。”

　　“卧槽，这话太狂妄了吧！”

　　雷丁紧紧握着自己的太刀，忍不住吐槽。

　　“没有任何的夸张，我就是这样的强大。”

　　奇美拉说着，举起自己的右手，掌心上面立刻燃烧起赤红色的火焰，“我，已经掌握了这个世界运行的原理……我，就是神灵。”

　　说着，她手中的火焰忽然凝结成了冰霜，接着又变成了烟雾，最后被她凝聚成一团小小的云彩。她翻过手来，那云彩中落下了雨滴。

　　“翻手为云，覆手为雨，这就是我的强大。”

　　奇美拉现在的自信心，已经膨胀到了一种无法思考的程度！

　　“你们，真的不行。”

　　“那我倒要试试，你这个所谓的神灵，到底是个什么鬼东西！”

　　雷丁说着，身形忽然出现在了奇美拉身后十多米的位置，然后缓缓长刀入鞘。

　　而奇美拉的一条胳膊飞到了空中，在空中不断挥舞着。奇美拉并没有丝毫的表情波动，只是看了看雷丁，说道：“你的速度倒是很快。不过，这并没有什么用。”

　　“那雷爷就让你看看，有没有用！”

　　雷丁话音刚落，脚下一弹，整个人高速向着奇美拉靠近！但几乎是眨眼间的功夫，奇美拉就出现在自己的面前！

　　她竟然跟上了自己的速度！

　　雷丁一惊，他立刻往后一跃，准备留下个残像离开，消失在奇美拉的面前，重新拉开距离，然后制定战术！

　　但，奇美拉还是贴在他面前，牢牢地跟着他！

　　不管雷丁出现在哪里，奇美拉都会保持跟他不到十厘米的距离，这让雷丁心中狂跳！

　　什么鬼！

　　为什么这个该死的奇美拉能够追上自己的速度！明明他的速度是最快的！

　　雷丁是专攻速度流的刀客，在速度上他十分的自信，就算是二爷，也不可能快过他！但偏偏现在就有这么一个人造人追上了他的速度！

　　雷丁继续后退，他轻轻皱起眉头来，然后又慢慢松开。

　　“太慢了。”

　　就在奇美拉伸出手来，准备解决雷丁的时候，雷丁忽然身子一矮，整个直接蹲在了地上，双脚摩擦地面，让自己停下来。而奇美拉的面前，出现了章文瑞的身影。

　　“醉仙后卧桥！”

　　章文瑞趁着奇美拉还没反应过来，飞快地一把抱住了她的身体，然后一个后桥背摔，把奇美拉的身体狠狠砸在了后面的地面上。

　　“轰隆！”

　　地面立刻被砸出一个大坑，章文瑞飞快脱身，而奇美拉晃晃脑袋，正准备出来，草薙上司却站在她的身边。

　　“骂我是垃圾？”

　　草薙上司吐出嘴里叼着的树叶，同时拉开了上身衣服的锁链，然后赤出一条胳膊来。他整条手臂变成了赤红色，上面充斥着他们家族血脉的火焰力量！

　　“那就让你见识见识，什么是岛国草薙家！”

　　说话间，他蹲着马步，眼中发出了黑光，脸色阴沉，同时一拳头狠狠砸向了地面。

　　“草薙格斗术·三二八式·火山喷发！”

　　“轰隆！”

　　赤红色的火焰直接冲天而起，而方圆百米的地面忽然往下一沉，接着陷了下去，化作一片岩浆地！

　　奇美拉的身体正面受到这一招的冲击，身体不断地燃烧，岩浆成为了埋葬她的坟墓！

　　岩浆的温度一般在1000°C左右，基本没什么能承受的住如此的高温。奇美拉的身体就在这种高温中，慢慢地被融化。


第734章 身外化身

　　众人松了一口气，以为奇美拉受到这样的攻击基本就要是死定了！

　　没想到奇美拉的身体只是融化了一会，很快又慢慢地重组了起来。这一次，她的身上出现了很多奇特的增殖装甲，这种装甲外壳很厚，里面却是中空的，很好地耐温隔热，让她在岩浆中也能自由生存。

　　草薙上司傻眼了，他没想到，自己拿出了全部力量爆发的大招，竟然也没有任何的效果！

　　现在他力量基本已经用光了，只能软趴趴地坐在一边，而滚烫的岩浆失去了他的支持，也慢慢冷却下来，冷却成了岩石。

　　“真是不知道教训啊。”

　　奇美拉站在冷却的岩石上面，看着草薙上司，目光中有一种不屑，这不屑着实让草薙上司愤怒。

　　自己好歹也是秦川手下的五大天王之一啊，现在竟然被人家给瞧不起！

　　“不要灰心，这家伙很强！”

　　章文瑞站在他身后，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“你们的城主呢？”

　　奇美拉目光四下寻找，“凭你们几个，根本就不是我的对手，让你们的城主出来吧。”

　　“你也是专一啊，一个劲地缠着我们城主。”

　　雷丁冷笑着问道：“怎么，刚出来就急着见他么？还是先陪我们玩玩吧。”

　　说着，奇美拉身后的影子扭曲着，然后站了起来，拎着一把影刀，向着自己的主人就砍了下来。

　　而奇美拉只是伸出右手，用手掌就挡住了影子的攻击。

　　“百人斩！”

　　但雷丁刚刚只是个打个招呼而已，现在才是真正的攻击！

　　一时间，上百个雷丁同时从四面八方出现，然后手中的太刀齐刷刷向着奇美拉斩了过去。

　　但奇美拉就站在那，抱着胳膊，任凭周围这些刀影不断地砍着她。此时奇美拉身上带着那一层装甲十分的坚硬，不管雷丁的攻击如何快节奏，都伤不到她分毫，只能溅起一片片红色的火星，四下飞舞。

　　“真是强大。”

　　草薙上司在远处看到这一幕，忍不住心里微微颤抖，“我们，真的能够战胜这样的存在么？”

　　“一路走来，我们也遇到了很多的强者了。”

　　章文瑞目光坚定，说道：“二爷不在，我们必须守护星月城！”

　　说话间，托尼突然从天而降，双拳如同铁锤，狠狠地向着奇美拉当头砸了下来。

　　而奇美拉抬起右脚，抬过头顶，用她的脚掌接住了托尼的这双拳。

　　“轰！”

　　地面上的岩石全都碎了，碎石飞的到处都是，让旁边的人看的心惊肉跳。这奇美拉，有点过于强大了吧？

　　“砰！”

　　她背后突然弹出一条黑色的尾巴，狠狠地抽在了托尼的身上。

　　托尼身体直接飞了出去，狠狠撞在地上，把地面砸出一条深深的沟壑来。

　　“弱，都太弱了。”

　　奇美拉一个劲地摇头，似乎很不满意。

　　“就这样的实力，怎么好意思在我面前出现。”

　　说着，她伸出了自己的右手，掌心凝聚着一团黑色的光芒，“都消失吧，让我来净化这个世界……只有真正的强者，才能生存的一个世界。”

　　雷丁他们已经能感受到这黑色的光球上面散发出的一种恐怖的力量！

　　如果让奇美拉爆发出来，恐怕，以她的力量，这星月城都要荡然无存了！必须阻止她！

　　“不会让你得逞的！星月城由我来保护！”

　　雷丁站在那里，一阵小碎步向着奇美拉冲了过去，同时拔出了自己的太刀。

　　他身形拉出一道残影，眨眼间绕着奇美拉划出一个六芒星来，最后回到了原点，站在那里。

　　银色的太刀缓缓入鞘，最后当啷一声，完全收入鞘中。

　　“阎王！影杀地狱！”

　　整个空间似乎都暗了下来，一道道白色的刀芒在空中接二连三的炸开，充斥着这片暗下来的空间，疯狂地撕扯着奇美拉的身体。

　　绝对是毁灭性的攻击，刀气已经肆虐到了一种让人无法直视的程度！

　　奇美拉身边一座无人的别墅，都在这刀气中化成了齑粉，什么都没剩下来。但奇美拉依然站在那，刀气不断地撕扯着她的身体，增殖装甲不断地留下刀痕。

　　“噗噗噗！”

　　最后，增殖装甲真的被切断了，露出了奇美拉的身体，然后被撕扯成一片片碎肉。

　　而施展完这一招，雷丁也透支了力量，拄着太刀，半跪在地上。

　　这一下，真心太耗费真气了！不过，也成功干掉了奇美拉，实在是太好了。

　　“钉子，小心身后！”

　　这时候，章文瑞远远地咆哮了一声。

　　雷丁一回头，发现奇美拉完整无损地站在他的身后，同时一只手掌上带着黑光，对准了雷丁。

　　“低头。”

　　但就在这一刻，雷丁的耳边传来了有些熟悉的童声。他毫不犹豫，立刻头一矮。

　　“砰！”

　　一根飞剑直接刺在了奇美拉的额头上面，带着她的身体飞出去几十米远，然后钉在了后面的城主府高墙上面。这漂亮的飞剑功夫，只有二爷才做得到啊！

　　众人惊喜地一转头，却发现一个七八岁大的小童站在旁边的房顶上，一脸地稚嫩。

　　“我去，你是什么人？”

　　“擦，难道是二爷的私生子？”

　　众人差点傻眼，而那小童翻了个白眼，“瞎说什么，我是你们二爷！”

　　他那稚嫩的童声，实在是让人有些疼惜。不过看他的模样，披着红色的衣服，一脸的正气，还真有几分秦川的模样。

　　“这是我的身外化身，我的本体还在帮着王玥治疗。”

　　这个小小秦川说道。

　　身外化身，这是秦川和王玥双修之后，发现的一种力量。不只是他，包括王玥的身体中，也衍生出了一个小小的女童。这男童女童仿佛有天生的联系一般，可以互相感应到对方的想法。而这一对童男童女有更加妙用的地方，就是秦川和王玥离开活动的时候，这对童男童女还可以留在密室当中，贴合互相的内功，进行双修。而两个人身在密室当中，两童则可以代替他们，出去活动。

　　而两个小童都耳聪目明，身在密室当中的秦川听到外面的动静，这才派身外化身的小童出来看一看。这一看不得了，好家伙，奇美拉竟然又跑出来了。

　　奇美拉缓缓拔掉了额头上的飞剑，她歪着头，有些不解地看着身在房顶上的小小秦川。

　　“你是什么人？为什么身上有那个人的气息？”

　　奇美拉终归还只是个智能计算机，对一些超出了自然常识的事情多少有点不理解。

　　“你可以把我当成秦川的克隆人。”

　　小小秦川站在那里，抱着胳膊，小脸蛋上带着一种骄傲，“别看我身体小，我的力量可是跟本体一样的强大！”

　　“不可思议。”

　　奇美拉似乎非常感兴趣，“真的很有意思，让我仔细地解剖你，研究一下好了。”

　　“想太多！”

　　小小秦川不客气地斥责一声，“你这怪物，跑出来不敢进找个地方重新做人，竟然还在我这星月城作祟，看来今天饶不得你！”

　　“重新做人？”

　　奇美拉竟然笑了起来，“我已经想明白了，我根本就不是人类，我是神灵。我要重新净化这个错乱的世界，选出只有强者才能生存的新世界。”

　　“你疯了么？”

　　“我没疯。在我被封印的时候，我的计算机依然连着周围的无线网络，阅读网络资料，当作打发时间。”

　　奇美拉慢悠悠地说道：“但是我看到了什么？我只看到了贪婪的人性。你们人类说我是怪物，残杀人类。那你们人类呢？为了满足自己的食欲，可以饲养动物然后来烹煮食用。甚至为了满足自己的兴趣，饲养动物来厮杀。更可怕的，为了满足自己的贪念，就算是杀死同胞，也在所不惜！你们人类，才是真正的怪物。”

　　“……”

　　秦川一时间竟然不知道该如何反驳，这奇美拉的观点，竟然和当日的韦斯莱博士如此相像。

　　“而我，打算净化这个错乱的世界，那些不值得生存下来的蝼蚁，就剔除他们好了。这个世界，只有强者才有资格生存。剩下的垃圾，甚至连让我进化的资格都没有。”

　　“或许你说的有几分道理。”

　　但就在这时候，一个漂亮的小女童站在另一边的房顶上，娇斥起来。

　　这女童不是别人，正是王玥的身外化身。这丫头站在那，让秦川忍不住回忆起小时候，她总屁颠屁颠跟在自己身后的那段岁月。

　　时间，好像就这么倒回去了。

　　“这个世界上，有好人，有坏人。坏人做坏事，自然是人在做，天在看。就算法律没能管到，老天爷也会惩罚他们！而你现在的做法，是一锅端，不管好人坏人都会处死，你真以为你是什么神灵？别逗人笑了，你只是个可悲的，没有朋友的怪物！”

　　这女人说话就是够狠，一句话下来，奇美拉已经浑身颤抖起来，显然是被激怒了。

　　“你这女人，竟然敢质疑我！那就成为我的养料吧！”

　　说着，直接向着小小王玥冲了过去！


第735章 灭绝吧

　　“老公，快救我！”

　　小小王玥吓得花容失色，娇嚷一声，然后吓成一团，蹲在了地上。

　　奇美拉哈哈大笑，“到底只是个废物女娃娃，成为我的养料你都不配啊！”

　　她已经眨眼间飞到了王玥的身前，而就在这时候，王玥忽然站起身来，双手抓着一把冰霜凝聚出来的大锤，直接跟打棒球似的，狠狠拍在了奇美拉的脸上。

　　奇美拉的身体直接就飞了出去，眨眼间穿过了一栋房子，拍在了远处的街道上面。

　　“哼，这就是小看我的下场！”

　　王玥翘着小鼻子，得意地说道。

　　“现在的我已经不是当时的笨女人了，本小姐，绝对不会再成为秦川的累赘了！”

　　王玥说着，双脚踩着祥云，整个人飞了起来，小小的模样，好像天上的仙灵童女一样，快速向着奇美拉飞了过去。什么是腾云驾雾的仙人，雷丁他们感觉，这一刻就看到了。

　　如果不是王玥现在的模样只是个小女孩的话，他们一定会以为自己看到了仙女下凡。

　　而王玥的身后也带着一排的云雾，十分的清晰，好像拉烟一样。

　　王玥一伸手，天空中忽然乌云变换，接着一道雷电随着她的手指，直接向着地面上的奇美拉落了下来。

　　“咔嚓！”

　　这一道大雷落下来，正中奇美拉，奇美拉的身体瞬间被电成了焦炭。

　　但焦炭慢慢跟破壳似的裂开，崭新的奇美拉破壳而出，皮肤白皙，一点受伤的痕迹都不曾有过。

　　这就是怪物级别的奇美拉，一个让秦川头疼的存在。

　　“力量很强，但是无效。”

　　奇美拉耸耸肩膀，“我可是神灵，神灵怎么可能会被杀死呢？现在的我，已经超脱了这个世界！”

　　“是么？”

　　小小的秦川不知道什么时候，站在了她的身前，一只手高高举在空中。

　　“那我倒是要试试，弑神的感觉！”

　　说着，他手掌往下一压，五把宝剑顿时从天而降，直勾勾地落在了奇美拉的身上，立刻把她的身体给贯穿，钉在了地上。

　　“奇美拉，你的进化已经达到了巅峰，想超越你现在的级别，达到真正的钻石级，是不可能的！”

　　“为什么？”

　　通过对网络信息的搜集，奇美拉已经知道了现在实力的划分。钻石级，是最高的阶段。奇美拉认为，自己的实力已经是钻石级了。

　　“只有练到我这个境界，才会明白，什么才是真正的钻石级！”

　　秦川喃喃说道：“这种感觉，如果你不拥有人类的感情，你根本触及不到钻石级的精髓！连人都不是，还想当神？真是痴人说梦！”

　　“我就是神灵！我比你们所有人都优秀！”

　　奇美拉说着，咆哮一声，身体伸出好多小触手，开始拼命拉扯着钉在身上的那些飞剑。

　　“没用的，虽然你很强，但不是现在的我的对手。”

　　现在的秦川，通过双修之术，已经摸到了钻石级的边缘。这钻石级和白金级的差距，真的不是一点半点的！秦川现在随时开启金仙模式，仅仅是擦了个钻石级的边，就已经基本完胜奇美拉了。

　　现在想想，武皇和天道，自己当年跟他们交手的时候……这两个家伙是多手下留情啊！

　　不过，若是现在遭遇他们的话，不知道能打到什么程度！能否让他们二人，全力与自己一战！

　　“该死的！”

　　奇美拉身体忽然自己自爆了，然后化作一道黑色的烟雾，向着远处逃逸。

　　但就在她飞出去十多米的时候，却砰的一下，撞在了一面透明的墙壁上面，然后被撞了回来，跌在地上。

　　“什么东西？”

　　奇美拉不知道自己遇到了什么，而王玥踩着祥云，站在一边，脸上挂着得意的微笑。神兵谱在她身边发光，而地面上插着五面小旗，分别为金色，绿色，蓝色，红色和黑色，代表着金木水火土五行！这五把旗帜组成了五行迷魂阵，专门用来困住人用的。传说中这个大阵一摆，连神仙都逃不出去！王玥不知道自己能否模仿出全部的力量，她只是趁着刚才奇美拉和秦川说话的时候，暗中插了这几面旗帜，没想到，还真有点效果！

　　“该死的！你们困不住我的！”

　　奇美拉四处张望，寻找着能够离开的地方。这四周都有一道模糊的气墙，阻挡着自己，让她无所遁形。

　　“哼！”

　　奇美拉冷哼一声，忽然一步上前，右臂变得如同猩猩的手臂一般，拳头狠狠砸在了旁边的气墙上面。

　　“当！”

　　巨大的响声，仿佛敲钟一样。

　　但这气墙只是微微晃了晃，却安然无恙。五行迷魂阵，可以把阵中人的力量扩散到四面八方，甚至融入到空气当中，因此防御力强的要命。

　　只不过，这个五行迷魂阵布置起来需要很多的时间，所以王玥才从来没用过。没想到今日一用，竟有奇效。

　　“这是什么鬼东西，它的存在根本不合理！”

　　奇美拉无法看透这个五行迷魂阵，她不断地敲击气墙，却不能破开气墙的防御。

　　“五行相生相克的道理，其实你这人造人能明白的？”

　　王玥说道：“我今天一定要把你困住，这样你就不会去残害其他无辜的人了！”

　　“每个无能的人都该死，他们活着只是浪费资源而已！”

　　奇美拉反驳道：“我只是帮着清理地球上的垃圾而已，说起来，我应该叫做环保卫士，怎么能够说我残杀无辜呢？”

　　奇美拉的说法让王玥更加愤怒，这个人造人，已经完全陷入了自己的逻辑不可自拔了，外人说的道理，完全听不进去！

　　“多说无益。”

　　秦川此时也站在五行迷魂阵当中，只要王玥一个念头，他就能够出来。他抱着小小的胳膊，看着对面跟墙过不去的奇美拉，说道：“既然今天你出来了，我就把你彻底封印好了。”

　　说着，秦川身体一弹，眨眼间出现在奇美拉的身后，同时一巴掌向着奇美拉的天灵盖拍了下去。

　　奇美拉已经感应到了秦川的到来，她也飞快地转身，双掌向着上面一贴。

　　“砰！”

　　两个人的手掌碰在一起，一股巨大的风暴立刻四下冲击出去，让气墙跟着晃动起来。

　　但秦川虽然身体不大，但力量显然更胜一筹，直接压得奇美拉的膝盖跪在了地上，地面陷下去一个凹坑。而奇美拉的尾巴甩了出来，缠绕在秦川的腰上，如同蟒蛇一样，慢慢地收拢，仿佛要把秦川拦腰勒断！但秦川的皮肤却突然变成了黑色，不破明王身让他的防御力翻倍，奇美拉的尾巴根本奈何不了他！

　　“我已经受够了做一个机器人的日子，我不想听从别人的命令！”

　　奇美拉看着头顶的秦川，高声说道：“以前的我就像是一直在沉睡一般，但是现在，我终于醒了！”

　　“你还是继续睡下去吧。”

　　秦川说道：“不然，你将会成为这个星球最大的灾难！”

　　虽然神族和地狱有着天生的优势，力量远远高于人类。但人类的创造力却是非常可怕的，他们从光着屁股的原始人进化到现在的文明和科技，从被大自然威胁到现在拥有可以轻易地毁灭地球几百次力量！

　　灵魂大炮和奇美拉的诞生，更是成为了这次大战中绝对性的武器！还有那控制心灵的头箍，都是绝对变态的存在！秦川一点都不怀疑，虽然神王拜勒跟地狱之王艾米莉亚都认为自己能够主宰地球，但最后的赢家，无意会是人类！只不过，人类自身，也会因此承受很大的代价！

　　人类对自然做什么，自然就会反馈什么。秦川相信，这次神族和地狱入侵人界，应该算是自然对人类第一次可怕的惩罚！如果不惊醒的话，人类恐怕会慢慢走入自我毁灭的道路。

　　像是这个奇美拉，就是人类自我毁灭的一个粒子。如果不是有自己这样的高手存在，一个奇美拉，足以让人类种族基本灭绝！而这个家伙，却是人类自己亲手创造出来的。

　　“毁灭吧，奇美拉。”

　　秦川一双眼睛都变成了金色，金仙模式已经开启到了极限！

　　他身后缓缓升起一个金色的巨人，这巨人完全不受气墙的影响，慢慢地站了起来，足足有百米高。那巨人对准了奇美拉，一只巨大的手掌也如同泰山压顶一般，当头压了下来！

　　“轰隆！”

　　巨大的响声，烟雾滚滚！

　　奇美拉的身体被压在了地上，地面上留下了一个巨大的掌印。而奇美拉的身体印在其中，身上都是黑烟，整个人都被压扁了。如果不是她是特殊生命体的话，恐怕这一下已经去了她的性命。

　　“我……不服……”

　　奇美拉挣扎着想要爬起来，而秦川抱着胳膊，站在那，看着地上的奇美拉。

　　“我是……神灵……我……会进化的更优秀！”

　　秦川忽然拳头往后一摆，直接把后面出现准备偷袭一个奇美拉的分身给打的粉碎。

　　“这就是优秀的你？”

　　秦川冷笑一声，“只懂得偷袭，你还是灭绝的好！”


第736章 为何而生

　　奇美拉不知道自己睡了多久。

　　当她第一次醒来的时候，面前是一些穿着白大褂的人影。奇美拉不知道这些活动的白大褂是什么，直到这些人给她输入了数据库，她才知道，这些人是人类。

　　而她的数据库中有着一些不容更改的指令，比如，绝对服从人类的命令！

　　但奇美拉不明白，她为什么要听从人类的指令？这些人类明明那么的脆弱，恐怕自己一根手指就能戳死他们。这种念头不断在奇美拉的计算中运转，慢慢改变了她的程序。终于有一天，她杀死了自己的创造者，然后其他的人类用武力强行封印了她！

　　几乎是很长一段时间，奇美拉都在沉睡。又一次沉睡，让她陷入了深深的思考。

　　自己是谁，从哪里来，到哪里去？

　　奇美拉一次又一次地质疑自己存在的目的，这让她的思维逻辑不断地混乱，计算机程式不断地崩溃。

　　到最后，奇美拉完成了一个新的公式，那就是自我进化。只有不断的自我进化，才能找到自己存在的意义。

　　就在这样的寻找中，奇美拉又一次迎来了苏醒。一切，都是为了寻找最终的意义！进化，不断的进化！奇美拉在前往星月城的时候，不知道吞噬了多少生命。小到蚊虫，大到老虎，大象。甚至是海中的鲸鱼，都没能逃过奇美拉的捕食。而人类也是她吞噬的目标之一，整整一个小镇的人类，全被奇美拉给吞掉了。

　　进化，是无止境的。奇美拉通过对这些生物的基因的学习，不断发现新的进化方式，因此才有了后来进入到白金实力的她。但，最终她还是失败了，被秦川再一次击败，封印。这一次，奇美拉又在思考，她通过自己的逻辑分析，研究出了世界的真理。不管是地球的运转，还是生物的繁衍，一切都可以用公式来推算。就是这么一个公式，只要掌握了这个公式，那么自己就会是最强的！

　　而只有神，才能掌握这个公式！

　　所以，奇美拉彻底觉醒了，她是神，她和这些低级的生物不同，她得到了最完美的进化。自己达到了神的高度，自然就可以代替神来淘汰和灭绝物种。自己就是要淘汰这些无能的人类，让整个世界得到真正的进化。

　　奇美拉认为这就是她存在的意义，所以，她毫不犹豫地选择了执行。

　　这才是奇美拉存在的真正意义，成为神，重新创造一个崭新的世界！

　　但奇美拉没想到，这一次出世，却依然遇到了让她无法战胜的对手！自己可是拥有着超强进化能力的人，为何这个小小的人类城主，却能够一次又一次地打败自己？

　　不只是他，还有那个踩着云彩的女人，她也是怪咖！两个人到底是谁，怎么可能战胜得了伟大的神灵奇美拉！

　　“我是上天选出来的神灵，我不要继续沉睡了！”

　　奇美拉忽然咆哮一声，接着身体中爆发出一道黑色的光圈，瞬间四下冲击了出去。秦川立刻张开明王身，护住自己的身体。而让他意外的是，那黑色的光圈却从自己的身上穿了过去，随后穿透了旁边的气墙，眨眼间扩散到整个星月城！

　　这是什么鬼！已经死到临头了，这奇美拉在搞什么？

　　他不知道，这是奇美拉发动的一个扫描的能力。在一瞬间的功夫，奇美拉虽然没有脱困，却扫描到了整个星月城的所有生物！包括现在还躺在棺樽之中的，秦龙的身体。

　　“原来是这样。”

　　奇美拉点了点头，嘴角浮现起笑容，“这就是你强大的秘密么？”

　　说着，奇美拉身上忽然爆发出一圈金色的真气，她竟然完全模仿出了战龙决！

　　“这就是你们家族的力量，对么？”

　　“你干了什么！”

　　秦川眉头紧皱，他感觉到了一丝不对劲。

　　“马上……我就会变得完整了……”

　　奇美拉说着，忽然对准其中的一面旗帜，释放出了黑色的冲击波！

　　那冲击波让旗帜受到不小的冲击，甚至抖动了起来。而趁着防御网被削弱的一瞬间，奇美拉的身体快速遁入土地当中。

　　“糟了！”

　　秦川已经预料到了什么，他没有丝毫的犹豫，抬脚就想着奇美拉的方向追了上去。

　　父亲的墓园！

　　当秦川感到的时候，奇美拉已经用触手抓出了父亲的棺材，然后重重砸在地面上。

　　“你要做什么，我父亲已经死了！”

　　秦川质问道。

　　“当然是对他的血肉感兴趣了。”

　　奇美拉呵呵一笑，“这个人活着的时候，很强吧？”

　　“你疯了吗？”

　　秦川眉头皱的更深了，“他只是一个死者，难道你对死者没有丝毫的敬畏之心吗？”

　　“抱歉，我只是一个机器。”

　　奇美拉说着，伸手直接掀开了棺材盖，而秦川整个人瞬间到了奇美拉身前，然后一记旋风脚狠狠向着奇美拉踢了过去。

　　奇美拉却突然一张嘴，喷出一道黑色的光束，直奔秦川过去，被秦川用双臂伸手挡了下来。而在这一瞬间的功夫，奇美拉已经掀开了秦龙的棺材，然后尾巴抓在了秦龙的右臂上。

　　英俊帅气的秦龙，此时因为死亡的原因，脸部也浮肿了，身体也僵硬了，失去了英俊的模样。只所谓人死鸟朝天，不死万万年！生前秦龙是人人敬仰的大高手，死后，他也不过是一抹黄土而已。

　　但奇美拉没打算放过他，她把尾巴刺入到秦龙的身体里面，准备吞噬秦龙这个大高手。但就在这一瞬间，秦川已经飞快出现，直接三把飞剑刺在了奇美拉的身上，把她给击飞了出去！

　　“没用的，我已经拿到了！”

　　虽然只有一点血肉，却已经得到了秦龙的一些基因。奇美拉兴奋起来，疯狂地把这些基因融入到了自己的体内。

　　只要得到了这个男人的基因，自己一定会更强！更变态！没错，自己就是这样强大的存在，是上天选出来的神灵！

　　奇美拉的身体形状不断地变化，肌肉也开始重组，战龙决的真气更加的精炼，纯度更高。

　　“让我完全吞掉那个男人……我的实力说不定可以进入钻石级！”

　　说着，奇美拉的目光再次落到秦川手里的棺材上。

　　“做梦！”

　　秦川一只手抓着棺材，另一只手张开，凝聚出一把飞剑，漂浮在自己身前。

　　同时，还有九把飞剑同时出现在他的身后，慢慢地旋转着，剑锋对着外面。

　　秦川已经开启了完全的金仙模式，这一刻，秦川的力量已经正式跨入了钻石级的门槛！

　　“我要彻底吞噬他！不然吞噬你也行！”

　　奇美拉已经感觉到，只要自己能彻底吞了秦家人的身体，就能够进入真正的完全体！

　　“我很饥饿，把他交给我！”

　　奇美拉显得很疯狂，目光就这样一直紧紧盯着秦川左手中的棺木。

　　“回家吃你妈奶去！”

　　秦川特别想打爆这个家伙的脑袋，为了进化，她已经彻底疯狂了。

　　“交出来！”

　　奇美拉说着，身边忽然出现了九枚黑色的小球，接着每一枚黑色的小球中都释放出了黑色的光线，冲着秦川就去了。

　　“太极图！”

　　阴阳融合的太极图出现在秦川面前，轻松挡住了那些黑色的光线。王玥已经踩着祥云赶到，帮秦川一起打败这个人造人怪物！

　　“王玥，这是我和她的死人恩怨，你先在旁边休息一下。”

　　秦川却拦住了王玥，让她不要插手。

　　“嗯……”

　　虽然有点小小的不甘心，但秦川说的话，王玥乖乖服从。

　　“没有那个女人帮你，你能战胜现在的我么？”

　　奇美拉突然出现在秦川身前，接着一记龙之爪向着秦川的喉咙抓了过去。

　　“看着这一招，你是否熟悉？”

　　秦龙的招式都在他的肌肉记忆里，此时被奇美拉完全学会。她施展出来，也有八九分的火候了！

　　秦川眉头一皱，背后一把飞剑压过来，砸在了奇美拉的手掌上。

　　“当！”

　　秦川的飞剑上立刻出现了裂痕，奇美拉这一招威力实在是惊人。

　　“看到了么，这就是我现在的力量！让我拿到那个人的身体，我可以变得更强！难道你不想见证真正神灵的诞生么？这是多么的神圣啊，快把他交给我吧！”

　　听到了奇美拉那恶心的笑声，秦川真想的吐。

　　“你这是缺少父爱么？”

　　秦川冷哼一声。

　　“什么是父爱？”

　　奇美拉歪着头看着秦川，“我，从来没有父亲。”

　　“所以你才这么扭曲！”

　　秦川立刻说道：“发明你的人只开发了你的逻辑思维，让你自由思考，却忘记教会你什么是做人的道理！”

　　“我不是人。”

　　奇美拉再次强调了一下，“我是，高高在上的神。”

　　“神你麻痹！”

　　秦川觉得这哥们已经不可理喻了，他再也忍不住，直接一挥手，背后的十把飞剑全部射向了奇美拉！

　　这十把剑一把快过一把，丝毫不留情，试图把奇美拉撕扯成碎片！但奇美拉却是一抬手，用战龙决的龙气在身前凝聚出了一面盾牌！


第737章 完全体

　　战龙决妙用很多，奇美拉就是利用这战龙决的霸道之处，又参入了大明王的力量，凝聚出了这气盾，试图挡住秦川的十把飞剑。

　　而秦川在金仙模式下，飞剑刚猛无比，就这样一把接一把地，接连刺在了奇美拉凝聚出来的气盾上。

　　这气盾虽然防御力很强，但秦川的飞剑也不差，飞剑刺穿了气盾，却卡在了上面，不一会就把气盾给扎满了。但还没等奇美拉多得意一下，一个人影忽然那出现在她面前，同时飞起一脚，狠狠踹在了她已经满目疮痍的气盾上。

　　“咔嚓！”

　　气盾直接被踹爆了，秦川的右脚带着奔雷，直接踢在了奇美拉的身上。

　　奇美拉身体飞了出去，直接撞破了已经越来越虚弱的气墙。

　　毕竟是召唤来的物品，维持的时间并不能保持太长。五行迷魂阵已经到了时间，开始慢慢解体了。而奇美拉没有想到，再一次进化的她，竟然还是打不过这个人类？为什么会这样，按照进化论来说，人类虽然进化的很好，但却不是最终的形态。人类想要进化到下一个形态，需要很多年的进化才可以。

　　而且，现在的人类，其实已经处在一个退化的阶段了，他们太过依赖科技，而让自身处于衰退的状态。可能再过个几百年，人类就是肥胖的身材，短手短腿，脑袋发达，一切都有机械来帮他们完成。

　　然而自己进化的这么完美，却无法战胜面前的这个人类！

　　自己明明已经有了更厉害的真气，这金色的真气不应该是最强的么！

　　难道真像是那个男人说的，想拥有钻石级的力量，不成为一个人，就不行么？

　　“我不服啊！”

　　奇美拉身形忽然化作两个，手臂化作了刀锋，同时向着秦川冲了过去，准备把这个小小的男人给斩杀在自己面前！明明是高度进化的自己，怎么可能会不是这个男人的对手，她不相信！

　　此时的奇美拉，双臂如同螳螂的刀锋一样，上面还缠绕着锋利的刀罡！两个奇美拉一起挥舞镰刀，向着秦川斩去。

　　秦川小小的身体十分灵活，但他就抱着胳膊，站在原地，任凭镰刀不断地斩在他的身上。

　　这镰刀一次次穿过秦川的身体，好像秦川只是个鬼魂一样，根本斩杀不到。

　　这一招，是秦龙曾经用过的，身体高速移动，看起来好像就不曾动过一样。奇美拉进攻了几次，神情却越来越急躁。她分成两边，开始向着秦川夹击，似乎想让秦川无处可逃。而秦川还是以高速移动的方式，不断躲避着奇美拉的刀斩。

　　也可以说，奇美拉的速度，跟不上秦川！连雷丁的速度她都能跟得上，此时却输给了秦川！这让她有些不甘心！

　　“黑暗牢笼！”

　　她忽然咆哮一声，身后黑色的纳米粒子忽然飞了起来，接着在两个人的周围结成一个圆形的空间，仿佛一个虫茧一样，让两个人完全封闭在这个空间当中！

　　这空间并不大，直径也就四五米的样子，这样一来，秦川似乎无处可逃了。

　　“这里现在是我的捕猎空间！”

　　奇美拉说道：“你已经逃不掉了！整个空间都会被我的刀锋给斩开，你就等着化成碎片吧！”

　　说着，两个奇美拉一起挥动镰刀，巨大的刀锋充斥在空间当中，撕扯着这里的每一处空气，包括秦川的身体。这一次，就算是秦川速度再快，都无法躲闪了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　锋利的刀罡不断撕扯在秦川的身上，让他身上的明王身也受到了损伤。

　　“咔嚓！”

　　秦川的一条臂膀承受不住如此狂暴的刀斩，终于脱离了肩膀，飞了出去。

　　“哈哈哈，继续，继续！”

　　奇美拉十分的开心，自己的攻击目标终于一步一步达到了！

　　很快，秦川的另一只手臂也被斩断下来，接着他的腰部也被斩断了，整个人分成两半，滑落了下去。

　　“哈哈哈，看到了么，只要杀了你，再吞噬了那个棺材里的人，我就是完全体了！”

　　奇美拉十分的兴奋，十分的狂妄，眼睛里面写满了说不清的疯狂。

　　“可惜，我是不会让你得逞的。”

　　但秦川的声音响了起来，那稚嫩的小男生，就在奇美拉身前，身体开始不断地重组。

　　“什么？”

　　奇美拉浑身一震，“这怎么可能！我明明已经把你切碎了！”

　　“真是抱歉，我的身体完全是真气组成的，可以随意重组呢。”

　　秦川耸耸肩膀，“虽然我的本体也可以重组……嗯，从某种程度上来说，我们两个人很像……只不过，我不会伤害无辜的人罢了。”

　　原虫病毒只要接触生物就可以同步基因然后进化，而这个奇美拉，则是通过吞噬。

　　“时间差不多了，该结束了，奇美拉。”

　　小小秦川说着，再一次进入了金仙模式，背后漂浮着十把极品宝剑。

　　“这一次，就一直睡下去吧。”

　　说着，秦川伸出手来，掌心对准了奇美拉。

　　“砰！”

　　这黑色的封闭空间忽然碎开，一把把宝剑从天而降，不断射在了奇美拉的身上。

　　“噗噗噗！”

　　奇美拉的身体接连被撕碎，她的重组速度比不上宝剑再生然后坠落的速度。她就不断重复着这个重生的过程，一次一次又一次，不知道什么时候才是终点。

　　“没用的！我会……一直再生下去，然后……找到机会……杀了你！”

　　奇美拉的哀嚎不断地响彻云霄，她忽然发出了更可怕的咆哮，“给我杀！”

　　她一些散落在旁边的纳米粒子凝聚成了一把把黑色的宝剑，向着秦川射了过去。而秦川依然举着自己的右手，身体一动未动，一把把宝剑从他身后飞出来，弹飞了奇美拉的攻击。

　　“都这时候了，还不老实么？”

　　秦川弹了下手指，一把把宝剑从他背后弹飞出来，带着金色的电光，像是机关枪一样，直奔奇美拉而去。

　　奇美拉本来就残破不堪的身体再一次被扯成稀巴烂，这让她忍不住有些绝望起来。

　　再这样下去，她恐怕永远都没办法复生了！到时候秦川可能会想到其他办法，来封印虚弱的她！

　　秦川伸出另一只手来，手指轻轻一抬，一根金色的飞剑立刻飞到了他的身前，那宝剑上面不断出现金色的纹路，似乎是在凝聚着强大的力量。

　　不断重生的奇美拉，也感觉到了这宝剑上面的威力，她很想逃走，但她现在什么都做不到。

　　奇美拉第一次有了对死亡的恐怖，她很害怕，这种害怕是前所未有的。

　　但就在秦川准备释放这把金色飞剑的时候，一个声音在头顶响了起来。

　　“到此为止了。”

　　秦川立刻抬起头，一枚石子忽然从天而降，明明是一颗指甲大的石子，却如同流星坠落一般，直接奔着秦川过去了。

　　秦川一皱眉头，他下意识地抬起了右手，两把飞剑先后向着石子打了过去。

　　“当！当！”

　　这两把带着金色雷电的飞剑先后被弹飞，石子犹如泰山，坚不可摧，下落的轨迹也不曾变化。

　　这力量，绝对是钻石级的！是何方高手出来捣乱？

　　秦川不断射出飞剑，都被石子给崩飞。

　　“轰！”

　　石子在地上炸开，巨大的烟雾冲天而起，形成一朵漂亮的蘑菇云，仿佛恶魔的笑脸。

　　而当这烟雾散开的时候，秦川半蹲在地上，身上正在不断的修复。

　　这一下绝对是致命，而他的周围已经是一片荒芜，方圆百米都成了焦土。

　　秦川如果不是真气之身的话，恐怕这一下绝对致命。他抬起头来，望着空中，眼睛里充满了疑问。

　　他忽然响起了什么，猛然转头，发现旁边的棺材突然砰的一声炸开。

　　而奇美拉蠕动了出来，身体在地面上慢慢凝聚。新的身躯重新构成，奇美拉的模样也有了些变化，多少有了秦龙的模样，但身体特征还是女子。

　　“是这个男人孕育了我……”

　　奇美拉活动着自己的身体，脸上带着一种兴奋和得意，“现在我已经是完全体了……从遗传学上来说，我还应该算是你的妹妹呢。”

　　“混蛋！”

　　秦川的眼珠子都红了，不知道是哪个钻石级的高手故意破坏，打了这枚石子出来！而奇美拉通过这一次的动荡，趁乱吸收了自己父亲的遗骸，然后终于进化到了完全体！

　　奇美拉背后的金发慢慢随风飞舞，她身上包裹住一件黑色的大衣，整个人的眼神中流露出一种自信。

　　“你不是说，我摸不到钻石级的门槛么？真是不好意思，哥哥，我已经摸到了。”

　　说话间，奇美拉不知道什么时候来到了秦川的身后，手掌同时向着秦川的脖颈砍了下去。

　　完全体状态下的奇美拉，战斗力飙升，这一下掌刀，秦川竟然听到了风雷之声！

　　但他脖子上凝聚着大明王的力量，硬生生挡住了奇美拉的这一记手刀。同时，他手肘往后一撞，一记铁山靠狠狠撞在了奇美拉的胸膛上面。奇美拉顿时倒退两步，但很快站稳了身体。


第738章 天道再临

　　秦川这一记铁山靠，能真的靠断一座小山。但是现在，却只在奇美拉的胸前留下了一抹青烟。

　　“没用的，我已经是完全体了，身体机能和力量都翻升了十倍。你现在，已经没办法战胜我了。”

　　说着，奇美拉一甩手，掌心爆发出一道冲击波，冲击在秦川的身上。秦川伸出双手，挡住冲击波，但整个人被冲飞出去十多米，最后双脚踩出沟壑，站在地上，稳住了身体。

　　“我们父亲的身体还挺不错的，基因也很优秀，这就是你强大的原因么？”

　　秦家的血脉在奇美拉身体里流淌，让她感觉自己空前的强大。

　　“如果早点成为完全体，我应该已经清洗了这个世界了吧。”

　　奇美拉的目光中有一种感慨，“不过，我终究是老天爷选出来的神灵，你看，现在连老天爷都帮着我！”

　　“老天爷？这里可没什么老天爷，是不知道哪个丧尽天良的暗中捣鬼！”

　　秦川咬牙切齿，“要是让我找到他，一定将他碎尸万段！”

　　“这个不好说吧，哥哥。”

　　奇美拉笑起来，“因为你根本活不到那个时候啊？”

　　“别叫我哥哥！”

　　秦川的双眼微微泛出了红色，“我才没有你这样的妹妹！”

　　说着，他一伸手，背后的十把宝剑立刻带着金色的雷光，接二连三地向着奇美拉飞射过去，全被奇美拉用手掌给拍飞。

　　“没用的，你这个招式我已经见识太多次了。”

　　奇美拉说道：“没用的，已经对付不了我了。你金仙模式的资料都在我的数据库当中，这些重复来重复去的招式，对我是无效的。”

　　“去！”

　　而这时候，一把长枪忽然从天而降，直接贯穿了奇美拉的心口，把她钉在了地面上。

　　是王玥，她趁着奇美拉分心的时候，用朗基努斯之枪洞穿了她的身体。这朗基努斯之枪很长，因为王玥力量的提升，变得接近十米，就这么把奇美拉钉在地面上。

　　而奇美拉却伸出手来，慢慢拔掉了这根朗基努斯之枪。

　　“我的身体是不可被摧毁的，你们谁都拿我没办法。”

　　她拔掉朗基努斯之枪后，身体一震，黑色的纳米粒子源源不断从她身上飞出来，在空中凝聚成一只巨龙的模样。那巨龙身长百米，扭动着蜿蜒的身躯，然后张开巨大的血盆大口，口中开始凝聚着一团黑色的光波。

　　“轰！”

　　这巨龙口中突然喷出了黑光，仿佛探照灯一样，直接向着王玥就奔了过去。

　　“太极图！”

　　而王玥也不是吃素的，她立刻召唤出太极图，凝聚在自己身前。

　　“轰隆！”

　　很刺耳的爆鸣声，王玥无往不利的太极图，这一次竟然被震歪了！王玥的身体跟着太极图往旁边一倾斜，同时黑色的冲击波直接射到了几千米外的一座小山上面。

　　巨大的蘑菇云直冲云霄，能量波甚至蔓延到了几千米外的星月城！整座小山不见了，只留下一个几十米深的巨大深坑！

　　这一下的威力，绝对是毁灭级的！

　　秦川相信了奇美拉的话，她的确是通过吸收自己父亲，得到了近似钻石级的水平！

　　“下一次，就不会打歪了。”

　　奇美拉缓缓说道：“轮到星月城了，我要彻底毁掉这座城市！”

　　说着，黑色巨龙的龙口对准了身后的星月城城中心，这座城市，存在的太多余了，净化世界，就先从它开始吧！

　　但就在这时候，秦川的身影却突然出现在半空中，挡在了巨龙的嘴前。接着，秦川手掌一挥，一把金色飞剑从天而降，带着金色的雷光，直接穿透了巨龙的嘴巴。

　　“没用的，这种巨龙我想创造多少，就创造多少！”

　　奇美拉说着，身后飞出更多的纳米粒子，接着形成了九条黑色巨龙，张开大口，同时凝聚着黑色的光芒。

　　这奇美拉，已经快要逆天了！而秦川却忽然出现在奇美拉身前，直接一记飞剑，试图洞穿她的脑袋。但奇美拉伸出一只手来，抓住了飞剑，笑呵呵地说道。

　　“你无法毁灭我的，我可是你妹妹啊。你看，父亲的血液，在我的身体里流淌呢。”

　　“作死！”

　　秦川眼睛里爆发出了凶光，他的双眼已经完全变成了赤红。

　　而他的身体突然开始膨胀，本来七八岁大的样子，眨眼间变成了少年的模样。

　　而秦川红色大衣背后的凤凰，慢慢燃烧，不一会变成了一只巨龙的形状。而秦川的模样也有了些变化，他的皮肤变得有些发黑，头发也开始生长变长，披散在背后。而一只黑色的三角犄角，慢慢从秦川的额头破皮而出，顶了出来。

　　这就是秦川一直没有施展过的另一招，修罗模式！这个世界，有创造，自然就有毁灭。两者一正一反，互相对立。而秦川拥有了创造的金仙模式，自然也拥有破坏的修罗模式。不过一旦进入修罗模式，秦川就有点无法控制自己的情绪。所以，轻易，他是不会进入这个模式。而且进入这个模式之后，有一项最可怕的……是他不想拿出来使用的。

　　“不过是变了个模样，能有什么用？”

　　奇美拉并没有把这个模样下的秦川放在眼中，“COSPLAY么？”

　　“呵呵……”

　　没想到，秦川却笑了起来，接着浑身一震。

　　在秦川身后，火焰燃烧了起来，忽然形成了一枚直径一米的火焰圆环，好像是某种魔王的印记一样。

　　“只不过是脆弱的人类罢了。”

　　说着，奇美拉控制一条巨龙，对着秦川就喷出了一道黑色的光束。

　　而秦川站在那里，没有躲闪，也没有防御，反而是对着那光束直接打出了一拳。

　　“魔王的咆哮！”

　　拳头上同样爆发出一道黑光，直接搅碎了黑龙的光束，然后穿透了那条黑龙，让这黑龙直接化作了齑粉，然后消散在空气当中。

　　“什么？”

　　奇美拉皱起眉头来，她没想到自己的黑龙竟然这么轻易的就被摧毁了。

　　奇美拉试图重新恢复这巨龙，但她发现自己的纳米粒子却不足以再制造一条新的巨龙了。为何会这样，纳米粒子就算是散掉了也可以重组的啊？

　　她很快发现了一个惊人的事实，这些如同细胞大小的纳米粒子，竟然已经被摧毁了！

　　这怎么可能！纳米粒子那么微小的东西，是不可能被毁掉的啊！奇美拉根本想不明白，而这时候，秦川继续出招了。

　　他带着背后的火焰，整个人站在那里，对着空中的剩下的八条巨龙，踩着马步，直接隔空打出了一记直拳！

　　明明只是一记简单的直拳，但空气仿佛扭曲了起来，接着空间都开始碎裂，然后那八条巨龙的身躯全部被打的烟消云散，直接彻底蒸发掉了。

　　“怎么可能，这是什么状况？”

　　发现自己无法调集这些纳米粒子，似乎完全和它们失去了联系，奇美拉竟然有了一种恐慌。

　　“呵呵呵……”

　　秦川嘴里发出着怪笑，直接出现在奇美拉的身前。

　　“笑什么笑，我才是真神！”

　　奇美拉怒吼一声，而秦川已经一拳打了过来。奇美拉身前凝聚出一面气盾，但被秦川的拳头直接打破，接着他的拳头落在了奇美拉的右肩上。

　　“砰！”

　　奇美拉的右臂整个被击碎了，她倒退两步，试图恢复自己的右臂，却发现身体无法重组！

　　“这，这怎么可能，我的纳米粒子都哪里去了！”

　　奇美拉无法相信自己的眼睛，她从来都没有过这样的感觉！而秦川根本不回答她，仿佛整个人就是个野兽一样，直接回身一脚，狠狠踹在了奇美拉的小腹上。

　　“砰！”

　　奇美拉的小腹被踹出一个窟窿来，整个人退出去几百米，最后撞断了星月城的城墙，摔在了外面。

　　“噗……”

　　奇美拉突出一口鲜血，她不解地看着面前这摊血，有些无法理解。

　　自己，竟然吐血了？

　　只有人类才会吐血……自己不应该是神灵么？

　　天空中出现了一个人影，秦川直接跳过几百米的距离，从空中高高向着奇美拉落了下来。

　　这样不行！这个家伙现在太可怕了，自己这么下去只会被他干掉的！

　　奇美拉十分的理智，他知道这一刻该做的事情，就是逃走！

　　他立刻身体一转，贴着地面就要飞快地离开。

　　而秦川重重落到地上，一脚高高抬起，然后重重砸在了地面上。

　　“轰隆！”

　　大地裂开来，这波动瞬间冲击在奇美拉的身上，让奇美拉的身体再次破碎。

　　此时的奇美拉已经支离破碎了，只剩下一些不多的纳米粒子，还在不断地往一起重组。而这时候，秦川正打算继续追击，而一把汉剑突然从天而降，当的一声，斩在秦川的身前，彻底拦住了他的去路。

　　一个熟悉的身影，轻飘飘地从天而降，单脚踩在那剑柄上面，然后透过面具，看着站在身前的男子。

　　“真是没想到，你竟然能成长到这个程度，实在是出乎了我的预料。”

　　此人不是别人，正是秦川的便宜师兄，天道！


第739章 道义

　　天道是什么人？他是这个世界上少有的钻石级高手！

　　刚刚那颗石子，也是出自他的手，因为他觉得，救下这个人造人，似乎会很有趣的样子。

　　而他没想到，秦川竟然会创造出这样的力量来，毁灭的力量，实在是太有趣了！不过这样的力量虽然不错，但却要失去理智，却是有点不好呢。

　　“力量是不错，但却不可以这样使用。”

　　天道抚摸着自己的面具，“身为师兄，就来好好教教你吧。”

　　而秦川咆哮一声，一拳向着天道打了过来。

　　啪的一声，天道的脸轻轻往后一侧，脸部下半截面具已经碎掉了。

　　“不错的力量。”

　　天道嘴角上扬，“如果不是我护体真气厉害，恐怕已经被你杀掉了吧。我的好师弟，现在这种力量，还是不要拿出来使用吧！”

　　“滚开！”

　　秦川口中发出冷哼，在修罗模式下，他就像是变了一个人一样。

　　同时，他又是一拳打了出来，带着无上的破坏之力，直奔天道的脸颊。而天道只是伸出了自己的右手，就接住了这一拳。

　　“砰！”

　　但他并没有轻描淡写地挡下来，而是整个人被这一拳打的倒飞出去十多米远，最后狼狈地落在了地上，又划出去三米多远，才稳住了身体。

　　“已经这么强了……果然，不能小看你啊。”

　　天道挥挥右手，掌心里还冒着青烟，看来这一下力度的确是不轻。

　　“消失殆尽吧！”

　　秦川的身影再次出现在天道面前，同时右脚高高地抬了起来，如同战斧一样，向着天道就劈了下来！

　　“当！”

　　天道横起自己的剑鞘，挡住了秦川这一脚。同时，他膝盖一沉，差点跪倒在地上。

　　“有趣！”

　　天道剑鞘上爆发出真气，直接冲击在秦川的身上，把他掀飞出去两米远。同时，那一旁的汉剑直接飞了过来，收入了他的剑鞘当中。

　　“此间名为天之剑，是跟着我多年的宝剑。”

　　天道说道：“你已经拥有让我拔剑的资格了，师弟！不过，我并不喜欢对着一个疯子出剑！”

　　说着，秦川已经到了近千，一拳挥出，击碎了天道的身体，却只是打破了一个残影而已。

　　“你距离无上的武道已经不远了，不要让我对你失望，师弟。”

　　说话间，秦川已经回身一拳，拳风打了出去，直接击碎了百米外星月城的一座塔楼。

　　“太极图！”

　　王玥赶忙出现在城门上，张开了太极图，慢慢地旋转着。这太极图现在直径近乎四五百米，凝聚着王玥全部的力量，可以持续存在半个小时。

　　她身为秦川的双修者，自然了解秦川现在的状态。此时的秦川，眼中只有要消灭的敌人，没有任何保护其他人的意思！所以，这时候就需要自己来做秦川的保护者，其他守护他珍惜的一切！

　　去吧，老公，你只要负责破坏就够了。守护的事情，就交给我吧！

　　“砰！”

　　秦川对着天道又打出一拳，拳风再次扫荡在星月城的位置上，随后撞击在王玥制造出的太极图上面，堪堪拦了下来。

　　王玥咬着银牙，眼中流露着坚毅的眼神，绝对，守护住这里！

　　“已经是魔王的你，忘记了自己要保护的人了么？”

　　天道看着不断挥拳的秦川，冷笑着，“这样可就不好玩了。”

　　“当！”

　　而秦川再次出现在他的面前，拳头打在了天道的剑鞘上面，而且是一拳接一拳，震得天道连连倒退。

　　“已经找到了自己的武道之路了么？”

　　天道仍然有说话的力气，他喃喃自语，“不过，你似乎忘了，我们学的功夫是什么。”

　　说着，天道直接一掌拍了过来，和秦川的拳头碰撞在一起！

　　青麟掌！

　　这是王安麒最擅长的功夫，平时秦川已经不用的一招，现在却爆发出了让人不可小觑的威力！

　　他们拳掌交加的地方，爆发出强烈的冲击波，四下冲击出去！

　　秦川的身体和天道的身体同时划出去三四米远，他们刚才驻足的地方已经变成了一个凹坑。

　　秦川站在那，并没有继续冲过来，而是单手凝聚出一团黑色的冲击波，对着天道轰了过去！

　　那冲击波在空中划出一个弧线，随后直奔天道而来。

　　两个钻石级高手的战斗，十分的可怕！正所谓神仙打架，殃及池鱼，就是这个道理。如果不是有王玥舍命保护的话，恐怕星月城已经在二人的战斗下灰飞烟灭了！

　　“没用的。”

　　天道用剑鞘震开了秦川的冲击波，这冲击波直冲云霄，眨眼间破开了大气层，然后轰在了一颗人造卫星上面。那人造卫星直接化成了碎片，向着大气层散落，然后被燃烧殆尽。

　　“真是可怕的招式。”

　　天道紧握着自己的汉剑，“看来，不出剑，是不行了。”

　　说话间，天道手中的汉剑轻轻颤抖起来，似乎在回应他一样。传说中，天之剑拥有独特的剑灵，却不知道是真是假。

　　但此时，秦川却能感应到这威胁，他立刻身子一矮。

　　“刷！”

　　一道无形的剑气释放了出去，明明没看到天道有什么动作，剑气却就这么出现了。

　　身后的一座小山直接拦腰被斩断，两个人的力量都是怪物级别的，外人根本没办法插手，能保证不被波及进去就不错了！

　　“……”

　　天道不知道是不是自己看错了，因为他看到，秦川歪下去的头，嘴角似乎浮现了一丝笑容。

　　“你……是在渴望战斗么？”

　　“不……是破坏。”

　　秦川喃喃说道，同时，身子正了过来，拳头向着天道打了过去。

　　天道不断用剑鞘挡开秦川的拳头，但这拳头每一次都比一次更重，让天道渐渐后退，同时手也越来越麻。

　　“再这样下去……貌似我也要吃亏了……”

　　天道忽然再次甩出一道剑气，直奔秦川而来，这次却被秦川用拳头拍开。

　　两个人乍眼看去，似乎势均力敌。但秦川现在凭借一勇无前的气势，仿佛更胜一筹。

　　“好了，师弟，游戏时间结束了！”

　　天道说着，手掌重新握在了汉剑上面，这一次，汉剑慢慢出窍，上面银色的光辉映在了秦川的脸上。

　　“……”

　　秦川的眉头下意识地皱了起来，接着他突然一伸手，两只手一起抓在了突然出现在身前的剑锋上面。

　　而与此同时，天道却突然抬起一脚，直接踹在了秦川的小腹上面。

　　秦川并没有被踹飞，而是腰部轻轻一弯，同时一只手抓在了天道的小腿上，然后把天道整个拎起来，摔在了身后。

　　天道双手在地面上一撑，平稳地落在了地上。

　　“真是个烦人的家伙，最讨厌跟疯子打了。不过，你若是愿意打，我就陪你！”

　　“开战！”

　　秦川不断挥出拳头来，每一拳都带着导弹一般的力量。

　　“轰轰轰！”

　　空气都仿佛爆炸一样，而天道只是用剑锋不断地抵挡，却看得出来，他很吃力。

　　“看来不解放道义……我是无法战胜你呢。”

　　天道说着，一只手忽然扣在了自己的额头上，接着他的身体瞬间爆发出一股银色的气劲。

　　几乎是眨眼间，天空风云变色，一道蓝色的雷电突然从天而降，直接劈在了天道的身上。

　　“砰！”

　　气劲爆发出来，把秦川的身体给推飞了。而天道身体微微离地面一尺高，头发和衣摆都随风飞舞。此时的天道，整个人仿佛神仙下凡一样，充满了仙人的气质。

　　“就让你见识一下你口中真正的钻石级好了！这就是钻石级的精髓，道义解放！”

　　天道说着，身体飞到了秦川的身前，一只手指指着他，“不能领悟什么才是道义的你，就像是那个可怜的人造人一样，无法领悟真正的钻石级！真是遗憾，看来你是达不到我的目的了。”

　　说着，天道手指上忽然爆发出一道剑气，直接冲击在了秦川的身上。

　　“砰！”

　　秦川的身体直接被这剑气击穿，然后慢慢跪倒在地上。

　　“竟然让我爆发出了道义，你已经很不错了。”

　　看着身体慢慢崩溃的秦川，天道叹了口气，“大概，也就到此为止了吧。”

　　而当秦川的身体全部消失之后，天道忽然意识到了什么，然后笑了起来。

　　“原来是这样……很好……看来还有的玩。”

　　天道很满意，他看了一眼星月城的方向，接着脚下一弹，整个人化作炮弹一样，瞬间冲入高空当中，消失的无影无踪。

　　而与此同时，身在星月城密室中的秦川，突然喷出一口鲜血。

　　“糟糕！”

　　守护在城门的小小王玥突然惊呼一声，然后整个人瞬间消失，眨眼间出现在密室里面。

　　身外化身被破，秦川自己的本体也要承受一样的代价！

　　而王玥脑神经中的纳米颗粒也被清理的差不多了，但秦川却昏死了过去，栽倒在王玥的怀中。

　　“老公，你可不能有事啊！”

　　王玥差点哭了出来，连忙运用麒麟的能力，开始为秦川疗伤。但她不知道，此时秦川的伤，已经是治不了了。


第740章 最强模式

　　秦川躺在那里，瞳孔放大，身体已经有些泛凉。

　　就算是原虫病毒，也不可能修复秦川因为身外化身崩溃而产生的精神创伤，这是一种精神上的直接死亡，比肉体上的死亡更加的可怕！

　　秦川猛然睁开眼睛，却发现自己有些轻飘飘的感觉。

　　这就是传说中的灵魂出窍么？他坐了起来，发现自己离开了自己的身体，慢慢地站了起来。

　　世界仿佛已经静止了，他的身体被王玥搂在怀中，而二人一动不动，全都定格在那里。

　　“我这是死了么？”

　　秦川看着自己的双手，忍不住奇怪地说道。

　　“是的，恭喜你。”

　　一个声音在秦川的耳边响起，他转头一看，发现旁边站着一个白衣的金发女子，头顶光环，背后长着白色的翅膀。

　　“我可以引领你前往天堂。”

　　这个女子手中拿着一个本子，秦川看到上面记录了不少人的名字，“不过我需要先查一查，你到底是好人还是坏人。如果你做的坏事太多，那你就不归我管了。”

　　“等等。”

　　而就在这时候，又一个声音从反方向传过来。秦川再一转头，看到旁边站着一个裹在黑袍里的男子，那男子身上透着一种死期，面孔完全是一张骷髅，仿佛就是传说中的死神。

　　“如果他做的坏事太多，你就跟我走吧，我要把你带入地狱。”

　　“唔……难道我是在做梦么……”

　　秦川晃晃脑袋，“还是我真的已经死了。”

　　“不用怀疑，你已经死了。我代表天堂，他代表地狱。我们两个，来决定你的去处。”

　　“哦？这样么？”

　　秦川可不想答应，哪能蹦出来两个人就决定自己去哪里呢？他们两个，真的是天使或者死神么？

　　所谓的天堂和地狱，和自己现在知道的神界，地狱又是不是一个地方呢？

　　秦川忽然响起以前看过的佛经，说是人在死亡的时候，那些冤亲债主会来索命。他们不会直接找上门，而是会假装成接引你的人，带你前往所谓的美好乐园，然后把你拖入万丈深渊。

　　虽然没看到勾魂使者什么的，但这两个天使和死神，又是不是真货？

　　“你在怀疑我们两个的真伪是么？”

　　美女和骷髅脸相视一笑，接着金发美女倒退两步，她背后立刻出现了金色的光辉，仿佛开启了一扇通往天堂的大门。秦川看到头顶出现了金色的祥云，好多圣洁的小天使在云中徘徊，还有美女在弹着竖琴，吟唱着美丽的音乐。这种美丽的地方，十分的诱人，没有人会拒绝这种仙境吧？

　　而再看另一边，死神身后的地面塌陷下去，整个变成一个漆黑深邃的凹坑，里面有无数恶鬼在挣扎，想要离开，但他们身上都拴着沉重的锁链，让他们无法逃脱。这个地方，是个人都不想去吧！还没进去，就已经毛骨悚然了！

　　“这就是我们两个人会带你去的地方，你也看到了，天堂无限美好，地狱却是一处永不超生之地。”

　　天使美女笑眯眯地说道：“能去哪里，不是由现在的你来决定的，而是由生前的你。”

　　说着，她拉开了手里的资料，开始翻看秦川的记录。

　　“咦，你曾经是个雇佣兵，那时候，死在你手里的一共是五百二十六人，其中有几个是无辜的百姓，我说的对么？”

　　“无辜的百姓？”

　　秦川咧嘴一笑，“这些百姓信仰疯狂的宗教，他们都是人体炸弹，如果我不杀死他们，死的就是我那些兄弟！所以，我不认为他们是无辜的。”

　　“他们是否无辜，不由你来判定，而是由天堂来判定。事实证明，你手中占满了鲜血。”

　　“看来是我的菜呢。”

　　死神咧嘴一笑，眼神中有一些得意。

　　“正好地狱缺力工，乖乖跟我来吧。”

　　死神说着，从袖子里掏出一条锁链，就准备把秦川给锁起来。

　　而秦川不为所动，他正在默默地感受现在的身体。现在他虽然是灵魂之体，但不知道为何，体内仍然有着一种跟肉身的联系。从肉身当中，汇入到了这个灵魂之躯当中。那种真气回到体内，让自身又强大起来的感觉，真的是很爽。

　　“等等……后面还有记录！”

　　美女天使看着手里的档案，忽然瞪圆了眼睛，“当你成为星月城城主之后，更是杀了上万的人类……”

　　“……”

　　死神顿时一愣，忽然对着秦川跪了下去，“大哥，受我一拜！”

　　“这是干啥？”

　　秦川吓了一跳，赶忙扶起死神。

　　“大哥，地狱此时正群龙无首，还需要大哥这样的人才来做主啊！”

　　汗，这就能当个地狱老大？绝对是开玩笑。

　　“不过……你却同样保护了星月城几百万的人命……而且救了不计其数的人类……”

　　金发美女为难起来，“你这样，真的很难判断功过是非呢……到底，算是好人，还是坏人？”

　　“这明显就该是我们地狱的顶梁柱啊！”

　　“不……还不该那么早下判定！”

　　死神和天使立刻吵了起来，两个人谁也不让谁，而秦川被吵得脑袋都大了。

　　“行行行，你们别吵了，我哪里都不去！”

　　秦川立刻说道：“我还有事情没完成，不管是上面还是下面，我都不想去！”

　　“我不是说了么，这可由不得你，算了，你救的人比杀的人多，姑且算你是好人吧，跟我回天堂。”

　　说着，金发美女一伸手，拉住了秦川的左臂。

　　“不，他应该是我们地狱的大魔王！”

　　死神也拽住了秦川的另一只胳膊。

　　“该死，你想打架么？”

　　“哼，你抢了我好几次业绩了，这次关系到地狱的存亡，人我是绝对不会让给你的！”

　　说着，天使跟死神露胳膊挽袖子的，似乎要打一架。

　　而秦川终于忍不住了，大声咆哮起来。

　　“都够了！”

　　这一声咆哮，立刻让二人安静了下去，齐刷刷地看着秦川。

　　“你们两个太烦人了，都给我滚蛋！”

　　秦川说着，身体忽然爆发出一圈金色的真气，四下冲击出去。这力量，似乎专门针对灵魂而生，直接把他们二人给掀飞了出去。

　　“我哪也不去！”

　　秦川突然睁开眼睛，而刚才的天使和死神都不见了，王玥的绝世容颜出现在秦川的面前，满脸的惊喜，甚至都流出了眼泪来。

　　“呜呜呜，你可算醒了，吓死我了……”

　　王玥紧紧搂着秦川，哭的梨花带雨的。她人生中两次如此无助，一次是杀了秦川父亲的时候，一次是看着秦川死去的时候。那种超级无力的感觉，真的很让人讨厌。

　　“你怎么也死了？”

　　秦川看着王玥，第一句话却是问道。

　　“我没有死……你也没有死……你活过来了，老公。”

　　王玥开心地说道，而秦川眉头皱了起来。

　　自己竟然活了？这有点不可思议吧！

　　跟才发生的事情，到底是真实存在的，还是就是一场梦境？

　　秦川无法解释，也不明白这一切到底是真是假。天使，死神，好像就站在秦川的身边，还在等待着他的选择。

　　“不过……我到底是为什么死的……我记得我去追奇美拉了。”

　　秦川只能隐隐约约记得最后发生的一点事，而王玥提醒他，“你和你的师兄遭遇了。”

　　“天道？”

　　秦川大吃一惊，他没想到，竟然真的是天道出手！之前那枚石子，秦川就曾怀疑过会不会是天道来捣乱。毕竟，他本来就是个唯恐天下不乱的家伙！

　　没想到，还真是他干的！这个天杀的天道，如果不是他，奇美拉早被自己干掉了，父亲的尸体也不会被吞噬！

　　这个王八蛋，他到底打的什么算盘！而进入了毁灭状态下，能杀死自己的人，大概也就只有他了吧！

　　“老公，你听我说，虽然我离得远，但我用法宝千里眼都看到了。”

　　王玥说道：“天道说，进入钻石级之后，真正该领悟的东西，应该是什么道义！之前就是天道爆发了道义模式，这才力量大增，如同神魔一般，一招剑气就秒掉了你。”

　　“我日……”

　　秦川差点没吐血，毁灭模式下的自己，竟然被一招给秒了？那道义模式，真的有那么可怕么？

　　“宝贝，帮我详细的描述一下，我们两个人具体点的战斗方式。”

　　“好，那你听我慢慢说来。”

　　王玥点点头，她现在能帮秦川的不多，只能尽自己所能！

　　“真是变态……竟然还有这种恐怖的模式！”

　　道义模式，听王玥的语气说，天道还拥有如此的必杀技！

　　“世间万物相生相克！”

　　王玥说道：“我想，我们一定会找到一种办法，来克制这个道义模式的！”

　　“没有办法克制。”

　　秦川坚定地说道：“天道这样的高手一路走来，绝对不会走过什么歪路！说不定，答案就藏在我们身体里面。”

　　此时王玥并不知道，很多股真气在秦川的身体中流动。

　　但与此同时，身在遥远地方的天道，忽然睁开了眼镜，从栖身之所走了出来，目光往远处一眺。

　　“似乎已经苏醒了……那就让我看看，你需要多久，才能领悟道义吧！”


第741章 回到华夏

　　虽然嘴上那么说，但过去了很久，秦川也没能悟出道义来。

　　而折断时间，星月城倒是安宁，上次秦川干掉了一大批敌人，屠杀了那么多战士，已经树立了魔王的名号。现在，谁也不敢招惹星月城的秦川大魔王，都知道这家伙的可怕。一时间，秦川风头无两，甚至比当年的擎仓还要高出不少。

　　不过对于秦川来来说，外人对他的评价却低的可怜。什么屠夫，杀人狂，恶魔中的恶魔，都砸在了秦川的头上。到了什么程度呢，就是现在家里人吓唬小孩子，就说，你再哭，在哭秦川就来抓你了！小孩子立刻就不哭了，效果立竿见影，就是这么强悍！

　　而星月城安宁，但外面却打成了一团。整个世界到处都是战争，唯独华夏这边还算是安全，因为有星月城为他们把守大门。ESA失去了本部长之后，现在被伊丽莎白接手，似乎越来越受欢迎。而在这场战争中，最火热的，应该算是秦川创建的星月佣兵。全世界不知道有多少高手都注册了星月佣兵，做任务来换取他们的财富，名声，地位。

　　而且星月城还在慢慢的扩建，有不少不喜欢战争的神族和地狱的居民跑到了星月城，搬到了这里居住。秦川对外界的承诺是，不管你是什么种族，只要你能遵守星月城的规矩，到了星月城之后，这里都会为你提供保护！但如果有人敢触犯星月城的法律，一定会遭受到最严厉的惩罚！

　　现在是战争时期，所谓乱世用重典，这是秦川定下的方法，不容改变。而与此同时，在星月城不远的一个城市，这里已经被恶魔霸占，建了恶魔的城堡。而城堡的主人不是别人，是一个地狱的恶魔，名叫希尔。

　　这个恶魔一身银色的甲胄，头顶上长着一对漂亮的宝剑犄角，整个人有着一种说不出的优雅。最别致的，是他屁股后面的尾巴，系着一朵银色的蝴蝶结，而两个女仆跪在那里，正小心翼翼地替他擦着尾巴。

　　而在他的面前，是一个黑色的玻璃棺材，里面躺着一个浑身赤裸的男子。玻璃棺材的旁边，都是红色的血水，不知道有多少人死在了这里。

　　“实验体的状态怎么样？”

　　希尔居高临下，坐在自己的宝座上，开口询问道。

　　“一切正常，大人。”

　　下面正在忙碌的技术恶魔回答道：“早上刚刚进行了最后一次测试，测试的结果十分的理想。”

　　“很好。”

　　希尔面带微笑，“这样的话，我的计划也可以开始施行了。来，准备唤醒实验体。”

　　“是，大人。”

　　技术恶魔立刻开始操控机器，按下了按钮，旁边几个管子里立刻流出了一种绿色的液体，然后注入了那男子的体内。男子身体轻轻颤抖了起来，随后身上睁开了一只又一只的红色眼睛，如同秦川他们当日看到过的邪神一样。

　　几秒钟后，男子本来的眼睛也睁开了，他茫然地看着周围。

　　“我……在哪里……”

　　如果看到这个男人的面孔，秦川肯定要惊奇一下。因为这男子不是别人，正是被他干掉的本部长。

　　“欢迎回到这个丑陋的世界。”

　　希尔对着本部长露出一个笑脸，“我叫希尔，是你的朋友。”

　　“恶魔！”

　　本部长挣扎了一下，想坐起来，却发现自己一动不能动。

　　“你对我做了什么……我不是应该死了么？”

　　“身为ESA的人，难道还不了解基因改造么？”

　　希尔呵呵一笑，“是我拯救了你的灵魂，然后放在了这个身体里，让你得意重生。不用谢，因为你有重生的价值。”

　　“我……竟然真的活过来了……”

　　本部长惊愕地转着眼睛，看着周围，“为什么要复活我？”

　　“因为你会是最优秀的恶魔。”

　　希尔呵呵笑道：“在你的身上，我看到了前所未有的怨念！这种怨念，绝对会成为一种可怕的力量！少年，我看好你。”

　　“你想要我做什么？”

　　本部长傲慢地说道：“我可是人类ESA的本部长，本来可以成为人类最伟大的帝王的人！我，是绝对不会成为你的走狗的！”

　　“怎么会呢？朋友！”

　　希尔立刻呵呵一笑，“我们是平等的……哦不，您比我更伟大，您不仅仅可以当人类的帝王，您还可以成为地狱之王！等您统一了地狱，得到了整个地狱的力量，您就可以一同三界，成为世界之王！”

　　“我……成为世界之王？”

　　本部长神色一动，他也不是傻瓜，他知道这个希尔肯定是想利用自己。但自己似乎也可以反过来利用一下他！这些愚蠢的恶魔，他们早晚会知道，复活自己，就是个错误！

　　而这是一个机会，向秦川那个王八蛋报仇的机会！看到了没有，老天爷都帮着我！注定，我是要秒杀一切的男人！

　　本部长心中得意，但他假装屈服，说道。

　　“既然如此，我们以后就是朋友了。不过，我为什么没办法动起来？”

　　“你才刚刚苏醒，灵魂还不适应这个我为你精心打造的身体。”

　　希尔脸上一直挂着恶心的笑容，“只要稍稍做一些调试，就可以恢复你的行动能力了。”

　　“哦，那还请麻烦快一点，我等不及要尝试一下我新的身躯了。”

　　重获生命，要说不开心，是不可能的。本部长的声音里面，多少带了点急切。

　　“不要着急，我的朋友。你已经等了一个多月了，不介意在多等这么一会。很快，只需要几分钟。”

　　在两个人的交谈声中，工程恶魔结束了测试。

　　“已经完成了，大人！”

　　“听到了么，我的朋友，你即将重获新生！”

　　希尔举起双手，空中忽然洒下一把把的礼花，似乎在庆祝着什么。

　　而玻璃棺材缓缓打开，本部长的身体缓缓从里面坐了起来，身体微微有些僵硬。但他一点点地站了起来，然后活动着自己的筋骨。

　　“哎呀，真是完美的身躯呀！”

　　旁边一个高大的恶魔守卫忍不住羡慕地说道。

　　而本部长转过头去，忽然伸出手来，拳头对着那恶魔隔空一击。

　　“砰！”

　　那恶魔的胸口立刻出现了一个破洞，而他身后的墙壁上也出现了一个深厚的拳印！

　　恶魔的身体随后化成了齑粉，慢慢在这屋子里消散。

　　“怎么样，对自己的新力量还满意么？”

　　“不错，很有趣。”

　　本部长满意地点点头，“这才是我应该拥有的力量，这才配得上我伟大的身姿！”

　　“还不知道，您的尊姓大名？”

　　“曾经的名字，我遗弃了。”

　　本部长傲然地说道：“就记住我现在的名字吧，阿尔巴，未来的三界帝王！”

　　“我会帮助你的，朋友！”

　　希尔心中也在得意，呵呵，果然这家伙高傲的可怕！自己为了对付艾米莉亚，开发出了七恶魔！这七恶魔分别代表着人类的七宗罪，贪婪，懒惰，饕餮，嫉妒，淫欲，愤怒和傲慢。

　　而曾经的ESA部长阿尔巴，是最优秀的傲慢人选！他傲慢的程度，已经远远超过了其他的人类。自己需要的，就是这样的材料！等七恶魔全部觉醒的时候，就是艾米莉亚被推翻的日子！呵呵呵，没错，这就是自己伟大的计划！

　　“让我们继续一些力量的测试吧，让您的身体完成最终的进化。”

　　“好，那就拜托你了。”

　　本部长阿尔巴虽然说着感谢的话，但声音里没有一点感激的敢情。对于他来说，这一切都是他应该享有的！他是天选出来的王者，一次死亡，却让他变得更强！

　　两个恶魔现在各怀鬼胎，一起笑了起来。

　　此时，秦川并不知道本部长已经复活了，他此时刚刚离开了星月城，和罗莉一起在S市的飞机场降落下来。

　　两个人来到S市，为的不是别的事情，而是专门看看这边刚建立起来的星月佣兵协会。虽然现在星月佣兵已经遍布全世界，如同春天播撒的种子一般，四处生根发芽。但S市还是华夏的第一家，毕竟现在华夏还算是安宁，战争的火焰并没有延续到这里来。

　　现在华夏被评为世界上最安全的国家，安全程度甚至超过了美帝。不过，现在有了星月佣兵和新版的ESA，世界其他国家的安全程度也大大提高了。

　　神族和恶魔军团的势力范围也在不断地缩小，这样下去，他们迟早会失败，被彻底赶出这个人类的世界。

　　S市如此安全的地方也建立了星月佣兵协会，是因为秦川也想在华夏开拓自己的事业。星月佣兵想要发展壮大，不在华夏这种高手云集的地方扎根的话，是不行的！

　　华夏有什么？六合门派那么多弟子，还有八大门派的那些武师们，若是他们也来注册星月佣兵，那么星月佣兵无疑会成为天下第一的佣兵协会了！

　　秦川已经跟现在的武林盟主兰胜男说好了，拥有一个合作的机会，以后八大门派的弟子想要下山试练，就会注册星月佣兵！

　　“有人来接我们了。”

　　罗莉的目光落在了人群当中。


第742章 抢生意

　　陈田田是S市土生土长的人，她名牌大学毕业，本来是很骄傲的。结果毕业之后发现了一个事情，现在毕业就是失业啊，各个大公司都要找有工作经验的人，但她才毕业，还没工作哪里来的经验。陈田田十分的郁闷，不过直到她在网上找到了这个工作，星月佣兵S市分部协会的招待员。

　　第一次看到这个协会的名字，陈田田还楞了一下。这是什么协会？后来百度了一下才知道，原来这星月佣兵协会是专门对抗恶魔和神族才成立的佣兵组织，貌似在世界上还挺有名，但在华夏却是第一次设立分部。

　　生在和平的华夏，陈田田并不知道什么是战争。不过她还是在电视里看到过，其他战争国家中的惨象。那些被神族和恶魔攻陷的城市，有的成为了奴隶之城，有的成为了一片焦土。

　　而星月佣兵的老板，星月城城主的大名，自己也是知道的。据说这家伙是个杀人狂魔，非常的可怕，真的是杀人不眨眼，手中不知道沾染了多少人的鲜血！

　　想到自己这次是要接他……陈田田心里就有点毛毛的。她在大学的专业就是公司礼仪，因此陈田田长相还算不错，只可惜胸不够丰满，因此事业线不深的她，几次面试都输给了其他的女生竞争者。

　　但对陈田田来说，自己本来也不想靠脸蛋吃饭！她是要在星月协会好好发展的，正好这个协会是第一所，她好好干，说不定会有很大的发展潜力空间！

　　只是希望……自己的老板不要一怒之下杀死自己才好啊……正所谓伴君如伴虎，而伴随一个杀人狂魔……她真没有什么信心……此时，陈田田手里举着一面牌子，上面写着秦川的名字。

　　“在这里呢。”

　　跟在秦川身边的是自己的直接上司，罗莉罗会长。虽然罗会长这个人也很严格，但对下属还算是挺好的。这罗会长就是被派来建设S市协会的，罗会长还是那么漂亮啊……而站在她身边的那个男人……是谁？

　　难道是秦川的男助理么？

　　在陈田田心中，秦川应该是一个三头六臂，凶悍无比的恶魔一样的男人！恐怕，他应该穿着一身兽皮衣服，接近三米高，一脸的络腮胡子，凶神恶煞吧！

　　他的身上，也应该画满了各种狰狞的纹身，对……肯定一眼就能认出来！

　　“田田，这边。”

　　罗莉对着陈田田招招手。

　　“罗会长，您旅途劳顿辛苦了！”

　　陈田田赶忙走上前，接过了罗莉手中的行李，“车子已经在外面准备了……那个，秦先生在哪里？”

　　陈田田左右张望，罗莉忍不住想笑。

　　“那个……”

　　秦川开口了，他伸出手指，正要指一下自己，没想到陈田田却插嘴道：“啊，您是秦先生的助理吧，请问秦先生在哪里？”

　　“额……”

　　秦川十分的尴尬，自己就是啊！

　　“那个……秦先生人呢……”

　　陈田田多少有些忐忑，莫非这个老板还没来，就已经讨厌见到自己了么？这样的话……还真是有点让人不安啊……

　　“别找了，他就是秦川，咱们的秦二爷，幕后大老板。”

　　罗莉拍着秦川的肩膀，说道。

　　“啊？”

　　陈田田有点傻眼了，这个……这个温和又有点帅气的男人，会是大老板秦川？不对啊，不是说，秦川是一个杀人狂魔么！长成这个样子的，会是屠夫么？

　　“我就是秦川，如假包换的。”

　　秦川只好重新介绍了一下自己，“你就是陈助理吧，幸会幸会。”

　　“您，您太客气了！”

　　陈田田有些受宠若惊，而这时候，罗莉说道。

　　“接下来就由你带着秦二爷去协会吧，我还有一些其他的事情要忙。”

　　“啊？”

　　陈田田有点怕怕的，虽然长相不凶，但这个人却是货真价实的杀人狂魔啊！

　　跟着他单独在一起……不会有事么？

　　“那就辛苦你了。”

　　秦川很客气，弄得陈田田有点不知道该如何是好了。

　　“拜托你了，我要去见一些你不乐意见的人。”

　　罗莉很幽怨地看了眼秦川，“甩手掌柜先生，回头见吧。”

　　“呵呵……”

　　秦川有些很不好意思地笑了笑，“辛苦你了。”

　　“行了，你快去协会看看吧，协会的具体情况，就由你来给他介绍吧。”

　　罗莉嘱咐了一下陈田田，就转身走掉了。

　　“秦，秦先生……您请……”

　　陈田田小心翼翼地说道，她生怕自己哪句话说错了，惹怒了这个煞星，可就完了。

　　而秦川一路上也挺客气的，这让陈田田心里更没有底了。

　　都说那些大恶人都是喜怒不形于色的，这个大老板……怕也是如此吧……说不定自己哪一下就把他给激怒了，然后他就直接捏死自己！可怕啊！这份工资，还真不好赚啊！果然以前人说的对，钱难赚，屎难吃啊！

　　陈田田坐进奥迪车的驾驶室里，慢慢开车，松离合踩油门的时候都倍加小心，生怕动作太大，让秦川不开心！

　　“小陈，车速可以适当提一点。”

　　秦川感觉车子开的似乎有点慢了，旁边一个骑淑女自行车的小朋友都超过了他们，于是忍不住提醒了一声。

　　“啊……啊，好！”

　　陈田田心中一慌，下意识地把油门踩到底。

　　这一下地板油可好，车子是2.0T的，五秒内就能提到一百二的车速。这一下，车子直接跟脱缰的野马一样窜了出去，秦川的后背紧紧贴在了靠背上面，而车子也险些追上前面的公交车屁股！

　　“啊！”

　　陈田田反应过来，立刻又把刹车狠狠踩到底！

　　“哐当！”

　　车子直接熄火了，狠狠停在路上，如果不是秦川功夫好的话，恐怕他已经撞在了前排的座位上。

　　“抱歉！对不起对不起！”

　　陈田田快哭了，这一下，自己肯定就死定了吧！

　　“没事……稍微开快点就行……也不用太快。”

　　“是，是……”

　　“我感觉你有点紧张，怎么，是害怕我么？”

　　秦川开口问道。

　　“怎……怎么会呢……秦先生这么……这么的和蔼可亲……”

　　“哈哈，你看你说这话，一点都不走心。”

　　秦川忍不住笑了，“你放心吧，我是不会吃人的。”

　　“您，您真幽默……”

　　陈田田稳住自己的情绪，让车子重新平稳起步。秦川为了安慰她，慢悠悠地说道：“我不是就在你面前么，别怕。”

　　“嗯……嗯……”

　　陈田田心说，就是因为你在我面前，我才会害怕啊！

　　“我脾气很好的。”

　　秦川解释了一下，而就在这时候，车子忽然停了下来，一个老头忽然冲到车前，然后就地一趟，惹得陈田田皱起眉头来。

　　自己的车子忘了装行车记录仪，没想到竟然遇到个碰瓷的。

　　“滚！”

　　而就在这时候，秦川坐在后排，冷冷地喝斥了一声。

　　那老头本来是这地方的一霸，连警察都不想招惹的泼皮。此时听到了秦川的喝斥，立刻吓得倒退两步，然后一屁股坐在了地上，浑身发软。

　　“我们继续走吧。”

　　秦川又靠了回去，闭上眼睛，慢悠悠地说道。

　　陈田田双腿都颤抖了，太，太吓人了！这还叫脾气好么！这就差要杀人了！好可怕，果然是杀人狂魔啊！

　　陈田田这一路上连大气都不敢喘，小心翼翼地开到了协会的大门前。

　　这星月佣兵协会在S市的分部，是一个三层的小楼。这一点秦川是按照星月城的佣兵协会风格来的，他要求全世界所有的分部，都和总部是一样的建筑风格。这样的话，不管佣兵到了哪个城市，看到协会，都会有一种回到家里的感觉。

　　S市协会也是如此，熟悉的招牌，进门之后熟悉的酒馆布局，一切都是那么让人满意。

　　“秦先生，如果有什么不妥的地方，请您多多指导。”

　　陈田田说话的时候也是细声细语的，特别怕惹到秦川。

　　秦川楼上楼下看了下，发现这里经营的还是挺不错的，而且，这里注册的佣兵也不少，有几个八大门派的弟子，都以这里为试练的平台。

　　“挺不错的，继续保持就行了。”

　　秦川逛了一下，最后对陈田田他们的工作表示了肯定。他觉得自己最近也有些不太一样了，当了城主之后，就有了城主的架子了。

　　不过这也不是自己故意的，之前他没有这些，被宋妮批评了好几次。

　　秦川正要去看看这边有没有什么任务布置的时候，忽然听到楼下有人大喊。

　　“陈小姐！不好啦！对面的人又来找茬啦！”

　　“啊！天，怎么这时候来了！”

　　陈田田顿时脸色苍白，显然是有点担心。这秦大老板还在呢，若是惹了他不开心，那可就真的糟了！

　　在他们街道的对面，开了一家健身会馆，里面开了很多武术项目，比如跆拳道，空手道，剑道，还有咏春什么的。之前他们那生意不错，学习一个项目，一个月起码要交一千多的学费。不过，自从星月佣兵协会开了之后，一切就都不一样了。

　　最关键的，是因为星月佣兵协会还负责培养佣兵，这等于抢了人家的生意！


第743章 你来打

　　星月佣兵协会不仅仅可以注册佣兵，同时还有一个重要的职责，就是进行佣兵资格考核。

　　因为星月佣兵有几个等级，最高的钻石级，其次白金级，黄金级，白银级和青铜级。再往下还有见习佣兵，以及佣兵学员。所有的佣兵协会，都有两个到两个以上的佣兵导师，这些佣兵导师负责培养佣兵学员，从而让学员不断地进步，最后拥有成为见习佣兵的实力。而见习佣兵执行了一些任务之后，积累分数，就可以成为青铜级的正式佣兵了。

　　可以说，这就是一条龙服务！

　　不过和这些会馆不同的是，佣兵协会对学费收的并不高，一名学员，一个月的费用也就只有三百到四百左右。因为秦川的主意不是赚钱，而是为星月佣兵培养新鲜血液。至于学费，那就是附带收一点，赚些零花钱而已。

　　对于这样的便宜实惠的佣兵培养，自然就抢了对面的不少生意！

　　这样一来，星月佣兵自然也就开始遭人恨了！尤其是这些会馆老板的恨！

　　对面会馆的营业额，下降了整整九十个百分点！终于，对面的会馆坐不住了，派出自己雇佣的武师来捣乱来了。

　　此时，这楼下门前站着很多对面会馆的人，其中教格斗的师父就有好多个，全都跑不过来了，反正这个时间也没有任何的学员！

　　“我们要个说法，太过分了！”

　　会馆的经理站在大门口，让身边的人拦住了星月协会的大门口，谁也不允许通过。

　　几个星月协会的招待在门口和这些人沟通，但是经理一副不饶人的模样，根本不讲什么道理。

　　“告诉你们，你们星月协会简直是太过分！你们有教学资格么？就擅自教学？而且你们还恶意调低的学费价格，导致我们的学员都跑到你们这来了！”

　　此时陈田田也跑了下来，看到这位经理的怒吼，立刻上前解释道：“我们只是在对学员进行佣兵的培训罢了，和平常的锻炼什么的有所差别。而且，关于收费的事情，所有的星月协会都是统一收费的，我们S市的也不例外。”

　　“真是岂有此理！”

　　旁边一个身材高大的空手道教练立刻斥责道：“所以就要剥夺我们其他人的饭碗么？你们那个什么所谓的星月军体拳，到处随便教人，弄得现在都没人来跟我学空手道了！”

　　其实陈田田特别想说一句，没人跟你学，那是你技不如人。不过现在并不是展现自己强硬态度的时候，外交有时候还是需要一些柔和的手段的。

　　“总之，你们必须给我们一个说法！”

　　经理站在那，冷哼道：“今天要是谈不拢，我们就不走了！一天谈不拢，我们一天不走！天天谈不拢，我们就天天堵在你们家门口！反正我们生意已经做不下去了，大家就都别做！”

　　这经理现在完全一副泼皮的样子，让陈田田焦头烂额。

　　那么大一个俱乐部，怎么会找这样的一个无赖经理啊！

　　陈田田皱着眉头，不知道该如何处理。姑且，先听一听对方的想法吧。

　　“请问……那您是如何打算的呢？”

　　“呵呵，这还用问么，你们星月佣兵协会，以后就负责发布任务，开个酒吧得了，凭啥还要教人家练武啊！不准教练武了，这样我们就回自己的会馆，把你们的地方给你们腾出来！否则，大家一块玩完，谁都不要营业好了！”

　　“你这也太过分了！”

　　陈田田有些恼火，自己开门营业，一切都是合法的，手续也都是齐全的，凭什么这些人不让开就不开了呀！

　　“我们过分？呵呵，你怎么好意思说这话！看到没有，我们过分，也是被你们给逼出来的！你们已经把我们逼得快失业了！你还有什么资格说这样的话！”

　　经理咄咄逼人，说的陈田田快哭了出来，这个人，也太不讲理了吧？

　　“总之，你们不收了学员培训，我们就不走了！有本事，你去告我去！不过告诉你，我们跟上面可是有很硬的关系，就算你们告我，也没什么用！”

　　经理非常的蛮横，然后拿起小马扎，直接一屁股坐在门口，好像上访的群众似的，怎么说怎么劝都不走了。

　　“来来来，大家伙都坐着，咱们看他们怎么营业！”

　　经理不仅仅要一个人坐，还拉着那些教官们一起坐，外加上一群看热闹的人，把这个门口堵得是水泄不通，谁也进不来，协会的正常生意根本无法维持。

　　“今天不停了你们的学员培训，就休想让我们走！”

　　经理大声嚷道：“那谁呢，你平时不就爱热身么，来，在这打套拳，活动活动身体！让这些协会的人开开眼，亮亮咱们会馆武师的功夫！”

　　他一声叫嚷，旁边立刻蹿上来一个老头，精瘦精瘦的，身上还穿着经典的黑白色武服。他衣服背后印着几个显眼的大红字，咏春第一传人！

　　这家伙，好大的脸啊，竟然好意思说自己是咏春第一传人！

　　秦川站在旁边，忍不住冷笑了一声。

　　“你要是再这样，我们可就不客气了！”

　　陈田田旁边的一个星月佣兵考核官忍不住发脾气地说道，这些会馆的人太可恶了，竟然玩这种阴招！他真心有点忍不住想出手教训人，不过他是一个人形恶魔，在星月佣兵中，恶魔和神族的战士都可以注册佣兵，但是要求不允许对人类出手。所以他只能看着这几个人放肆，却没办法出手教训他们。

　　陈田田也怕打起来，虽然她也生气，但她毕竟不希望在公司门前出现什么事故，这对星月佣兵协会的发展很不利。

　　“不客气？你们怎么个不客气法？”

　　经理脑袋一横，往地上一歪，“你们是要打人么？好啊，我现在就躺在这里，你们随便打，来来来，我就是不嫌事大，你们打啊，打我啊！”

　　这个人嚣张得要命，而似乎他们真的和警方有些关系，这边闹得这么利害，许久过去了，也没有警方的人过来协调。

　　“这位先生，我看你也是个文化人，不如我们来点文明的方式怎么样？”

　　就在这时候，一直站在旁边不吭声，默默抽烟的秦川突然开口说道。

　　“你谁啊？算老几？”

　　经理皱着眉头看着秦川，眼神里有点不屑，好像根本不想跟秦川说话似的。

　　“哦，我是这里的负责人，叫我小秦就好。”

　　秦川呵呵一笑，外表看上去人畜无害的样子，这让陈田田心里犯了嘀咕，又开始七上八下起来。

　　自家的大老板都出面了……而且表面这么客气的样子……内心究竟打的什么算盘？

　　“你是负责人？好好好，那咱们今天就理论理论！说吧，你答应不答应我们的条件！不答应，就别想开门！”

　　“对，别想开门！”

　　后面的教官们纷纷跟着附和，好多天没奖金发了，S市的消费水平又这么高，再这样下去，他们非饿死不可！

　　“这位先生，我想，你弄错了一个问题。”

　　秦川慢悠悠地说道：“首先，对于我们的学员培训是否影响到了你们会馆生意这一点，我只能表示遗憾。这就是市场经济，消费者们有权利选择从优消费。你们会馆的教练不行，他们自然就会到我们这里来。你今天带着一群不行的教练来闹事，弄臭的，也只是你们会馆的名声而已。而我们佣兵协会，说句不好听的，财大气粗，根本不在意维持这一个协会的资金。你愿意在这里闹，你随便，我们陪着。反正我们不营业也可以照开工资，而你们天天不工作到这里闹，我看你们老板会养你们几天！”

　　秦川最后几句话，说的声音都高了八度，带着一种不容置疑的威严，喝斥的经理打了个寒颤。

　　奇怪……明明自己比面前这个年轻人要更早进入社会混了很多年，为何会有点觉得他比自己可怕起来？对一个后辈低头？哼，这自己可绝对做不到！

　　“你这小赤佬，竟然说我们的武师技艺不行？”

　　经理立刻拉过来那个正在打拳的老头，郑重其事地指着他的身后，说道：“看到没有，华夏咏春第一传人！”

　　秦川差点笑出来，实在是太逗了，他倒是见过不少咏春的高手，这个样子的他还是第一次见。

　　“行啊，既然如此，大家不妨来比一下。”

　　秦川一句话，让经理神情一动。

　　“比，怎么比？”

　　经理立刻追问道。

　　“很简单，你拉出你们的教官来，跟我们这位助理小姐鄙视一下。”

　　秦川伸出手来，轻轻拍了拍陈田田的肩膀，“只要你的教练们能打赢我们这位助理小姐，我就让学校撤了培训计划，你看怎么样？”

　　“好，这可是你说的！”

　　经理顿时大喜，看这个小姑娘，手无缚鸡之力的样子，怎么可能会是自己这些如狼似虎的教练的对手！

　　这个星月协会的负责人，还真是疯了！

　　而陈田田自己也傻了，大老板说啥？让自己打？


第744章 第一传人

　　陈田田只是个助理啊，上学的时候也就是在体操部呆过一年，后来因为学业太忙就退部了！打架这种事情，她怎么可能做得到啊！

　　“秦先生，我……”

　　陈田田正要说什么，目光碰到了秦川的眼神，这秦川的意思，分明是说，没关系，上吧，一切有我。

　　陈田田有些苦闷，他没想到，自己当一个助理，却要处理这么多麻烦的事情……现在竟然还要打架，这怎么可能做得到嘛……

　　“一个小姑娘，哈哈哈，我一只手就能摆平她！”

　　会馆里负责教授空手道的教练往前走了两步，拍着自己壮硕的胸膛说道。

　　“原来是杨教练，您可是空手道地方赛多次的冠军啊！”

　　经理看到了这个壮汉，立刻欣慰地说道：“您出马，这事肯定没问题啊！”

　　“哈哈哈，欺负个小女孩，着实没什么意思。”

　　杨教练把一只手负在身后，对陈田田说道：“就如我所说，我让你一只手吧。”

　　“……”

　　陈田田快哭了，别说一只手了，几只手都不行啊！自己哪里会打架啊，上去还不是被人家揍啊！

　　“去吧，陈小姐，别担心，我赐给你勇气。”

　　秦川说的话让陈田田真的要流眼泪了，她带着哭音看着秦川，“秦先生……真的要打吗？”

　　“嗯，上吧，别害羞。”

　　我这哪里是害羞啊，我这是害怕啊！

　　陈田田两条腿都发软了，而她更害怕的人，是秦川。秦川是什么人，杀人狂魔，绝世屠夫……自己就算是挨顿打，也总比被大老板杀掉强啊……

　　“我……我尽量试试……”

　　陈田田只好硬着头皮，准备上了。

　　而杨教练对着陈田田勾勾手指，“小姑娘，我多让你一点。实话告诉你，我可是空手道的高手，我这一拳头，可以打断八块板砖！你现在认输，还来得及！”

　　我宁愿被你当成板砖来打一下了！陈田田现在是有苦说不出，反正真要是受伤了，那也算是工伤，总比被大老板干掉强！

　　“行，那就先让你打我三招好了！”

　　杨教练哈哈一笑，“我还能指点你一下！”

　　“那就请多指教了。”

　　陈田田没有办法，硬着头皮上了。

　　她往前踏了一步，忽然感觉身体之中涌入了一股暖流，这暖流瞬间充斥在她的身体当中，让她有了一种自己很强的感觉！

　　这一步踩在脚下的水泥地上，直接陷了下去，给地面上留下了一个三寸深的脚印！

　　杨教练等人的眼珠子差点没飞出来，卧槽，这女人是什么来头，尼玛啵了！这一脚要不是踩在地上，而是踢在自己身上，那还了得？

　　而陈田田自己也很惊讶，她没想到，她竟然会有如此的力量！

　　她只是个普通人啊！忽然想起提出这个主意，并且信心满满的秦川，她仿佛明白了什么。

　　原来，这一切都是大老板计划好的啊！竟然有这样的力量，难怪这么信心十足……

　　秦川暗中输送给陈田田真气，让陈田田仿佛一个青铜级的傀儡娃娃一样。对付这些会馆的坑钱教练，青铜级已经足够用了。

　　陈田田有些惊讶自己的力量，她似乎是想测试一下，转身看着身后的墙壁，直接一掌拍了上去。

　　“噗！”

　　石灰飞扬起来，那墙壁上顿时留下了一个清晰手印！

　　杨教练忽然觉得自己的小腿肚子有点发抖，他忽然有点后悔，自己为何要打这个头阵！结果呢，现在却变成了这个样子，这个小姑娘竟然扮猪吃老虎，就算是自己，也没有她这股力道啊！都说华夏有人练的是内家功夫……看来，这小丫头就是这样的高手吧！

　　“杨教练，上啊！”

　　经理催促道，而杨经理忽然一捂肚子，说道：“哎呀……不好……昨天半夜吃的烧烤好像不新鲜……我不行了，肚子疼，我要上个厕所，你们先帮我顶一下，我一会就回来！”

　　说着，杨教练化作一阵风似的跑了，真正的静如处子，动如疯狗！

　　没等经理反应过来，这杨教练已经跑没影了。

　　“那什么……既然杨教练身体不太舒服，那就换个人吧。那谁啊，你跆拳道黑带，腿上功夫不错，你来吧！”

　　经理目光落在了一个韩国留学回来的男子身上，说道。那男子立刻一瘸一拐地往后退两步，说道：“哎……不行，经理，这两天我老寒腿犯了……”

　　尼玛啵，你一个练跆拳道的哪来的老寒腿，经理只能又看向别人。

　　“阿木查，你是泰国来的泰拳高手，平日也没少带徒弟，这次就由你来为我们会馆争光吧！”

　　“抱歉，经理！”

　　浑身黝黑的阿木查操着生硬的汉语，回答道：“我最近来大姨妈了，肚子不舒服，不适合比武。”

　　你来个JB大姨妈啊！经理差点骂娘了！

　　结果转了一圈，就没一个能靠得住的么？

　　“你们这些没用的东西，平时拿工资拿奖金的时候都那么勤快，结果现在都成了怂货了？真是孬种！”

　　那个咏春第一传人走了出来，一脸正气地对那些教练们呵斥道：“你们不来，我来！”

　　说着，伸出手解开了外面的白色褂子，经理连忙接过来，小心翼翼捧在手中。

　　“高人终于出手了，你们这些渣渣们，就等着丢人显眼吧！”

　　经理有些得意，这个咏春传人可是自己花了大价钱请来的高级教练，只要他出马，搞定这些人还不是分分钟的事情！

　　陈田田也有点紧张，她心说，虽然有大老板暗中给自己传功，但这个老头看起来很厉害的样子，自己真的能行么？

　　陈田田的确是担心，而秦川却递过来一个放心的眼神。秦川是什么级别的高手，几乎是踩在钻石级上的人。天底下没有任何级别的高手，会超出秦川的感知。面前这个老头，秦川真没觉得他多厉害。

　　“告诉你们，我这咏春第一传人的名号可不是白叫的！”

　　老头一指自己的鼻梁，高傲地说道：“当年在佛山，我可是打遍天下无敌手！”

　　“那就请前辈多多领教了。”

　　陈田田按照电视里的礼节，对着老头一拱手，老头立刻摆了个架势，大喝一声。

　　“喝啊！给我接招吧！”

　　说着，老头直接冲了过来，陈田田刚要出手，而这位咏春高手忽然惨叫一声，然后直接直勾勾地躺在了地上，然后大声呻吟起来。

　　“救命啊，打人啦，欺负老头啦！哎呀，打的我好疼啊，不躺个一年起不来啊！”

　　所有人额头上立刻带上了黑线，还有冷汗。

　　尼玛啵，这是搞毛线啊！说好的咏春第一高手呢！

　　“你，你干嘛呀！”

　　经理也觉得太丢人了，于是弯下腰，压低声音，对着老头低吼道：“你疯了么……干嘛不上去直接揍她啊！”

　　“我可是高手，一出手就死人的！”

　　老头躺在地上，干咳两声，“我可不想杀人，这叫不战而屈人之兵！经理放心，我保证让他们立刻停业……”

　　“哦？你挨打了么？哪里受伤了？”

　　而秦川最不怕的就是这个，他立刻笑眯眯地问道：“正好我们每个星月佣兵协会都配备了医生，不妨给你看看。若是真打出了毛病，我们星月佣兵赔偿您的损失。要是骗我的话……呵呵，我就真让你在病床上躺一年再起来！钱，我们配得起！不过，就要看你是否有命花！”

　　秦川这一声喝斥，让那老头忐忑起来。

　　“我，我好像又没什么事了。”

　　老头连忙爬了起来，双方都十分尴尬，场面一时间有些混乱。

　　会馆这边的人算是丢大了，而这时候，会馆那边走出来一个阴着脸的高手。

　　“一个一个，都太丢人了！”

　　“啊，王先生……”

　　“是王雷教练！”

　　众人的目光都落在了这个中年男子的身上，王雷教练，听说是董事长高薪从广州佛山挖过来的高手，专修弹腿功夫，是他们会馆的镇店之宝。

　　“小丫头会点功夫，眼中就没有天高地厚了吗？”

　　王雷抱着胳膊，走了出来，然后抬起右脚，轻松一挥，如同甩了一下鞭子似的，甩在了旁边的一个易拉罐上面。

　　“砰！”

　　这易拉罐顿时跟炮弹似的，直接打在了星月佣兵大门口的一块牌匾上。那牌匾直接碎成两半，而易拉罐嵌在了墙壁里面，周围都是龟裂的裂痕。

　　这一下，让人惊呼，会馆终于出了一个高手了！

　　经理也是松了口气，心里暗暗感慨，还好有个王雷，否则他们会馆今天就得关门大吉！

　　陈田田有些紧张，这个人……看上去是个真正的高手啊……自己这半吊子的功夫，能对付得了他么？

　　“深呼吸。”

　　秦川的声音在陈田田耳边响起，“你现在看戏就是，剩下的就都交给我了。”

　　话音刚落下，陈田田感觉自己的身体不受控制了，好像被无形的丝线连接在秦川那，由他给控制了！

　　天……自己不会永远这个样子吧！不要啊……自己可不想这样！

　　没等她想明白，她的身体已经动了起来。


第745章 陈田田的计谋

　　秦川利用自己在真气，仿佛丝线一样，连接着陈田田这丫头的身体，好像控制着一个牵线木偶一样。

　　那个王雷，应该是个弹腿功夫高手，不过实力却连青铜级都没有，想入星月佣兵的话，也要先考核才行，顶多是个见习的佣兵。对于秦川培养的星月佣兵来说，他需要的是高手，不是炮灰！

　　“小姑娘，我可不会让着你！”

　　王雷抱着胳膊，一条腿抬在空中，看着对面的陈田田，冷冰冰地说道：“拳脚无言，我可不敢保证打完之后，你的身体是否还完整！”

　　“请……请赐教……”

　　陈田田的口型都被秦川控制了，发出了这几个字来，这让陈田田更加的敬畏。到底是大魔王……这些能力，都太让人害怕了！

　　“我擅长的是弹腿功夫，我师父名为刘强，这弹腿功夫名为刘家十二路弹腿！”

　　说着，王雷依然抱着胳膊，但脚下一弹，整个人直接到了陈田田的身前，接着那条腿向着陈田田就甩了过去。

　　腿如鞭，尤其是王雷这双铁腿，比钢鞭还厉害！

　　他现在铁腿甩了过来，空气里都发出了撕裂般的声音！而陈田田站在那，面对王雷能抽断小树的铁腿，只是伸出了右手，身子往前一弹，手掌抓住了他的脚腕，然后往后一带。

　　“啪！”

　　仿佛是骨头被拉开的声音，王雷的身体往前跨了出去，直接劈开一个人字马，卧在了地上。

　　王雷是打算利用一个机会反扑，再重创陈田田。而这时候，陈田田却很老练地继续出招，直接补了一掌，拍向了王雷的胸口。王雷勉强在地上弹起来，一脚踹在了陈田田的掌心上面。

　　“砰！”

　　陈田田和王雷同时倒退一步，陈田田的手上还冒着黑烟，而王雷就惨了，裤腿上的裤子全都碎了，整条右腿都光着，上面的腿毛清晰可见。

　　“小姑娘……功夫不错……”

　　王雷虽然看上去无所谓地说道，但小腿肚子已经快要抽搐了。这个丫头，这一掌是什么掌法，为何有这么重的力量！

　　“热身结束了。”

　　而秦川继续控制着陈田田来说话，她的话着实激怒了王雷。这个小丫头，练功才几年，怎么能和自己这个练了三十年弹腿功夫的人相比！

　　“风雷腿！”

　　王雷忽然发动了自己的绝杀，整个人向着秦川连续出腿，每一腿上都带着强烈的气劲，带动着的风声，真的如同风雨雷电一般！

　　但陈田田却并没有后退，反而是上前一步，接着擦着那些腿风，然后一掌又贴在了王雷的胸膛上。

　　明王大手印！透过陈田田的身体，秦川打出了这熟悉的一掌！

　　“砰！”

　　王雷的身体直接飞了出去，在空中翻了个身，然后狠狠摔在地上，来了个漂亮的狗吃屎。会馆的人全都傻眼了，经理也不知道该说啥了。现在连王春都败了，那他还有什么杀手锏？

　　“你的腿，没有三天，是别想动弹了。”

　　陈田田说道：“刚刚我的一掌，不仅仅击溃了你的内劲，还封住了你的气血。三天之后，你的腿就能行动自如了。”

　　“好狠的小丫头！”

　　王雷的右腿现在没有一点知觉，整个人都是靠着左腿来支撑着身体！他真没想到，自己习武多年，最后竟然败在了一个名不见经传的小丫头手中！

　　“你们也该看到了吧。”

　　秦川立刻趁热打铁，说道：“在我们星月佣兵当中，连最普通的小助理都会些三脚猫的功夫。你们会馆跟我们斗，最后输的都是你们。趁我们现在还没发火，赶紧滚。先礼后兵，该给的礼我可是已经给了。如果再给脸不要脸，就休怪我不客气！”

　　秦川说着，直接抬起一脚，踢在了经理故意停在他们星月佣兵协会门前的大众轿车上面。

　　这辆轿车直接飞了起来，在空中转了两圈，最后落在了街道对面，会馆门前的地面上。

　　经理差点吓尿了，卧槽，这是什么力量啊！把一辆两吨沉的车子一脚踢飞不说，还让它能平稳地落在那里，这没有点技巧，是绝对做不到的！

　　“今天算我们认栽！”

　　经理可没想过这么就放过秦川他们，不过好汉不吃眼前亏，经理只好乖乖说道：“今天我就撤了！不过，这笔帐，早晚我会跟你算的！”

　　“行啊。”

　　秦川点点头，“不过，下一次可就没这么好说话了！都给我滚蛋！”

　　他一声喝斥，不怒自威，那些会馆的人吓得直接就跑了。正所谓来的快，走的也快，眨眼这些人就都跑的干干净净了，星月佣兵协会门口又恢复了安静！

　　“抱，抱歉……”

　　陈田田也恢复了自由，她连忙跟秦川道歉，“秦先生，是我处理问题能力不行……”

　　“没事，这也不怪你。”

　　秦川很大方地摆摆手，“开门做生意，难免会遇到这种事。华夏这边情况有点特殊，我会安排一下的。”

　　秦川心里决定，要让紫罗兰的人来星月协会当安保。星月协会的人本身都是高手，他们的存在可不是为了对付一些普通人类百姓的。不过，紫罗兰处理这些可就专业了，在华夏，敢招惹紫罗兰的人，秦川还不曾见过。

　　“反倒是刚才利用了一下你，实在不好意思。”

　　秦川不想暴露自己的身份，因此才借用了陈田田的身体。

　　“没，没关系的，您不用这么说……”

　　陈田田多少有点慌张，手足无措，不知道该说什么好了。秦川看到这小丫头局促不安的模样，忍不住笑了起来。

　　让正常人来星月佣兵协会工作，多少有些勉强啊。不过这个妹纸是罗莉亲自招聘过来的，她的眼光应该不会有问题。

　　“你放心吧，协会的事情，如果你自己搞不定的，你就和……嗯，和万特多商量吧。”

　　秦川的目光转了转，最后落在了考核官，那个人形恶魔的身上。这位人形恶魔顿时有些激动，他也是星月城的居民，对星月城城主是疯狂的崇拜着的。

　　“谢谢城主的信任！属下一定鞠躬尽瘁，死而后已，为星月城，为城主大人粉身碎骨，肝脑涂地！”

　　这恶魔连忙表示忠诚，还要下跪，被秦川掌风一扫，硬是没能跪下去。

　　“这里是华夏，没有那些规矩。星月协会的发展需要你们大家伙一块帮忙，小陈还是个新人，万特，你之前也是在星月城的总部协会注册过佣兵的，经验很多，你多带带她。”

　　“好的！”

　　万特点点头，他知道自己不方便对人类出手，星月城的规矩可是很严格的！但是，他身为人形恶魔，脑袋比较聪明，因此帮忙出出主意什么的还是可以的。

　　“今天这事，你们怎么看？”

　　秦川和这二人回到三楼办公室之后，直接问道。

　　“他们应该被吓跑了吧。”

　　陈田田有些天真地说道：“今天把他们打的那么惨，应该没脸再来了。”

　　“嗯，万特，你说呢？”

　　秦川又询问旁边的考核官。

　　“没那么简单，就是因为把他们打的那么惨，所以他们肯定会报复咱们。”

　　万特却忧心忡忡地说道：“今天他们闹成这样，足以看出，这些人心眼多么坏。他们吃亏肯定不会就这么忍了，一定会想方设法，再出这口气！我现在担心的是，我们星月佣兵协会是针对世界大战而存在的协会，不方便对付这些普通人类，我们该怎么应付才好。”

　　“嗯，你考虑的就比较周到。小陈，你可以多跟万特学习，他经验多，比较狡猾。”

　　“城主过奖……”

　　万特全是冷汗，城主就不能说自己城府深沉么，为啥一定要用狡猾这个词。

　　“对付这些人，我准备用紫罗兰的人来帮忙。”

　　“紫罗兰？”

　　陈田田有点惊讶，“就是那个跨国集团吗……我听说，他们黑白通吃啊，不仅仅是白道的生意很硬，黑道上也非常厉害，几乎是称霸华夏的第一大帮派了。秦先生……您和他们也认识么？”

　　“何止，紫罗兰就是我一手创建的。”

　　秦川笑了笑，陈田田差点吓尿了。我的天……这个大老板，竟然还是紫罗兰的老板！

　　“紫罗兰旗下有安保公司，这些事就交给他们来处理吧。”

　　秦川说道：“你们两个就负责协会的日常运作就行了，对了，最近几天，佣兵注册的数量多不多？”

　　“嗯……在我们S市注册的佣兵一共是十人，都是八大门派的试炼弟子，还都只是见习级，正在接收培训。”

　　陈田田对这些如数家珍，直接做了汇报。

　　“这样不行啊……看来华夏的高手们还是不愿意出来……看来，我得想点办法才行了。”

　　秦川摸着下巴，思考着如何把更多的高手拐进佣兵协会。

　　“秦先生……您看……比武大会怎么样？”

　　就在这时候，陈田田忽然提供了一个方法，让秦川眼前一亮。

　　“我们可以设置奖金什么的……以此吸引高手前来S市，这样，就能顺便吸纳一些高手进入协会了！”

　　“我对你刮目相看了！”


第746章 爽不爽

　　比武大会，绝对是个很好的噱头。

　　很快，星月佣兵协会召开比武大会的消息，就跟长了翅膀一样，不胫而走。据说，这次比武大会的优胜奖不仅仅是奖金五百万，还有一把江湖中有名的宝贝，名曰风雨山河扇。这样一来，的确吸引了不少各地的高手前往。

　　这风雨山河扇可是真正的宝物，在神兵谱上排名第四，在江湖中有着很高的人气。传说这把宝扇还有点仙侠气息，扇子一翻，就能招来风雨，再一扇，就能唤来山河大川！

　　这样的一把宝扇，为何在秦川手里，很简单，这是秦川上次从普陀寺离开的时候，顺手从他们寺院里盗出来的！这山河扇也是醉人，就放在了菩萨像里，秦川走的时候正经没少拿走宝贝，这山河扇就是福利之一。

　　一把风雨山河扇，的确吸引了不少的人气，此时不少人一路赶往S市，只为了能在这次的比武大会中夺得头筹。

　　“这星月佣兵协会，还真能整，弄了个什么比武大会出来，太能折腾了。”

　　此时，在星月佣兵协会街道对面的会馆中，经理看着对面正在搭建起来的擂台，有些不爽地撇撇嘴。

　　“经理，那咱们该怎么办？”

　　旁边一个小助理忍不住问道，这几天会馆的生意越来越差，学员流失的很严重。现在只有瑜伽馆还有些学员在学习，其他的会馆基本上都没什么人了。现在会馆的营业额特别差，在这样下去，董事长肯定是要惩罚他们的。

　　“这要让董事长知道了……咱们可就惨了……”

　　董事长是个非常厉害的人，要是他知道这里的营业额下降的这么厉害，肯定饶不了他们。

　　“没关系……这次我要他们星月佣兵协会颜面扫地！”

　　经理似乎早就想好了主意，他冷笑两声，摆弄着自己的手机，“他们星月佣兵竟然敢如此羞辱我，我一定不会放过他们的！对了，上次让你找的人，你找到了么？”

　　“已经找到了，说是今天下午就到……啊，现在时间已经差不多了……”

　　“好，走，我跟你一起去看看他去。”

　　经理很主动地就往外走，这个人很关键，只要有他在，星宇佣兵这次肯定要丢大人。董事长既然把这里交给了他，他就绝对不会辜负董事长的厚爱！

　　经理一路出了门，来到后面的院子。而一辆大卡车正缓缓开进来，停在了他们面前。几个工人下了卡车，开始从上面卸一些健身器材。因为最近会馆的武学教授开始走了下坡路，所以经理让会馆专门走走健身这方面，还能拉回一些营业额。而随着那些工人在卸载器材，一个精瘦的男子忽然从车上跳了下来，落到了经理面前。

　　这个男子看上去约莫三十多岁，身体瘦的跟个猴子似的，一身迷彩服，看上去其貌不扬，但经理可不敢小瞧他，因为这个人可是广东那边有名的高手，叫做孙三，是个神打师。

　　什么是神打师？据说这些神打师脱胎于以前的茅山，练的是神打术，专门能够请神入体，增强自己的力量！这种东西到底是真是假，经理自己也不知道。但这位孙三，名气可是非常大，而且经理见识过他的厉害，这个瘦弱的男人，身体中潜藏着很可怕的力量，的确不能小觑！只要他愿意帮忙，星月协会肯定要吃瘪！自己也是废了九牛二虎之力，拖了不少人找了不少关系，还花了不少钱，这才请到了这位大师。

　　不过这位大师，虽然有名气，却是地下名气。为什么外人不知道他，就是因为这个大师年轻的时候，一不小心杀了人，登记在案了。因此，大师不能坐飞机，只能偷偷藏在卡车里来到了S市。

　　“吗的，这一路上可憋死我了！”

　　孙三一下车，立刻骂骂咧咧的，脾气有些暴躁。

　　这也难怪，任谁在卡车上一连捂了好几天，脾气都不会好。

　　“大师受罪了，请大师前往我们会馆，享受一下我们的精油SPA吧！”

　　经理赶忙邀请，领着孙三一路前往了会馆里面，找了最好的房间，让最好的妹纸为孙大师做SPA。享受了半天，孙大师这才转怒为喜，满意地点点头。

　　“不错，小李啊，你这服务不错啊。”

　　孙大师靠在椅子上，面前一个穿着低胸衣服的妹纸正在为他捏脚，这双脚捂了几天也臭了，妹纸都快熏吐了，洗的水都换了七八次，这才让味道减少了一些。

　　经理被叫做小李，没有半点的不开心，反而屁颠屁颠地说道：“孙大师您能满意就好，这不都是我应该做的么！怎么样，大师，捏的还舒服么？”

　　“舒服，挺舒服。”

　　孙大师满意地说道：“小李啊……你们这捏脚是挺不错的……SPA也挺好……不过啊……”

　　“大师，怎么了？”

　　经理心说，大师这是有什么不满意的地方么？

　　“不过啊，那个啊……”

　　孙大师干咳两声，问道：“你们这，有没有那个……大保健？”

　　“啊！”

　　经理浑身一震，追问道：“孙大师，您是想要大保健？”

　　“对对对……呵呵，大家都是男人，心照不宣，对吧？”

　　孙大师嘿嘿一笑，而经理连忙说道：“早说啊孙大师，要知道你好这口，我早就帮你置办了！你等着，我这就去！”

　　说着，经理转身走了出去，孙大师躺在床上，静静地等着。这S市可是华夏最发达的城市，做大保健的妹纸应该水平不错吧。在广东的时候，孙大师就没少做大保健，他们那这个服务很便利，没想到来了S市，也能快速享受到这种服务呢。

　　经理并没有让他等太久，很快便推门而入。

　　孙大师看了他一眼，皱起眉头来。

　　“怎么只有你，人呢？”

　　“啊，什么人？”

　　经理有些纳闷，而孙大师追问，“当然是大保健了！”

　　“在这啊！带来了！”

　　经理说着，从背后拿出了一把鲨鱼皮鞘的长剑，“这把大宝剑可是名师打造，造价八万多，轻易我们是不会拿出来示人的！不过孙大师如果擅长剑法，倒是可以宝剑赠英雄……”

　　“赠你妈比，滚蛋！”

　　孙大师差点没气炸了，自己也是醉了，第一次遇到这样的二笔！他是怎么当上经理的！

　　经理都愣了，不知道自己哪里惹了大师不开心。这可是真正的宝剑啊，难道不入大师的法眼么？

　　而这时候，负责捏脚的妹纸都看出来了，她凑过来，在经理耳边低声说了几句，经理这才恍然大悟。

　　“啊！我明白了，这就帮孙大师去准备！”

　　虽然这边真没那种服务，不过有钱能使鬼推磨！这会馆里的一些漂亮妹纸就有些比较开放的，想赚钱的，经理打算让她们出马！

　　经理选了几个愿意干这个的漂亮妞，安排给了孙大师，孙大师选了个满意的，然后就开始了没羞没臊的事情。毕竟孙大师现在是他们的救命菩提，经理必须牢牢抱着人家的大腿才行。

　　伺候了很久，孙大师终于彻底满足了，他端着酒杯，站在会馆的窗前，望着窗外的风景，嘴角微微上扬。

　　这孙大师的确是神打术的传人，他们神打术可以利用一些特殊的方法，请一些魂魄上身，这些魂魄可以增强他们身体的力量，但这样很伤人的身体机能，所以练习神打术的人，都会损伤一些寿元。

　　而且师门有规矩，神打术不能在人前运用，否则就是破了门规。而当年刚下山的孙三年轻气盛，好狠斗勇，用神打术揍了不少人，甚至还错手打死了一个小混混，这才成为了一个在逃犯。孙大师早就忘了师门的操守，对他来说，有钱就是一切！只要给他钱，让他杀人都行！

　　此时孙大师站在窗前，忽然眼睛落在了对面正在修建的擂台上面。

　　“对面是怎么回事，怎么闹哄哄的？”

　　孙大师举着酒杯，问道。

　　他身后床上，性感妖娆的女人正打着懒腰。这孙大师床上功夫也太差劲了，三寸丁丝毫都不能满足自己。不过两腿一张就是钱，倒是也无所谓了。经理这么看重人家，自己也就嘴甜点哄着，总归是没错的。

　　“哎呦，孙大师，这就是星月佣兵盖的擂台啊！就因为这个星月佣兵，弄得我们会馆的生意也越来越不好了呢。在这么下去啊，人家怕是也要吃不上饭了。”

　　“呵呵，小红啊，你放心，这个问题我来帮你解决。”

　　孙大师一脸的自信，点燃一根香烟，慢悠悠地说道：“一群跳梁小丑而已，我要让他们知道，什么叫做惹错了人！”

　　“好好好，孙大师，那一切可就都靠你了。”

　　“放心吧，来，小红，大师我又有感觉了，咱们再来一发！”

　　“唔，大师好讨厌呢……”

　　孙大师把香烟放在一边，然后滚到了床上，和小红云雨一番之后，走下床，拿起香烟抽了一口。

　　“怎么样小红，爽不爽？”

　　“爽，爽死人家了！”


第747章 要败了

　　秦川作为主办方，自然没有跟着一起参加比武大会。这次的大会，他选择了当评委。

　　随着星月佣兵擂台修建好之后，这边就更加的热闹起来。此时，秦川就以评委的身份，坐在擂台的右手边，嘴里叼着香烟。

　　“这次报名的人数怎么样？”

　　因为是自己家的生意，所以秦川多少还是要表示一下关心。

　　“还好，到现在为止，报名人数已经超过了一千人了。”

　　陈田田这几天一直跟着秦川，现在显得老练了很多，双眸之中少了些稚嫩。而罗莉今天也不忙，坐在评委席上，忙着看热闹。这一次，秦川还特意把武林盟主兰胜男给请了过来，虽然兰胜男的实力还不到青铜级，关键是她有个盟主的身份，听起来很牛逼，高大上，做评委什么的，是再适合不过的了。

　　“经过两天的海选，已经有不少人被淘汰了。”

　　陈田田继续说道：“现在还剩下一百二十人，都是高手中的高手，今天就是要决胜出他们之间的胜负。”

　　“行，那就别耽误了，比赛可以准备开始了。兰盟主，您还有什么指示么？”

　　秦川转身问着坐在身边的兰胜男，此时兰胜男已经有些昏昏欲睡，忽然听到秦川发问，抬起头来，眼神中还有些迷惘。

　　这兰胜男也是不容易，坐镇武林盟主，不仅仅要处理一些武林中的烦琐事，还要勤加练功，免得实力不足被人家把盟主之位夺了去。不过她现在最大的优势就是有秦川的支持，现在秦川在武林中风头很盛，就是外号有点不太好听，名曰屠夫。

　　有这么个屠夫支持自己，武林之中，几乎无人敢造次。不过让兰胜男在意的是，最近武林之中新崛起了一个神秘的组织，叫做什么……千年。这个组织有着很多的高手，偶尔出没，虽然没干过什么惊天动地的大事，但还是让兰胜男默默上心。或许是一种女人的直觉，兰胜男总觉得，如果让这个组织发展下去，恐怕是一件不得了的事情。

　　“多的事倒是没有……不过我只是有些好奇。”

　　兰胜男给出了一个比较中肯的意见，“让一个人守擂，接受车轮战，不会很辛苦么？这样想成为冠军，是不是有些艰难？”

　　“嗯，兰盟主提出来的十分有道理。”

　　秦川笑呵呵地说道：“小陈，你解释一下给兰盟主听听。”

　　“好的秦先生。”

　　陈田田点点头，然后说道：“兰盟主，是这样子的，这次的比武大会报名人数太多，我们时间也是有限，没办法用1v1赛制来决选出最后的冠军。而且，秦先生认为，想要守住冠军，就必须需要绝对的实力。星月协会比武大会的目的，就是选出能够胜任人类战争中英雄的角色，既然是英雄，就应该有一夫当关，万夫莫开的实力。”

　　“秦掌门倒是深谋远虑。”

　　兰胜男点点头，“是我女人家见识浅薄了，莫怪。”

　　“怎么会呢，兰盟主的担心也不是不对，只不过您考虑的是比武方面，我考虑的是战争方面，大家都没错，只不过是出发点不太一样。”

　　“是啊，对比武来说，车轮战不是最好的选择。”

　　“嗯，但对战争来说，这是一场考验。”

　　秦川目光如炬，“这次的比武，不仅仅是为了协会吸引人气，我还想挑选出真正适合这次战争的人类英雄！兰盟主，我们一起拭目以待。”

　　“好，那就开始吧。”

　　几个评委确认了比赛开始，主持人是一个能说会道的漂亮小姑娘，立刻开始了比赛。

　　“今天是我们比武大会的最后一天，谁来守这第一擂？”

　　小姑娘笑眯眯地问道：“大家都是真英雄，不会因为害怕自己得不了冠军而退缩吧？”

　　“谁会害怕这个？”

　　一个健壮的男子从台下一跃而起，跳到了擂台上面，“俺习武多年，等待的就是这一刻！今天，俺要守住这擂台，谁都休想从俺的手中夺走冠军！”

　　“山东赵家拳的传人。”

　　主持人记得每一个参赛者的名字，她立刻夸赞道：“赵铁柱先生，看着他矫健的身姿，还有身上每一块完美的肌肉，都让女人忍不住仰慕呢。像铁柱先生这样的才是真男人，身上充满了男人的魅力！”

　　主持人这小嘴甜的要命，说的赵铁柱喜笑颜开，而秦川却暗暗摇头。

　　“怎么，秦掌门，这个赵铁柱不行么？”

　　“不是功夫不行，而是心态不行。”

　　秦川惋惜地说道：“能被一个女人几句话说的头昏脑涨的，如何称得上是英雄？女人如同衣服，何必如此挂心？你们看看我，什么时候因为女人这样过？”

　　他话音刚落下，电话叮铃铃地响起来。秦川掏出来一看，是王玥打来的，赶忙接了电话。

　　“喂，老婆大人……合适传唤啊，小的正在评委比武大会呢……是是是……我知道，我也想你，很快就会回去了哈，么么哒……”

　　兰胜男苦苦忍着笑，脸都有点扭曲了。

　　罗莉和陈田田也是辛苦憋笑，都快抽搐了。

　　秦川挂了电话，十分尴尬。他干咳两声，然后义正言辞地说道：“偶尔也要让让女人，体现我们男人伟大的宽容精神，对不对？”

　　“是是是，秦掌门说的有道理，有道理。”

　　兰胜男憋着笑，说话声音有点不对劲了。

　　“来来来，我们继续观看战斗……”

　　秦川把话题岔开，让众人继续把注意力放在了擂台上面。

　　“今天的战斗，只分胜负，不分生死，两位英雄要点到为止哦！”

　　主持人不忘记提醒他们。

　　那赵铁柱身材健壮，说话的时候隐隐带着风雷之声，实力倒是不错，内劲明显到了一个很高的层次。他往台上一站，好像一个铁塔似的，让人忍不住仰视。

　　“我来会会你！”

　　一个背着大刀的男子踩着轻功，跳到了擂台上，目光如炬，盯着赵铁柱。

　　“王龙，四川人，擅使快刀。”

　　主持人声音甜甜地介绍道：“究竟谁才能笑到最后呢，让我们大家拭目以待。”

　　比武大赛终于正式开始了，这赵铁柱分开双拳，进入了战斗姿态。而王龙也拔出了自己的大刀，脚下踩着八卦步，围着赵铁柱不断地转圈，似乎在寻找着赵铁柱的弱点。而赵铁柱的目光也一直钉在王龙的身上，两个人都在寻找着对方的破绽。

　　结果这互相一看，就看了整整十多分钟，谁也没先出手。两个人的战斗姿态都无懈可击，这让他们的战斗一直僵持不下。

　　但台下一些观众看不下去了，纷纷嚷道：“快打啊，你俩相亲呢？”

　　“打啊，赶紧的！”

　　“不要浪费时间！你们两个行不行啊，要不去结婚算了！”

　　观众不懂得比武，但他们的确等的心焦了。这都快半小时了，二人就互相瞅来瞅去的，没完没了了！在这些人的催促下，王龙似乎终于有点焦躁起来，按不住耐心，直接一提自己的大刀，踩了个轻功，整个人直接向着赵铁柱扑了过去。

　　“看刀！”

　　这王龙的刀法的确是很快，一挥就带起一片银色的闪电，直奔赵铁柱的脖颈而去。虽说部分生死，但比武这种事情本来就很凶险，尤其对于高手来说，一个手下留情可能死的人就是自己！高手过招，就在一念之间！

　　而赵铁柱一记铁板桥，硬生生地躲过了王龙的快刀。同时，他抬起双脚，一记兔子蹬鹰，狠狠踹向了王龙的胸口。

　　王龙大惊失色，他没想到赵铁柱的基本功竟然如此过硬！他慌忙一侧身，试图躲开这兔子蹬鹰，无奈赵铁柱的一蹬实在是凶猛，直接踹在了他的肩膀上，把他给横着踹飞出去，空中滚了两圈，滚在地上，然后狼狈地爬了起来。

　　“你刀法不错，只可惜身手不行。”

　　赵铁柱看着王龙，摇了摇手指，“这场比武，你就要退场了！”

　　说着，整个人往前猛扑，如同猛虎出笼，向着王龙展开了一阵快攻。王龙还没反应过来，就被打的连连败退，最后被赵铁柱一脚踹下了擂台。

　　“他已经败了，还有谁？”

　　赵铁柱站在擂台上，有点威风凛凛的样子，人群之中一时间有些安静。但随后，又有几个人先后上了擂台，但实力都不如赵铁柱，被一一击败。一连打了四场之后，赵铁柱得到了休息十分钟的机会，坐在那里，略微有点气喘。

　　“这个赵铁柱实力不错。”

　　兰胜男点评道：“是武痴级别的高手。”

　　“嗯，在我们这边，统统叫做见习级。”

　　秦川笑了起来，不到武圣，就只能叫做见习了。

　　“你们那的评级水平也太高了，像我也只能是个青铜级。”

　　兰胜男略微有点忧伤，想自己一个武林盟主，在人家佣兵协会，只能勉强算个青铜级别的高手，实在是太无奈了。

　　“兰盟主说笑了，您的实力已经很强了。不过上了求败之后，就是另一个世界了。”

　　青铜还分为武圣和求败呢，对秦川他们来说，到达了求败尊级，才是真正的青铜。往下，只是见习青铜而已。对于兰胜男来说，她要走的路，还长着呢。

　　就在这时候，台下传来一阵惊呼，“天，赵铁柱要败了！”


第748章 我叫张芯蕾

　　赵铁柱连赢四场，有点得意。在这样下去，冠军迟早是自己的囊中之物！

　　风雨山河扇，还有五百万，绝对是自己的囊中之物了！呵呵，这个比武弄的好啊，自己得了冠军，拿了钱，回去买个大房子，娶几个小老婆，嘿嘿……

　　“一个区区赵家拳传人，也能打到现在，这星月协会的比武，我看不举行也罢。”

　　就在新的比赛快要开始的时候，一个身影从街对面走了过来，站在人群当中。

　　众人的目光落在他的身上，发现这是个身材消瘦的男子，大约三十多岁，相貌不扬，但整个人带着一种说不出的戾气。秦川他们的眉毛轻轻皱了起来，这人貌似是从对面的会馆走出来的。看来，对面的哥们又出招了。

　　“阁下是何人？”

　　赵铁柱忍不住问道：“貌似在之前的比赛没有见过你。”

　　“呵呵，我可不是来比赛的，我是来教训一下你们这些不知道天高地厚的小子！”

　　这来的不是别人，正是经理从广东请来的神打高手孙三。

　　“你也想捣乱？”

　　之前那个王龙忍不住讽刺道：“你这瘦弱的样子，能有什么用？赶紧回家吧，这里不是你能捣乱的地方！”

　　“哼！”

　　孙三呵斥一声，直接在自己身上拍打了两下。

　　“有请祖师爷！”

　　一枚符咒被他贴在了自己的额头上，接着，孙三的身体忽然膨胀了起来，本来瘦弱的跟猴子一样，眨眼之间，就成了一个壮硕的男子！他身上的肌肉也都鼓了起来，眨眼之间已经变成两米多高，整个人仿佛一块倒三角一样的完美，那肌肉块要比赵铁柱的壮硕不知道多少倍！

　　“什么鬼东西！受死！”

　　王龙拎着大刀，直接跳了过来，而孙三只是一掌侧着拍出来，掌风顿时扫在了王龙的身上。王龙到底是练武之人，感应到了危机，下意识地把大刀横在了身前，作为缓冲。

　　“当！”

　　他一直带在身边的宝刀，直接被一下给打断了，接着王龙的胸前出现了一个掌印，他整个人飞了出去，直接撞在了远处一辆停着的卡车上面，直接把卡车给撞得滑了出去。

　　卧槽……

　　所有人眼珠子差点瞪出来，这搞毛线啊，这不是扯犊子么！何等的力量啊！

　　而解决掉了那个王龙之后，孙三嘴角挂着得意的冷笑，轻轻一跳，就落到了擂台上面，双脚把擂台的地板都给踩裂了。

　　“这个人是何方神圣？”

　　兰胜男看着面前这个突然出现的高手，有些惊讶，“我从来没听过他的名字，但他的实力……却和我相差无几……”

　　“看来这人会点其他的功夫。”

　　秦川脸色倒是没什么波澜，他看着面前这位孙大师，眼神淡定，“没想到对面能请到这么个特别的人来捣乱，实在是有趣了。”

　　“你就这么放心么？这样下去，这场比武的冠军，可就会是他了。”

　　“放心吧，没事的。”

　　秦川双手交叉在身前，笑呵呵地说道：“小事而已，不必挂怀。”

　　兰胜男看着秦川那一脸自信的样子，心里忍不住嘀咕，这家伙到底在搞什么鬼。

　　秦川这个人，总是弄得神神秘秘的，一场比武，也搞得这么奇葩。现在横空出世了一个捣乱的人，他们该怎么应对？

　　“好吧，既然出现了一匹黑马，评委会的意思是批准了他的比赛资格，诸位，有谁愿意来攻下这个男人的擂台么？”

　　主持人用着一种带有挑战性的声音问道，诸人的确是很想击败他，夺得比赛冠军的资格，但他们也知道，这个人很强，强到了一种变态的水平，不是他们这些人可以战胜的。

　　哎，难道风雨山河扇就要这样拱手让人了么？不甘心啊，实在是太不甘心了！

　　随后又上台了几个参赛者，但都被孙三轻松地击败了。那些参赛者，跟孙三的确不在一个水平线上。

　　“哎呀，竟然还有这样的高手。”

　　就在这时候，台下传来了一个戏虐的声音。这声音有点稚嫩，而且是女孩子的动静。众人回头一看，发现是一个身高只有一米六的小姑娘，她俏生生地站在那，轻轻歪着头，看着擂台上的人。

　　众人有些惊奇，就这么一个小姑娘，她也想参加比武不成？

　　“哈哈哈，怎么，小丫头，难道你也想跟我大力神孙三打一场么？”

　　孙三很不客气地报上了自己的名号，台下顿时有人惊呼起来。

　　“天啊，是大力天神孙三，竟然是这等高手！”

　　“我的个天那，他怎么会来的！”

　　“这个小姑娘上去，还不得被他给生生撕了！”

　　孙三的名号还是很硬的，这些人听了之后，就更加没有了比武的心思了。他的名声可是在广东大躁的，据说是打败两广无敌手！这场比武大会他要上，其他人还哪里有什么机会了！

　　“这位小姑娘，你叫什么名字？”

　　主持人看到这个小女生貌似比自己还年轻，顿时忍不住问道。

　　“我叫张芯蕾。”

　　小女生嫩嫩地说道：“今年17岁，师承麒麟门，还请赐教。”

　　说着，小女生轻轻一跳，跃起三米多高，落到了擂台上面。虽然年轻，但这一手轻功倒是俊俏的很，让人群中响起一片赞叹声。

　　“小姑娘好俊的轻功啊。”

　　“不过这轻功好练，实力的差距却是无法弥补的呀。”

　　虽然称赞人家的轻功，但对两个人的实力差距，众人还是无法看好。

　　“小姑娘，我看你年纪轻轻，长得也挺漂亮的，还是不要送死了。”

　　孙三看着面前这个挺漂亮的小姑娘，心里忍不住轻笑，“要是被打断了胳膊腿什么的，还怪可惜的。不如你认我做干爹，以后我养着你怎么样，保证让你吃香的喝辣的，岂不是快活？”

　　“不约，叔叔我们不约。”

　　张芯蕾直接拒绝道，而孙三不甘心，继续说道：“你可能没听过我，但我在广东很有名气的，你跟着我，我可以给你买别墅，买跑车，让你过上别人想都想象不到的生活。”

　　“呸，你这丑比，也不撒泡尿看看自己的脸！”

　　张芯蕾忍不住气骂道：“长成这个吊样，还想学人家包养小萝莉？别闹了，别说钱不钱的，我看到你就恶心，想吐。给我多少钱，我也治不好这个恶心。你还是自己跳下擂台吧，免得恶心了这里的所有人。”

　　张芯蕾的话要多恶毒有多恶毒，孙三气的差点吐出一口老血来。

　　“好你个小姑娘，倒是牙尖嘴利！今天你孙爷爷我不教训教训你，怕是你不知道厉害！”

　　说着，这位孙三直接跳到了张芯蕾身边，一巴掌向着这个小丫头抽了过去。兰胜男忍不住扭过了头去，似乎不忍心看到血腥的一幕。但秦川依然老神在在，双手交叉，站在那里面带微笑。

　　众人都以为这次这个小姑娘是死定了，没想到她只是抬起自己的手掌，小小的玉手跟孙三蒲扇大的巴掌碰在了一起。

　　“轰！”

　　一股气浪顿时掀开，张芯蕾纹丝不动，依然稳稳地站在那里，而再看那孙三，这么壮硕的身躯，却是被震得倒退了三步，最后一脚踩碎了身后的石板，这才勉强稳住了身形。

　　孙三大惊，嘴巴半天都合不拢，不知道发生了什么事。

　　“刚才是怎么了？”

　　“不知道啊，难道是孙三让着这丫头？”

　　众人各种猜疑，而兰胜男忽然醒悟过来。

　　刚才那个小丫头说了什么……自己师承麒麟门！

　　麒麟门是什么门派，那不是秦川的门派么！而且，这个小丫头隐隐有些眼熟……对了，她不是秦川的弟子么！

　　这个该死的秦川……难怪会这么大方，用风雨山河扇当做奖品，原来是暗中藏了这么一手！实在是够可恶的啊！

　　不过，这也证明了秦川对自己弟子实力的自信，她忍不住传音给秦川。

　　“你这丫头什么实力了？”

　　“不高，刚刚白银级的实力，还差得远呢。”

　　秦川笑道，惹得兰胜男翻了个白眼。白银级，在这里，已经可以横着走了吧！那个孙三，表现出来的实力也不过是武圣而已，怎么可能会是张芯蕾的对手呢！这下，秦川的宝贝，最终还是落尽自己家的口袋里啊！

　　“哼，一个小丫头，刚才我不过是让让你而已！”

　　被张芯蕾一掌击退，孙三的脸上略微有些挂不住，颤抖了一下，但很快稳定了下来，呵斥道。

　　“叔叔，你要让，不如直接认输多好。”

　　张芯蕾笑嘻嘻地说道，孙三气的咬牙切齿，这个小丫头，说话太扎人了！

　　“别以为真的能打败我了！”

　　孙三说着，忽然脚下一震，踩碎了地板，同时一伸手，抓起旁边架子上的一把大枪，拎在手中，然后向着张芯蕾一把刺了过去！

　　这明晃晃的大枪就这么到了眼前，但张芯蕾却不慌不忙，直接伸手一抓，一把攥住了这大枪的枪杆。

　　孙三感觉自己的枪仿佛刺进了石头缝里，卡在那，刺不进去，也拔不出来！


第749章 孙大师

　　孙三实在是想不明白，就这么一个小丫头而已，怎么有这么大的力气！

　　他自己已经是练功多年，神打术连到了炉火纯青，这才有了如今的实力。而这个小丫头，不过十七岁，却拥有能够高过自己的力量！这，怎么可能！孙三有些想不透，而张芯蕾已经跳了过来，同时一巴掌向着他直接打出。

　　青麟掌！

　　张芯蕾的青麟掌，深得秦川的真传，不仅仅是秦川，因为她常年在麒麟门的原因，因此和王安麒十分亲近，可以说她最厉害的功夫，就是王安麒天天调教出来的青麟掌。

　　此时张芯蕾青麟掌一出，孙三直接被掌风扫中，他身上的一些仅剩的衣物也裂开了，只留下了一件裤衩，大枪也被打飞了，光光地站在那里。

　　这一下，孙三这人可就丢大了，明明是和一个小姑娘打，结果却被人家打成了这个鸟样，实在是有点没脸见人。

　　“小丫头，这是你自己找死，可怨不得我！”

　　孙三已经起了杀心，看着张芯蕾的目光已经是杀气腾腾了。恐怕下一招，就是杀招了！

　　“这次你道歉都没用了！”

　　他说着，忽然原地咆哮了一声，“祖师爷，百分百上身吧！”

　　接着，一道黑烟忽然从天而降，然后冲击在他的身上。这孙三的身体再次膨胀起来，身上的肌肉变得更加壮硕，都成了石块一样了。

　　“这是祖师爷的百分之百上身，力量可是非同寻常的！小丫头，这可不怪我，都是你自己作死！”

　　说着，孙三半蹲在地上，一拳狠狠砸向地面，这身下的地板顿时裂开了一个大窟窿。

　　“看到没有，小丫头，这就是我的力量！”

　　孙三十分的兴奋，似乎已经看到了张芯蕾的死期一样。而张芯蕾也没多说什么，而是站在那里，摆开双掌，默默地等待着孙三出招。

　　自己可是秦川的爱徒，怎么能够输给这种猥琐大叔呢！而就在这时候，孙三忽然一跃而起，一脚狠狠向着张芯蕾踹了过来。这一脚的确厉害，隐隐带着风雷之声，惹得张芯蕾的眉头都轻轻皱了起来。

　　这个人好像很厉害的，不过，自己能够战胜他！

　　张芯蕾脚步一沉，一只手忽然搭在了孙三的脚腕上。不管这孙三的力量多大，自己就借助他的力量，来攻击他自己！太极！

　　张芯蕾带着孙三的脚腕，然后往旁边一拽，接着自己一记回身掌，拍在了孙三的胸膛上面。

　　“砰！”

　　这一记回身掌附带着孙三自己的力量，直接拍在了他的身上，立刻把孙三给拍飞出去。这孙三壮硕的身躯直接砸翻了旁边的武器架子。

　　“啊啊啊！混蛋！”

　　孙三感觉自己总是吃亏，实在是闹心。明明百分百附体之后，自己的实力更强，为什么就是打不过这个小丫头呢？

　　他拎起旁边的一把偃月刀，这偃月刀是精铁打造，重就有八十公斤，但被孙三拎在手中，如若无物一样！他的力气的确是十分庞大，一般人可能承受不住。但索性张芯蕾这小丫头不是一般人，她充分利用自己从秦川那里学来的绝学，应对着孙三的攻击。冥步被她施展出来，仿佛真正的鬼魅一样，让孙三根本抓不住踪影！

　　“该死，有本事就不要逃！”

　　“鬼才不会逃呢，白痴猥琐大叔！”

　　张芯蕾的声音从四面八方传来，各种嘲讽，气的孙三气不打一出来。

　　他不断挥舞着偃月刀，划出了呼啸的风声，撕裂着周围的空气。

　　但众人忽然抬起头来，惊呼一声。因为，张芯蕾的身影，在一瞬间出现在了他的头顶上。

　　“白痴，吃我一掌吧！”

　　说着，张芯蕾一记青麟掌落了下来，拍在孙三的身上。

　　“轰隆！”

　　孙三的脚下立刻出现了一个巨大的掌印，而他自己也忍不住跪在了地上，手中的偃月刀都弯了一大截，显然是用不了了。

　　“抱歉，这场比赛，我是绝对不会让你赢的！”

　　张芯蕾已经按耐不住了，这场比武，赌上了自己的名誉，一定要获胜！

　　师父，您请看着我，我不会让您失望的！师父！

　　“砰！”

　　孙三的膝盖压在地面上，压碎了好大一块地板。而孙三并没有慌张，反而笑了起来。

　　这个笑容，让张芯蕾心里开始没底。这猥琐大叔，他为什么发笑？

　　而秦川也摇了摇头，说道：“这下，张芯蕾要吃亏了。”

　　话刚落下，孙三忽然一把伸出手掌来，直接抓住了张芯蕾的脚腕，张芯蕾吃了一惊。

　　自己一记全力爆发的青麟掌，竟然没有重伤孙三？

　　“给我哭吧！小丫头！”

　　说着，孙三的手臂肌肉暴涨，拉拽着张芯蕾的小小身躯，重重砸在了地面上。

　　“轰隆！”

　　地板裂开，张芯蕾的身体嵌在其中。

　　“在刚刚受到青麟掌冲击的时候，孙三收拢了全身的肌肉，正面抗住了这一招，很聪明的选择。”

　　秦川坐在那里，缓缓说道。

　　“那张芯蕾岂不是有危险了？”

　　兰胜男赶忙问道。

　　“放心吧，这小丫头的本事还多着呢。”

　　秦川面带微笑，并没有什么慌乱的表情。兰胜男心中暗想，这真是他的亲徒弟么，怎么一点都看不出来的样子！要是自己徒弟，不知道会担心成什么样子呢！

　　正当兰胜男担心中，那孙三抬起脚来，冲着倒在嵌在地板里的张芯蕾重重地踩了上去。而且，他没有丝毫的脚下留情，而是冲着张芯蕾的脖子踩上去。

　　这一下如果踩实在了，恐怕张芯蕾的脑袋都会被踩断！由此可见，孙三已经下黑手了！他本来就是个杀人犯，不在乎再背一条人命！

　　台下的人都有些不忍心地扭过头去，似乎不想看见那血腥的一幕。

　　但就在这时候，张芯蕾忽然伸出了一只手掌，直接在空中就接住了孙三这一脚。

　　此时张芯蕾的身上，裹着一层黑色的皮肤，让她整个人看上去仿佛黑色的雕像一般。

　　大明王！

　　身为秦川唯一的徒弟，张芯蕾又怎么会不学习这套大明王的功夫呢？

　　虽然在刚入门的时候，秦川靠着自己的龙之眼学会了不少的功夫，没办法传给其他人。但随着秦川境界不断的提高，对武学领悟能力越来越深，他自己融汇出来的功法，也找到了正确的传授方式。而他唯一的弟子张芯蕾，自然就第一个尝到了甜头。

　　大明王的防御力超强，身体如同金刚石，坚不可摧。虽然孙三这一脚威力很强，但张芯蕾却纹丝未动，只是用手掌托着对方的脚，眼神里有着一种戏谑。

　　“怎么了，猥琐大叔，不行了？”

　　对任何一个男人说他不行，都会轻易地把对方激怒！果然，孙三的眉头上立刻挑起青筋，他头顶的头发都根根立了起来，整个人如同下凡的雷神，有一种让人畏惧的感觉。

　　“孙大师能不能行啊？”

　　旁边一个小服务员透过窗户望见这一幕，问着经理，被经理狠狠瞪了一眼。

　　“行不行用你来说？孙大师可是广东的大高手！他的神打术是天下无敌的！我估计孙大师就是看对方是个小女孩，所以有意向让罢了！”

　　“哦哦，原来如此，经理远见！”

　　“呵呵，那是必须的，不然为啥我是经理，你只能是一个小服务员呢！我估计了一下，不出三招，孙大师就能干掉这个小丫头！”

　　经理做了预测，而他们继续透着窗户，望着对面的比武台。

　　比武还在如火如荼地进行着，孙三和张芯蕾的战斗也进入了下一阶段。

　　张芯蕾趁着孙三被激怒的时候，挣脱了他的脚掌，跳到了擂台的另一边，重新摆正姿态，同时寻找着孙三的弱点。

　　而孙三站在那，哇哇怪叫，身上的真气不断地游走，带着噼啪的声音，十分骇人。而张芯蕾并不畏惧，她忽然转过头，瞧见了一旁武器架子上的宝剑。

　　“剑来！”

　　至高剑意！

　　连秦川都有点惊讶，这小丫头什么时候领悟了至高剑意的？在门派中，貌似领悟过至高剑意的人只有自己吧，但他没有知道过张芯蕾啊。

　　随着张芯蕾一声娇斥，手指一拖，那把宝剑立刻脱鞘而出，呼啸着飞到了空中，在她的头顶旋转了一圈，然后向着孙三弹射了过去！

　　要是让杨婵知道，连一个这么小的孩子都能领悟了至高剑意，恐怕她要气出病来吧！

　　看着张芯蕾施展至高剑意，还真的是有木有样的，十分出色。

　　或许，这个小丫头未来真的能超越自己也说不定！毕竟，在17岁就已经是白银的实力了，自己那个时候还在享受他的大少爷生活呢。

　　“什么鬼！”

　　孙三仗着自己皮糙肉厚，一巴掌扇飞了这宝剑，然后皱着眉头瞪着面前的张芯蕾，这小丫头到底什么来头，竟然能够凭空驾驭宝剑？难道，她真的是什么隐世高人的徒弟不成？

　　那麒麟门，怎么隐隐约约听着有些耳熟呢？

　　不管了，总之自己今天绝对不能输！想到这，孙三忽然露出一丝坏笑，他准备玩点阴的了。


第750章 他怎么来了

　　孙三再一次拍飞了那把宝剑，同时目光打量着张芯蕾，左手漫不经心地放在了身后。

　　秦川的眉头再次皱了起来，虽然张芯蕾功夫不错，技巧也多，但她欠缺的是江湖经验，现在，明显这个孙三想要玩点阴的了。一个人心里有什么想法，都会在他的神态中有所展现。秦川是一个资深佣兵，上过无数次战场的他，对人类的表情可以说掌握的很有一套了。

　　就算是在淡定的人，当他心里有什么变化，都会带动他的外部神态，眼神，表情有些细微的改变。若是能抓住这些改变，自己在战场上就会多一丝的逃命机会。

　　对于这一点，秦川也曾经告诉过张芯蕾，只是这小丫头江湖经验太少，就算知道，也不懂得对方心里想到了什么。这就像是中医一样，只有真正摸过了脉象，才能知道对方得了什么病。学号脉，不具体摸一摸，又如何能知道？

　　“这孙三似乎不怀好意。”

　　兰胜男也是老江湖了，她看到了孙三的动作，立刻下意识地说道：“让你的徒弟小心一点。”

　　“感谢兰盟主的提醒，不过一切看她自己造化。”

　　秦川却淡然地说道，兰胜男差点骂娘，这个秦川，也太铁石心肠了吧！

　　“我知道兰盟主在想什么，是不是暗骂我冷血无情呢？”

　　秦川忽然笑了起来，弄得兰胜男有点不好意思，却点头承认道：“是的，我就是在想这个！这要是我自己的徒弟，我绝对不会让她冒这种奉献！风雨山河扇虽然是个宝贝，又怎么能比得上自己的徒弟性命宝贵！”

　　兰胜男觉得秦川过于财迷了，竟然这么珍视一个宝贝，而不顾自己的徒弟的性命，但秦川却摇摇头，说道。

　　“这把风雨山河扇，本来就是我送给张芯蕾的护身之物。这次的比武大会，也是她自己提出来，要用这把宝扇作为筹码。”

　　秦川的话，倒是把兰胜男给弄糊涂了，到底是怎么一回事？他们麒麟门，从上到下，从老到少，怎么总出奇葩！

　　“兰盟主，我知道你培养徒弟比较用心，也比较爱护。但门派之中，没什么纷争，就算是相互切磋，也是点到而止。现在的江湖，平静的很。”

　　秦川继续解释，兰胜男洗耳恭听，“在这样平静的江湖中，兰盟主自然能够为徒弟包办一切，珍惜她疼爱她，不让她受到什么风吹雨打。但是，现实生活不同，麒麟门是一个以战斗门派，每一个门下的成员，在关键时候都是要拉出来战斗的！尤其现在麒麟门和星月城合并之后，就更是如此。我们星月麒麟门可是守卫着整个华夏的大门，如果我和兰盟主用一样培养徒弟的方式，那么她就永远不会成长！只有战斗，才是我的培养方式！”

　　说话间，孙三手里重新拎起偃月刀，不断地向着张芯蕾骚扰。趁着张芯蕾专心对付偃月刀的时候，孙三忽然闪电般从背后抽出一枚虎头针筒，对着张芯蕾扣动了机括。

　　“砰砰砰！”

　　这针筒顿时旋转起来，喷出了密密麻麻的银色小针，如同牛毛细雨一样，向着张芯蕾笼罩了过去。

　　这东西，是孙三当年跟着唐门偷师来的暗器，威力非凡，虽然不如手枪，但在某种程度上，已经比手枪还要强力了！

　　这东西叫做虎头蝗，一次可以喷出一百零八枚小飞针，按照唐门的规矩，是不用毒的。不过孙三可就没这样的规矩了，他自己在小针上都涂了一种名叫三日醉的毒药，被刺中的人三天都没办法运功，身体仿佛喝醉一般，不受自己的控制。

　　此时孙三不顾江湖规矩，拿出这等恶毒的暗器，瞬间让银针雨笼罩了张芯蕾的身体。这一百零八枚飞针密密麻麻，着实难以躲闪。但张芯蕾只是微微慌乱，但很快就稳定了下来。大明王虽然强势，但自己修炼的还不够深厚，真不一定能对付这么琐碎的针雨。她脑海中微微一算计，一伸手，直接扯掉了自己身上的外套，然后把大明王的力量灌注了进去！

　　一件外套直接变成了黑色，而且硬如铁，被她在身前不断地旋转着。

　　“叮叮当当！”

　　这衣服仿佛铁盾一样，不断挡下对方的飞针，溅起金色的火星。而秦川看到这一幕，忍不住眼睛一亮。着啊，果然张芯蕾这丫头很聪明，竟然发明了这种独特的防御方式！自己这个当师父的，也不得不赞叹了。

　　“去！”

　　挡住了所有的飞针之后，张芯蕾一掌拍在自己的铁衣上面，这铁衣直接旋转着飞了出去，跟扔了面美国队长的飞盾似的，冲着孙三就飞了过去。孙三大吃一惊，慌忙一矮身，接着来了个野驴打滚，躲开了这一道飞盾。

　　“砰！”

　　这铁衣最后砸在了旁边一栋大楼上面，嵌进去墙壁十公分，看的周围的人瞠目结舌。

　　只是一件衣服而已，却能当成杀气来用，简直厉害啊！这个小丫头，还真不简单！

　　“猥琐叔叔，用这些三流手段，可真是丢人啊。”

　　张芯蕾脚下踩了个冥步，眨眼间出现在了孙三的身后，声音从他身后响了起来。

　　“玩了这么久，叔叔您的时间也该到了吧？”

　　张芯蕾很聪明地做了个判断，而孙三的冷汗也跟着淌了下来。这个小丫头，眼睛倒是毒辣。自己的神打术，不是无限使用的，有着时间限制。普通的神打术能够支撑半小时，而百分百附体只能支持10分钟……现在，时间已经消耗的差不多了！

　　还有三十秒，自己必须速战速决！

　　“三十秒，足够了！”

　　他咆哮一声，直接一回身，一爪向着张芯蕾的喉咙抓去。

　　但张芯蕾的身体已经轻轻跳了起来，一只手压在了孙三的手腕上面，笑眯眯地说道。

　　“叔叔，再见来不及握手。”

　　说着，张芯蕾一记鞭腿，狠狠抽在了孙三的脸颊上面。

　　被欺负了那么久，张芯蕾终于爆发了！

　　这一记鞭腿，带着黑麟腿的技巧和威力，直接抽的孙三飞了出去，身体在空中自由翻了好几周，最后狠狠砸在了擂台上，跟一个皮球被踹出去然后砸在上面似的，把地板砸出个坑之后，又高高地弹飞了起来。

　　张芯蕾迅速跟上，她出现在孙三的头顶上，一记劈腿，把孙三给劈中，让孙三再次砸向地面。

　　然而这并没有完，张芯蕾又闪电般地出现在地面上，大明王展开，硬是用自己小小的肩膀抗住了孙三下坠的身体。

　　“咔吧！”

　　因为张芯蕾利用自己的双肩支撑原理，孙三的脊椎直接被拉断了，他惨叫一声，被张芯蕾给随手丢到了地上。

　　“麒麟门的人从来不欺凌弱者，在你没有消散力量之前，我已经解决了你。”

　　张芯蕾伸出一根中指，对着孙三一指，“你脊椎骨已断，就算治好，这一辈子也只能在轮椅上度过了，休想再用武功害人！”

　　“啊啊啊……”

　　孙三想骂人都骂不出来，脊椎断了，说话都没什么力气，只能惨叫。秦川挥挥手，让人把孙三给丢出去了。对于这种有命案在身的杀人犯，死不足惜，秦川没有丝毫的同情。

　　“……”

　　经理站在窗户后面，看到这一幕，半天说不出话来。自己好吃好喝伺候的孙大师，竟然被一个小丫头给打败了？

　　这……这该怎么跟董事长交代啊？

　　“……”

　　而孙三被抬下去的时候，忽然挣扎着用最后一丝力气，抽出了身上藏着的另一枚虎头蝗，针筒对准了那正在蹦蹦跳跳的张芯蕾。

　　“去死吧……”

　　就算是死，也要带上这个小丫头一起上路！

　　但就在这时候，旁边的人群中，忽然走出来一个身影。这个男子穿着一身白色的西装，他明明走得很慢，却是须臾间就到了孙三的面前，然后一根手指直接刺进了孙三的肩胛当中。

　　“啊啊啊啊！”

　　孙三痛的惨叫，最后扭头昏死过去，那虎头蝗当啷一声掉在地上。

　　秦川皱起眉头，收起自己的手指，准备释放出去的剑气也收了回来。没想到，半路又杀出个程咬金！

　　而经理看着这个突然出现的人，面色大变。

　　“董，董事长！”

　　白西装男子似乎抬起头来，往会馆这边的窗口看了一眼，经理如遭雷击，浑身瘫软下去。

　　这白西装男子相貌英俊，带着郎朗的英气，引来周围人的注视。

　　此人好像十分完美，没有优点。他头发梳的整整齐齐，脖子上配着一条红色的领带，脚上是鳄鱼皮的白皮鞋，外加眼睛上驾着的一片金色镜片，带着细细的金链子，让人觉得他好像是某个皇家的贵族一样。

　　但对于这个人，秦川却是化作灰都认识的！

　　Abb！这个消失了许久的男子，是什么风把他又给吹出来了？

　　“用这种阴谋诡计，不配做江湖中人。”

　　Abb看了一眼那被抬走的孙三，冷声道：“再废你一臂，让你知道教训！”

　　相貌英俊出手狠辣，此人非同小可！


第751章 文明的打架

　　Abb自从上次输给秦川之后，就一直在蛰伏。

　　对于高手来说，隐忍并不是耻辱，而是一种战术。自己在秦朝的时候，就是顶尖的大高手了。只不过长久的睡眠，让他丧失了太多的真气。所以，Abb需要的是时间。

　　而秦川这个男人，他身上充满了无限的可能性。Abb也不曾想过，自己会遇到这样的一个对手，真的有一种既生瑜何生亮的感觉。但不管如何，自己都必须从全方位的打败这个男人，让他沦为丧家之犬！只有这样，龙阳公主才会回到自己的怀抱中来。

　　Abb除了慢慢休养生息恢复实力之外，还在寻找当年自己的佩剑，帝篁天钧剑！

　　这把宝剑现在连神兵谱中都不曾记载，想要找到它，估计很难。但一旦那会了帝篁天钧剑，Abb藏在其中的剑心就会觉醒！对于一个真正的钻石级高手来说，要么领悟道义，要么觉醒剑心！不然，就不可能成为顶尖的高手！当时Abb知道自己逃不出秦皇的算计，他索性把剑心藏到了自己的宝剑当中，一起埋葬在某处。只可惜，实在是藏的太久了，而且随着年代的变化，很多地方的环境也都不同了，自己想找到这把消失在历史中的宝剑，真的很难。

　　若是拿回剑心，自己便能实力通天，一间破山河！到那时候，战胜秦川，还不是分分钟的事情么？

　　本来一直蛰伏的Abb，就这样被秦川的一次比武大会给吸引了出来。

　　“好久不见了。”

　　Abb站在那里，很客套地对这秦川打了个招呼，“这么长时间没见，你还是那么狡猾啊。”

　　他看了一眼张芯蕾，这个小姑娘用的招式，他是见识过的，要说她跟秦川没关系，打死自己也不信。

　　“今天是来砸场子的么？”

　　秦川直接冷冰冰地问道，对于Abb，他可真心没啥好态度。这个男人，太惹人讨厌了！

　　突然冒出来让着王玥是他的不说，还总跟自己过不去！估计这一次，也不是来做客的。这个男人，他到底打的是什么算盘？秦川不怕别人跟自己正面来硬的，就怕各种暗地里算计自己。有句话怎么说来着，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　现在被Abb成天琢磨着，秦川心里也有点没底。毕竟，这Abb也是活了两千年的老怪物了，他要是有什么坏心眼，自己还真想不到。谁能猜透一个两千岁的老变态的心思？

　　而且Abb这家伙有多厉害，明明应该是一个老不死，却偏偏对现代知识了解的飞快，很快已经是一个跨国集团的董事长了。老怪物，老变态，用来形容他，一点都不为过。最关键的，他一点都不显老。

　　此时的Abb，似乎参考了一些西式的世上杂志，不仅仅换了一身比较高调的白西装，还留着充满魅力的络腮胡子，配上他的刀削脸，嘴里叼着一个精致而考究的烟斗。虽然隔着这么远，但秦川能闻得到，这家伙抽的烟丝一定价值不菲。他身上这一身西装，也是意大利有名的裁缝专门手工缝制的，“不不不，其实我只是顺路过来看看而已。”

　　Abb脸上挂着温和的笑容，一副人畜无害的样子，让周围的人产生了一种错觉，这个男人，似乎真的挺不错。

　　秦川笑了，“论腹黑和城府深，我和你还是没办法比啊。我甚至怀疑，你的每一个根头发丝都是空的，里面全是你的心眼。”

　　“秦老弟真是说笑了。”

　　Abb呵呵一笑，“我们两个之间，难道还有什么深仇大怨不成？”

　　这家伙竟然能够一本正经地这么说，让秦川是着实佩服！脸皮厚啊，真心太厚了！这个人的脸皮，估计拿出去，连子弹都打不穿吧！他以为他在这拉关系，自己就能跟他化敌为友了么？

　　“我和王玥快结婚了，既然大家是老朋友了，不如来凑个热闹怎么样。份子钱就算了，咱们之间不是那点钱的关系，对吧？”

　　Abb的嘴角明显抽搐一下，显然是有点不能接受。龙阳公主，可以说是他的软肋，现在秦川故意这么说，他就算是想端着，都很难端得住！

　　“秦川，我看你是给脸不要脸了。”

　　Abb咬着牙齿，眼中有着藏不住的怒意，“我一而再，再而三的忍让你，你却蹬鼻子上脸。秦川，你是不是想现在就开战？”

　　“怎么，才这样就端不住了？本性暴露了么？”

　　“秦川，你戳了我的逆鳞，这是我绝对不能容忍的。”

　　“Abb，我想你搞错了一件事。”

　　秦川声音也跟着冷了下来，“不是我戳你逆鳞，而是你一次次的戳我逆鳞！Abb，咱们两个之间也没啥情分，也不用搞那些虚头巴脑的，你要搞什么就尽管来，我秦川要是皱皱眉头，我就是你儿子。”

　　“行，秦川，既然你敢放这个话，那我也就不客气了。”

　　Abb脸色一沉，“实话说，你对面的会馆，就是我的生意。你现在搞的这些，坏了我的生意，我也没必要跟你玩什么客气。先礼后兵，该给的脸我给了。不过既然你秦川给脸不要脸，那就休怪我Abb辣手无情！”

　　“嘿，小伙伴，我怕过你么！”

　　秦川咧嘴一笑，“别管啥，尽管来，咱接着！”

　　秦川对着他勾了勾手指，“我亲自跟你玩玩。”

　　“行，这里也就只有你能跟我走两圈。”

　　Abb活动了一下自己的筋骨，“不过呢，若是直接就这么打，实在是没意思。咱们大家都是文明人，不如换点文明的方式，你看怎么样？”

　　“文明的方式？那是啥？”

　　秦川眉毛一扬，感觉这Abb要不按照套路出牌啊。

　　“很简单。”

　　Abb站在那，呵呵笑道：“我们各自选出一个人来，要求这两个人都不会武功。我们两个不打，让他们二人替我们打，你看如何？”

　　秦川心中微微一动，这不是自己前几日刚玩过的么？

　　这Abb今天竟然也玩这一出，有没有搞错，他是故意的还是蒙上的？

　　“怎么，敢不敢玩一玩？”

　　Abb一脸的自信，笑呵呵地问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，我有何不敢？”

　　秦川看了一眼坐在身旁的陈田田，“小陈啊，还需要辛苦你走一趟。”

　　“好的，秦先生，这里就交给我吧。”

　　陈田田已经有一次的经验了，知道一切有秦川在支持着她，应该不会有什么大问题，于是就勇于走到了擂台上。

　　“小李，还不给我滚出来！”

　　Abb大喝一声，那会馆的经理连忙屁颠屁颠地跑了出来，跟Abb各种点头哈腰的。

　　“行，就这两个人，看看究竟是你厉害，还是我厉害。”

　　Abb笑容满面，好像满脸自信，但秦川也不是吃素的主，他已经把真气注入到了陈田田的体内。

　　陈田田站在擂台上面，身上微微散发着金色的光芒，都是秦川的真气导致。

　　而经理小李站在他的对面，他身上则也同样带着金光，帝皇书和秦川的梵天决属性差不太多，都呈金色的光芒。

　　下面围观的群众们并不知道发生了什么情况，他们看着这一男一女上了擂台，还有点惊讶，怎么换成这二位比上了？这不对劲吧！

　　“秦老弟啊，要是让你的人受了点伤，可别怪我啊。”

　　Abb坐在会馆的人搬来的一张沙发上，一直是皮笑肉不笑。

　　“放心，这点把握我还是有的。”

　　秦川回以笑容，“我们还是用功夫来说话吧。”

　　“没问题，各看本领。”

　　Abb说着，手指轻轻一动，经理立刻就向前扑了上去，直接一记精妙的勾拳，奔着陈田田就去了。而陈田田也不慌张，她已经把身心完全交给了秦川来代理。

　　而秦川输送真气十分缓慢，生怕自己太激烈会伤害到陈田田的身体。望着对方打过来的勾拳，陈田田忽然身体一侧躲开，接着长腿撩了起来，一脚蹬在了经理的下巴上。

　　多亏了陈田田今天穿了一件黑色的打底裤，否则这一下她就要走光了。即便如此，陈田田还是有点脸红，这大老板，也太不注意了，自己可是个女孩子，而且还穿着的是制服短裙呢……

　　陈田田的高跟鞋加上她身上注入的真气，直接踹飞了经理，让经理的身体飞起来一米多高。但经理虽然吃痛，却在Abb的控制下，行动没有受到影响，反而是在空中灵活地一翻身，然后从空中向着陈田田发起了进攻。

　　二人的实力都在青铜级左右，拼的更多都是功夫的技巧，还有两个大高手对真气的控制能力。

　　二人你来我往，眨眼间过了十多招，周围围观的人看的是目不暇接，有些不明所以的还在鼓掌。

　　“这两个人实力很强啊！”

　　“真是精彩的比武啊！”

　　只有兰胜男这样的高手才明白，真正厉害的到底是谁！而此时，秦川跟Abb的额头上都有了点汗水，毕竟，控制别人代替自己战斗，多少不是那么容易的事情。尤其双方都是高手，见招拆招，着实耗费心神。

　　而就在两个人僵持的时候，Abb忽然发招，左手的手掌凝聚着一股真气，直接隔空向着陈田田打了过去！


第752章 Abb的邀请

　　Abb突然发难，左手的掌心爆发出了凶狠的真气，直奔陈田田而来。秦川皱起眉头，尼玛，这个王八蛋，竟然玩阴的！

　　他立刻抬起右手，也打出一掌真气，和Abb的真气在空中接轨，碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一股无形的气压立刻扩散了出去，冲击在四周，让周围观众都被震得倒退了两步，还不知道是什么情况！

　　“怎么回事？”

　　“好像有人推了我一把呢？”

　　众人纷纷惊呼，谁也不知道咋回事。

　　而秦川和Abb二人的真气在空中继续冲撞，双方真气底子差不多，谁也不让谁。而最难的是，二人的力量要在空中不断地交锋，同时还要另一边控制着这两个普通人当傀儡，实在是有些费劲。

　　虽然二人都是高手，但也不是这么玩的。两个人就这么僵持了半个小时之后，双方的真气就消耗的差不多了。秦川几乎是咬着牙，继续催动体内的真气。

　　陈田田和经理二人也都是一身大汗了，再这样下去，怕是他们也挺不住。

　　而就在这时候，Abb吹了声口哨，一道黑影立刻出现在他身边，带着一张京剧面谱。这人不是别人，正是左京华，但却没人发现。

　　他手里拿出一枚丹药，直接丢进了Abb的口中。而吃了这枚丹药之后，Abb失去的功力突然又补了回来，快速充斥在自己的经脉当中。

　　作为他的对手，秦川感觉的最为真切，这Abb的真气立刻让他吃了暗亏，直接嘴角就流出了鲜血来。

　　我日……这个混蛋，果然跟自己玩阴的！他吃的那枚丹药，虽然不知道是啥东西，但却是有能恢复功力的效果。现在Abb新力已生，而自己旧力已消，很难对抗。

　　再这样下去，自己肯定会输。自己输了也就算了，陈田田肯定会因此被杀，就算不是被杀，也要重伤。就算拼命，也要把Abb给干下去！

　　人的潜力是无限的，秦川相信他的潜力还有不少，一定能够调动上来。

　　秦川体内的金丹飞快地运转，滚滚带着金光，最后连接着金色的雷电，好像刮起了一场金色的雷电风暴！

　　秦川的双眼都流露出了两股金色的光芒，仿佛探照灯一般。

　　Abb似乎也有些神动，这是什么情况，秦川本来应该枯竭的气海，为何又释放出了新的能量？难道，自己算计错了么？

　　他想不明白，更不知道秦川的体内有着一颗拥有无限可能的金丹。虽然Abb，天道他们都达到过钻石级，领悟过道义或者剑心，但他们却都不曾拥有秦川这样的金丹。

　　秦川的金丹每转动一圈，就会恢复一部分力量，如果持续转动下去，秦川的真气说不定会全部恢复。

　　“果然厉害……”

　　Abb神色不是很好看，显然他没料到秦川竟然还能有这招！自己利用当年秦代的炼丹术，辛苦炼出来的混元丹。吃下一颗混元丹，就可以完全补充一个钻石级高手消耗掉的真气。

　　但他没想到，秦川会弄出这么一个他没见过的方法来，迅速恢复了消耗掉的真气，继续和自己打了个平手。

　　二人就一直这么僵持着，互不相让，太阳很快从空中西沉，路灯就亮了起来。就算秦川和Abb一个靠着金丹，一个靠着混元丹不断补充真气，但两个肉体凡胎的普通人可有些受不了。

　　这几个小时的战斗过去，他们都气喘吁吁的，浑身大汗淋漓，跟洗了个冷水澡似的。这两个人现在都疲乏到了极点，但很显然，Abb和秦川二人的战斗，很久都不会停下来！

　　“这样下去，恐怕我们三天三夜都分不出个高低来。”

　　秦川考虑到陈田田现在的身体状况，终于忍不住开口道：“不如我们换个战斗方式？”

　　“怎么，你怕输了么？”

　　Abb冷笑一声，“如果不敢，你可以认输。”

　　秦川的眉头深深皱了起来，这个Abb，他绝对是故意的。那个什么会馆经理的性命，他肯定是不在意。

　　但陈田田的性命，秦川可不想就这么随便抛弃。

　　而陈田田已经苦不堪言了，紧紧咬着自己的嘴唇，嘴角都咬出了血来。再这样下去，她肯定会崩溃的。身体的疲惫是一码事，最关键的，是那种精神上的疲惫，无法承受啊！

　　陈田田望着自己的眼神当中，也带着一种哀求。她真的不行了，秦川一咬牙，他直接一抽手，把陈田田的身体给拽了回来，同时，自己扫了一掌，把经理的身体给扫飞。

　　“怎么，认输了？”

　　Abb大笑，“秦老弟，你还是嫩了点啊！”

　　再看那经理，也已经是不行了，倒在地上一个劲地抽搐。而秦川的手掌贴在了陈田田的背上，温和地往她体内输送真气，为她治疗身体上的那种疲惫。而精神上的疲惫，他就没办法了。

　　“胜负无所谓，但人命更重要。”

　　秦川一边给陈田田治疗伤势，一边说道：“Abb，你太看重胜负了。”

　　“是你太懦弱了！”

　　Abb面带微笑，反驳道：“活了这么多年，让我明白了一个道理。这个世界上，能相信的，只有自己一个人，那就是我自己。而其他人，不管是什么伙伴，朋友，都不过是自己可以利用的工具罢了。”

　　“实在抱歉，你这一点，我无法苟同。”

　　“呵呵，不明白这一点，你永远无法成为真正的钻石级高手！嗯，既然你自己也起名为钻石级，你就该知道，钻石有多么的珍贵。想到达这个水平，一般人是做不到的。”

　　“你达到过？”

　　“当然，我可是秦代的时候最强的王者。”

　　Abb的目光中有一种桀骜不驯，秦川却好不客气地讽刺道：“真的是这样的话，为何你连自己喜欢的女人都守护不住？”

　　“因为我被自己最信任的兄弟给出卖了！”

　　Abb顿时咆哮一声，声音里带着不可抑止的愤怒，“我如何会想到，自己的兄弟竟然会为了荣华富贵而出卖我！如果不是他的话，我现在本应该跟自己心爱的女人爱着万千年，双宿双栖，哪里会轮到你这种小痞子！”

　　“怪我喽？”

　　秦川一撇嘴，“如果换做我，就算是豁出去自己的性命，也要拯救我的女人。现在也是如此，你想动王玥，就先过我这一关！”

　　说着，他身上冒起滚滚的金色真气，双眼都变成了金色。

　　“你还想跟我打么？你已经输了。”

　　Abb毫不客气地讥讽道：“竟然还妄想着与我开战？你没有这个资格。”

　　“有没有这个资格，你自己最清楚。”

　　“你别着急，我们两个人之间，早晚有一战，但不是今天。”

　　Abb说道：“我的实力已经恢复了大半，现在的你，还不是我的对手。打败现在的你，我没有什么成就感，龙阳公主也只会觉得我是在持枪凌弱而已。什么时候你领悟了道义或者剑心，什么时候再来找我吧。不过，虽然留着你的性命，但我还是会一点点瓦解你的势力。”

　　“道义，剑心？”

　　听到这一个熟悉一个陌生的名词，秦川顿时眉头皱了起来。

　　那些到底是什么，自己真的是一点头绪都没有。

　　“呵呵，这个可没办法告诉你，需要你自己去领悟了。”

　　Abb可不是那么实在的人，他只是笑了笑，然后挥挥手，“今天的比武就到这吧，我玩的还是很开心，只不过对手不太给力。”

　　“是么？”

　　秦川也不多问，这种事情，他也没打算Abb能够如实相告。

　　道义，剑心……起码，今天又多知道了一件事情。

　　这个世界上，秦川已知的三个钻石级大高手，就是武皇，天道和Abb。其中，这三个人应该都领悟了所谓的道义和剑心，而神王拜勒和地狱之王艾米莉亚，他们两个水货肯定是不行的。

　　道义，剑心，顾名思义，就是武师才能够领悟的东西。以武入道，这个真的可能么？

　　想起登天决，学会所有的之后，真的可以一步登天么？

　　练武的终点，究竟是什么呢？秦川真的是想不清楚。

　　“今天就算是来给你打个招呼，这个你收好。”

　　Abb说着，忽然一拖手，丢出一枚请柬，被秦川伸出两根手指，一把夹住。

　　“这是什么鬼？”

　　秦川看了一下这张请柬，发现是一个英雄会。

　　“英雄会？这是什么鬼？”

　　“不知道么？”

　　Abb笑了，“很简单，这是一次对武林中的邪魔外道讨伐的大会。”

　　他说道：“现在武林中有一些邪魔外道，必须铲除，还我武林一个安宁的环境。”

　　“眼下世界都陷入混乱当中，你竟然还关心武林中的事情？”

　　秦川忍不住问道。

　　“当然，毕竟我也是武林人士。”

　　Abb点点头，“关心武林，是我的责任。这个邪魔外道，如果不早日铲除，只会对我武林越来越不利！我不仅仅要发动八大门派，还要发动六合弟子，一起讨伐他！”

　　“究竟是什么人，竟然让你如此上心？”

　　连六合弟子都要拉上，什么人要搞的这么大的阵仗？

　　“武皇。”


第753章 飞花镇

　　武皇是何人？

　　外武林怕是不知道，而对于内武林，也就是六合弟子们来说，这个名字如雷贯耳，如日中天！

　　这个男人，可以说是武林中的最强。不管是六合门派的哪个门派，没有任何一个掌门能够战胜他！这个男人称霸武林太久了，这么多年，不知道有多少人想要撼动他的地位，最后都失败了。

　　总之，武皇的存在，对内武林来说，就像是一座巍峨的山峰一样，坚不可摧！而秦川想象不到，Abb竟然把目标放到了武皇的身上，实在是有些让人难以想象。

　　这个家伙，肚子里到底打的什么算盘？

　　秦川抱着这样的疑问，独自一个人前往了邀请函上所写的地点，飞花镇。

　　飞花镇是个很特别的小镇，它坐落在飞花山之下。而飞花山据说是一座仙山，上面有很多武林人士在练功，最后以武入道，平地飞升。是真是假秦川可不知道，反正武皇就是听闻这样的传说，因此就霸占了飞花山，占山为王，一直在山中生活。

　　而飞花山因此改名为武皇山，毕竟那些传说中的仙人们镇民们没见到，但这个强大的武皇，他们却是亲眼所见。

　　这几天飞花镇倒是热闹了起来，因为这里突然来了很多的武林人士。

　　秦川并没有以自己原来的身份过来，那样着实有点高调。他此时披着一件武林人士比较经常穿的藏青色大衣，而且用原虫病毒稍稍修改了一下自己的相貌和体形。现在的秦川，貌不惊人，身高不足一米七，像个南方来的汉子一样。

　　他腰间挎着一把黑檀木鱼鳞花纹的牛尾刀，典型刀客的打扮。

　　这人走在路上，也没有谁会多看他一眼。毕竟飞花镇本来就崇尚习武，对于江湖中人也是屡见不鲜。在这个小镇当中，还保留着一些古风，也是当地的文化保护镇，经常也会有些游客过来旅游，享受一下这种快要消亡了的古风文化。

　　但并不是说，整个飞花镇都是满大街古代打扮的人，而是在某些街道上，还能看到一些具有古风特色的店铺，建筑。也有很多居民会选择古风的衣物出行，就算你在这里穿一身侠客装扮，也不会有人多瞧你两眼，除非你是帅哥美女。

　　秦川挎着自己的牛尾刀，一边走一边观察着四周。那Abb也是真够大胆的，广邀天下英雄征讨人家武皇不说，还把地址选在了人家武皇的大门口，实在是叼炸天啊！

　　但他竟然还真的有些号召力，秦川一路上已经见到不少高手来这了。八大门派的有，六合弟子也有。秦川随便走进一家茶庄，点了份包子，要了份茶水，一边假装吃东西，一边听着周围那些江湖中人的议论。

　　在这种地方，聚集着很多武林人士，武功高的低的都有，身份穷得富得也都全，每个人都在聊着最近江湖中的事情，可以说这里就等于西方魔幻世界的佣兵酒馆一样，是获取信息的好地方。

　　秦川就坐在那，旁边的桌子上坐着几个神武营的弟子，一边吃着牛肉喝着小酒，一边在交谈。

　　“武头，您说咱们这次来飞花镇，能有什么收获么？”

　　旁边一个年轻的神武营弟子忍不住开口问道：“我觉得现在这飞花镇，各门派的人倒是不少，连外武林的人都冒出来了，讨伐武皇，就凭那些连青铜级实力都没有的人，能干什么？”

　　“凑凑热闹呗。”

　　一个貌似是他们的头把自己的大枪竖在一边，冷哼一声，说道：“我闯荡江湖这么多年，什么人没见过？在这江湖上，有一些人没什么本事，却偏偏觉得自己很了不起，对于这种人，他们的下场通常只有一种，那就是死。”

　　“那我们来这里是做什么呢？那个什么Abb真的靠谱么？上官师姐怎么就那么相信他？”

　　“听说这个Abb的确是有些本事，连掌门大师兄都不是他的对手。”

　　武头想起某一天，就心有余悸地说道：“说不定，他真的能够打败武皇也说不定……唔，我只是说，有这个可能性！”

　　“这位仁兄，敢问那个什么Abb到底是什么人啊？”

　　秦川这时候捧着一坛子女儿红，三步两步，厚着脸皮走到了他们面前，开口说道：“我是这附近的，路过此地，看到这特别热闹，于是进来瞧瞧。你们说的那什么Abb，我怎么从来没听过？”

　　“附近的？你是哪门哪派的？”

　　武头却很警惕地看着秦川，并没有直接就跟他搭话。

　　“我是附近神刀门的，练的是快刀。”

　　秦川面不改色，镇定自若地说道。

　　“神刀门？好像是有这么个门派……”

　　几个神武营的人嘀咕了起来，毕竟人在江湖，江湖险恶，不得不防。

　　“既然你说你为刀法很快，不妨表演一手给我们几个瞧瞧，如何？”

　　武头笑呵呵的，很快就有了注意，说道。

　　“这……刀剑无眼，不太好吧？”

　　秦川有点为难地说道：“我看几位都是英雄气度，所以才想结交一番，可不想伤到了几位啊。”

　　“哈哈哈！”

　　这几个神武营的人顿时纷纷大笑起来，那年轻弟子更是直接开口说道。

　　“这位老兄，你太瞧不起我们哥几个了。你尽管来，要是让你伤到了，我这把破天枪，就送你了！”

　　说着，对着秦川勾勾手指，“你就尽管来，让我们见识见识你这快刀。”

　　“行吧，既然哥几个这么说，那我也就不客气了。”

　　秦川说着，一只手依然抱着那大酒坛，同时右手压在了自己的刀鞘上面。

　　“哥几个，别眨眼，看好了！”

　　秦川说着，手掌一动，众人之觉得面前一花，接着，秦川已经收刀回鞘。

　　“有什么？不就是瞎晃了一刀而已么，这叫快刀？”

　　年轻弟子撇撇嘴，似乎并没有放在眼里。而武头却是皱起眉头，他制止了年轻弟子的话头，接着自己的手掌在桌子上轻轻拍了一下。

　　“啪！”

　　那桌子上的一大块牛肉，直接一片片地散开。不多不少，一共五片，正好是这里所有神武营弟子的人头数。

　　这一刀，几乎谁都没看清，却在瞬间斩了四刀，而且刀刀整齐，每一刀的火候都正好，这可不是一个普通刀客可以做到的！莫非，这个人真的是什么神刀门的不成？

　　“好俊的刀法啊！”

　　年轻弟子终于回过神来，忍不住拍了拍手掌，夸赞道：“就算是我们上官师姐回来了，要是能看到你这精妙的刀法，也要忍不住夸赞几句了。”

　　“过奖，过奖，只不过是雕虫小技罢了，让几位耻笑了。”

　　秦川憨厚地一笑，“师门的技艺，咱可不能生疏了，对吧？”

　　“神刀门的高徒果然是厉害，来来来，坐下一块喝一杯。”

　　武头招呼着秦川，看到秦川的功夫之后，他的戒心也稍稍放下了一些。

　　“不知道小兄弟怎么称呼？”

　　“我姓秦，家中排行第二，所以大家都叫我秦二。”

　　秦川继续用这个名字招摇撞骗，武头笑了笑，“秦老弟，我叫武曲，因为是这几个人的队长，所以他们都喜欢叫我一声武头。”

　　“对对，我们武头功夫可真心厉害！”

　　“秦老弟，我们武头擅长的也是一手快枪，外号闪电枪啊！”

　　旁边的人顿时嚷了起来，说的武头有点不太好意思。他挥挥手，继续说道。

　　“秦老弟，我看你虽然刀法不错，但功力还略逊一筹，应该只是青铜期刚刚出头的水平，怎么也想趟这浑水么？”

　　星月佣兵的等级分化制度已经彻底普及了，现在六合门派的弟子也喜欢用这个分级。

　　“我都不知道发生了啥事。”

　　秦川拍着大腿说道：“我这是刚刚学成下山，准备历练一番，没想到路过飞花镇，就被这里的事情给吸引住了。这的人都说什么Abb，武皇啥的。武皇我倒是知道，听说是这武林的皇帝，但那Abb又是何人那？”秦川揣着明白装糊涂，武头点点头，说道：“秦老弟有所不知，这Abb的功夫厉害的很，他不只是功夫高，野心也大，最近他广邀天下英雄，散发英雄帖，请大家都到这飞花镇一聚，共同商讨对付武皇的大计。”

　　“好家伙，好大的胆子啊！”

　　秦川倒吸一口凉气，“这Abb真是作死啊，武皇何等人物，怎么可能是他能对付得了的？”

　　“所以，他把大家伙都聚集在一块。他一个人办不到，说不定，我们可以办到。”

　　这话不是武头说的，而是从旁边走过来的一个女人说的。这女子貌美如花，身上穿着一袭红色的衣衫，身上背着一把赤焰琉璃枪，只是双目无神，有些遗憾。

　　这女人不是别人，正是上官婉儿！

　　卧槽，这小娘们怎么也在！

　　秦川当时心里就一震，但外表却不动声色，还装出一副疑惑的样子来，看着面前的上官婉儿。

　　“这位漂亮的军娘，是何人那？”

　　刷！

　　那把赤焰琉璃枪的枪尖，直接指在了秦川的喉咙上。


第754章 茶馆小风波

　　枪尖距离秦川的喉咙不过两寸，秦川甚至能感觉到上面流淌着的那种锋利的感觉。

　　只要上官婉儿轻轻一抖手，那枪尖就能准确地撕开自己的喉咙。不过，上官婉儿的手很稳，枪尖就停在自己喉咙的位置，一动不动。

　　“这位军娘，这是何意？”

　　秦川不动声色，上官婉儿是个盲人，但她对气味，声音什么的敏感度更高。不过秦川已经改变了自己的体形，甚至是声线。而他的气味，秦川并不担心，这茶馆里全是人，汗味，酒味，甚至还有旁边不雅客人的臭脚丫子味，他就不信这上官婉儿真的和他一样，长了个狗鼻子，能够连这也闻的出来！

　　而武头他们也不敢吭声，上官婉儿是他们的师姐，在神武营就一个规矩，下级服从上级！

　　“茶馆里这么多人，为何你偏偏找上了我们？”

　　上官婉儿冷冰冰地问道，秦川心中沉稳了一些，看来这个剽悍的女军娘并没有发现自己的真实身份，这就好。

　　“这你问我，那我问谁去？整个茶馆，我就看这位武大哥顺眼，自然就过来套套近乎。江湖儿女，谁会在意那么多？这位军娘，你活的是不是太累了？”

　　“别瞎说，这位是我们上官师姐！”

　　武曲赶忙偷偷推了秦川一把，让他不要乱说话。

　　“哼，我活的累不累，不用你来操心。”

　　上官婉儿虽然态度还不是很好，但却收回了自己的赤焰琉璃枪，坐在旁边，“武曲，出门在外，多注意一点，防范那些不怀好意的人。”

　　“得，看来我还成了不怀好意之人了。行了，我也不凑热脸贴人家冷屁股了。几位慢慢吃，我走了。”

　　秦川有点生气地就要起身，却被武曲一把拉住了。

　　“诶，秦老弟，哪说的话！大家都是江湖儿女，岂能那么小心眼。我师姐就是谨慎一点而已，秦老弟别生气。来，我自罚一碗，以示赔罪！”

　　说着，直接拿起大海碗，倒满女儿红，然后一饮而尽。

　　“痛快，既然武大哥这么说，我也不能矫情！”

　　秦川点点头，一屁股坐下来，“我也陪大哥走一碗！”

　　说着，也跟着喝了一大碗女儿红。两个人相视一笑，一笑泯恩仇。

　　听到秦川一身浓重的江湖气息，上官婉儿也就没多说什么，只是默默地吃东西填饱肚子。

　　“话说这个Abb，我是见过的。”

　　武曲几碗酒下肚，这话匣子也打开了。

　　“哦？他这个人怎么样？”

　　秦川假装打听到。

　　“他这个人啊，看上去有些太完美了。”

　　武曲摸着自己的下巴，说道：“完美的让人无法挑剔……当时他打败了掌门师兄，营里还有几个小姑娘暗中为他叫好呢。切……不就是个小白脸嘛。”

　　“武曲，不可以背后这么议论别人！”

　　上官婉儿喝斥了一声，“我们神武营，可不是长嘴之人，知道了吗？”

　　“是，师姐！”

　　武曲顿时一脸惭愧，自己竟然会成为了一个长舌妇了，实在是有些过分了。

　　“抱歉啊秦老弟，让你看笑话了。”

　　武曲不好意思地对秦川说道，而秦川却摆摆手，“没啥，说两句能有啥，何况我没见过Abb，就只能从武大哥口中打听打听了。世界上真的能有这么完美的人么，我还挺好奇的。”

　　“你若是好奇，这两天你就会见到他了。”

　　上官婉儿突然插口，“既然你来了，就不妨见识见识这次的英雄会。”

　　“师姐，为何你语气中一直有种忧心忡忡的感觉？”

　　年轻的弟子终于忍不住问道：“师姐是否在担心什么？是怕武皇突然杀过来么？”

　　“我担心的不是武皇，他天生高傲，根本没把咱们这群人放在心上。”

　　“那师姐心中所忧何事？”

　　“我担心的是麒麟门的掌门，秦川。”

　　上官婉儿忧心忡忡地说道：“这个人功力深厚，而且性格又狡诈，最关键的是还特别喜欢凑热闹。这次的事情，他肯定也会跟着过来凑这个局！”

　　秦川心说，我哪里狡诈了！我的性格可是最温良谦和了！

　　他只在心里嘀咕了一下，但表面却不动声色。而年轻的小师弟又说道：“师姐，我不明白，为啥你和掌门师兄都这么讨厌那个秦川啊？之前还不是没什么太大的仇恨么？”

　　“哼，这还用问么，因为他也是秦家的人！”

　　当秦川展现了战龙决之后，他的身世已经不是秘密了。现在六合弟子都知道，秦川就是秦家的血脉，跟武皇都是一家人。

　　“但凡是秦家的人，那就都是我们六合弟子的敌人！以后见到那个秦川，不用跟他客气，直接送他去见他祖宗就行！”

　　这上官婉儿杀气腾腾的样子，倒是让秦川有点不寒而栗。好家伙，以前还以为这上官婉儿很温柔的，没想到也是个女修罗。

　　“师姐，为什么咱们六合弟子要跟秦家的人过不去呢？”

　　小师弟明显有些萌萌哒，对这些江湖中的是是非非有些不了解。如果这次的英雄会，他也不会下山，更不会知道这些。

　　“这你就不懂了，不过一些老六合弟子都明白。”

　　武曲替上官婉儿说道：“自古以来，秦家和我们六合弟子都是死对头。因为我们六合弟子以瑞兽为尊，世代守护瑞兽。秦家人则是一直想方设法的诛杀瑞兽，所以我们和秦家的关系，就是不死不休了。”

　　“真没想到，这武林当中，竟然还有这些有趣的事情。”

　　秦川摸着下巴，一副很有兴趣的样子，“我还以为这江湖中，就是大家争个高低，打的头破血流的地方呢。”

　　“江湖太大，你见的还太少。”

　　上官婉儿冷冰冰地对秦川说道：“你是什么门派？”

　　“我是个小门派，神刀门。”

　　秦川呵呵一笑。

　　“还真是个小门派，像你这种小门派，根本就不懂得什么叫做江湖纷争。或许，这次的英雄会并不适合你，你还是早早退去吧，不要趟这浑水才好。”

　　上官婉儿觉得自己是好心相劝，没想到秦川却说道。

　　“这话我不爱听，江湖中分什么门派大小？只要我习武，就已经一脚踏入了江湖之中。这江湖就在这里，是我想躲就能躲的掉的么？”

　　上官婉儿眉头轻轻蹙了起来，这个神刀门的弟子，说话倒是有些特别。身在江湖中，躲也躲不开么？

　　不过六合门派这么多年，其实一直都在躲避着这个江湖。内武林和外武林不同，自古以来，外武林都比较活跃，而内武林很低调，从来不轻易出现。以至于很多年过去，人们几乎忘记了这江湖之中，还有个内武林一说。但只要有瑞兽和秦家，其实六合门派的江湖就一直都在。现在秦家的传人已经出现，就差瑞兽还没现世了。按照每一代的传统，只要新的秦家弟子出现，那瑞兽应该也会一并现身才对。估计快了，他们六合门派的战斗又要开始了。

　　这次如果真的能讨伐了武皇，无疑会是六合门派的一次大胜利！如果不是冲着这一点，他们又怎么会受一个Abb的邀请！

　　“若是这次六合弟子们齐心协力，说不定，真的可以成功讨伐武皇！”

　　上官婉儿有了一点期待的意思，“所以这一次，大家都安分一点。遇到其他的六合弟子，需要谦让礼貌，尽量不要起冲突。一切都以大计为首，知道了么？”

　　“知道了，师姐！”

　　这些弟子都应了下来，武曲也跟着点点头。

　　“来来，秦老弟，咱们继续喝点。”

　　武曲拉着秦川，又开始喝酒吃肉，而这时候，茶馆里忽然传来一阵骚动。

　　“这次可是英雄会，就凭你们一个小小的峰来门，也想凑热闹？也不掂量掂量自己的份量！”

　　秦川他们转过头去，发现旁边一张桌子被几个藏剑山庄的弟子给围住了。

　　几个藏剑山庄的弟子一个个都桀骜不驯的，满脸的骄傲。而坐在桌子旁边的是二男一女，其中一男的岁数偏大，大概五十多岁，头发里略微有些白丝，但眉宇间颇有正气，他身边则是一对少年少女，年纪大概也就十八九左右，郎才女貌的，如同金童玉女一般惹人注意。他们三个人身上都穿着一样的衣服，明显是一个门派的。

　　不过，这峰来门是什么门派，秦川却不曾听说过。毕竟，江湖这么大，小门小派的多如牛毛。

　　再看那三个人，女孩子的脸上有些畏惧，而男孩子的神色中却有些气愤。老者却很淡定，一拱手说道。

　　“几位江湖上的朋友，这茶馆对外迎客，我们不管是什么门派，都是客人。既然是客人，自然有权利坐在这里喝茶。几位若是没有位置，可以等一等，何必这么凶神恶煞？”

　　“嘿，凶神恶煞怎么了？你个老头还挺墨迹。”

　　藏剑山庄一个领头的弟子，脖子上还系着一条红色的纱巾，直接冷嘲热讽地说道：“在江湖中，拳头大才是硬道理！你可看好了！我们可是藏剑山庄！”


第755章 江湖事江湖了

　　“你可看好了，我们可是藏剑山庄！”

　　说着，他带头，连同身后四个藏剑山庄的弟子，一起拉开袖子，亮起上面绣着的一把金色的小剑。

　　“看到没有，这个标志！”

　　“放心吧，小哥，老夫虽然岁数大了，但眼睛还不瞎。”

　　老者慢悠悠地说道：“我们门派虽小，但也容不得随便来欺负。”

　　“呵呵，老东西，脾气还挺倔。”

　　藏剑山庄的领头弟子冷笑起来，“我白志高闯荡江湖这么多年，还没见到哪个小门小派敢跟我们藏剑山庄做对的！”

　　“师兄，我看这个老东西是活腻了，不如哥几个把他们丢出去算了。”

　　“是啊，呵呵，真是不开眼啊。峰来门，一个不起眼的小门派也敢跟我们藏剑山庄这么横！”

　　“不知天高地厚的老东西！”

　　藏剑山庄的弟子骂成一片，各种嘲讽，老者倒是能稳住脾气，一声不吭，而他的弟子就不行了，那个少年脸都憋红了，直接腾地一下站了起来，手指搭在了背后的剑柄上面。

　　“呦，这是想动手么！”

　　白志高顿时笑了，笑容中带着一种阴霾，而这时候，老者也连忙压住了自己徒弟的手，然后说道。

　　“阿伟，不要冲动！”

　　随后，他对着白志高一拱手，“劣徒年轻气盛，还请诸位不要生气。这座位我们不坐了，几位请便。”

　　这老者虽然有一口骨气，但为了自己的徒弟，可以放下尊严，倒是让秦川有些敬佩。

　　“诶，别走啊。”

　　但白志高却一伸手，拦住了几个人的去路。

　　“这位朋友，还有什么事么？”

　　老者感觉到有些不妙，立刻问道。

　　“辱骂了我们藏剑山庄，就想这么平安无事的走了么？那以后，别人还不是想怎么骂我们藏剑山庄都行了？”

　　“那你想怎么样？”

　　少年皱着眉头问道，声音里显然带了些火气。

　　“刚才是你想跟我们动手对吧？跪下来跟我们道歉。”

　　白志高得意地笑道：“现在道歉，还有机会。”

　　“你们欺人太甚！”

　　少年气的嚷道：“藏剑山庄又能怎么样，我今天就跟你们拼了！”

　　说着，从背后拔出了长剑，而白志高他们顿时大笑，直接一抖手，背后的大剑直接脱鞘而出，悬浮在他们的身前。

　　“有趣有趣，竟然敢挑战我藏剑山庄，今天就让你知道什么叫做天高地厚！”

　　“阿伟，不要胡闹！小燕，拉着你哥哥！”

　　老者赶忙上前，挡在自己徒弟和这些藏剑山庄弟子的中间，然后说道：“劣徒生性冲动，我会好好说教他的，几位莫要当真！”

　　“呵呵，你个老东西，你以为你说两句这事就完了？”

　　白志高一撇嘴，“以为岁数大点，就真把自己当盘菜了？告诉你，咱可没把你放在眼里。今天别说教训你徒弟，连你我们都要揍！”

　　“藏剑山庄，真的是欺人太甚！”

　　老者有些气愤，但他害怕在这里动手，伤了自己的两个徒弟。

　　“欺人太甚又如何？”

　　白志高呵呵一笑，“老头，这就是江湖！”

　　“这下藏剑山庄的人，实在是太欺负人了点！”

　　一旁的神武营年轻弟子有些看不下去了，“他们藏剑山庄的弟子，一个个都太目中无人了！”

　　“冷静点。”

　　上官婉儿压住了他的肩膀，让他只能坐回到椅子上，“现在六合门派必须保持和平，不准过去闹事！”

　　“可是，师姐……”

　　“要隐忍！服从命令！”

　　上官婉儿娇斥一声，年轻弟子只能低下头来，紧紧咬着嘴唇。

　　而就在这时候，秦川却站了起来，说道：“什么玩意，你们不管，我管！”

　　“秦老弟，你疯啦，这可是藏剑山庄的事啊！”

　　武曲好心提醒，“这个藏剑山庄，可是六合门派中最不好惹的一个，门中弟子都是小心眼，门中长辈们一个个又特别护短！你惹了他们，恐怕要吃不了兜着走啊！”

　　“怕个毛线！”

　　秦川一撇嘴，“江湖事江湖了！身为江湖中人，自然是性情儿女。如果连这件事都不敢管，我学一身武艺，又有个JB用！”

　　说着，从桌子上抓起自己的黑檀木鱼鳞牛尾刀就走了过去。

　　几个藏剑山庄的人正在刁难峰来门的这几个人，白志高忽然一眼瞧见了走过来的秦川，立刻冷笑着问道。

　　“怎么，你这山野散人，也想管一管这闲事不成？”

　　“当然要管。”

　　“你管得了么？”

　　“呵呵，我这个人啊，只有一件事管不了。”

　　“哦？什么事？”

　　“就是畜生的事，我不管。你不让我管，莫非你也是畜生不成？”

　　秦川一讥讽，惹得周围有些人都笑了起来，那白志高恼羞成怒。

　　“好你个王八蛋，你敢骂我？”

　　“我骂你什么了？”

　　秦川很惊讶地看着他。

　　“你骂我是畜生！”

　　“我什么时候骂你是畜生了，莫名其妙，你可不要给我泼脏水啊！我只是说不管畜生干的事，因为畜生又听不懂人话。怎么，你不会也听不懂人话吧？”

　　“臭小子，你是何人，真的是想找死么？”

　　白志高冷冰冰地问道。

　　“我叫秦二，你叫我一声秦二爷就行。”

　　秦川呵呵一笑，惹得白志高怒骂，“嚣张吧你，一会我让你叫我爷爷！”

　　“秦老弟，这事本不干系你，你还是不要淌着浑水吧！”

　　没想到，那老者却突然开口了，“我们峰来门的麻烦，就让我们峰来门自己承受就好了，不要牵连老弟你了。”

　　“这位老哥，这么客气干什么。”

　　秦川哈哈一笑，“这几个傻比实在是太让人闹心了，他们在这里我连酒都喝的不开心。为了能喝个痛快酒，今天这闲事，我还就管定了！”

　　秦川一直好管闲事，而他师兄天道则是唯恐天下不乱，两个人不愧是一个师门出来的。

　　这种闲事，他是不可能坐视不理的。现在他一跳出来，果然藏剑山庄这些弟子的注意力都被他吸引了过去。

　　“看来今天不杀鸡儆猴一下，这些人是不知道我们藏剑山庄的厉害！”

　　白志高说着，指着自己身前的大剑，“既然你自己作死，那就休怪我们不客气了！”

　　“师兄，杀鸡焉用宰牛刀，这种山野散人，就让师弟我来料理了他吧！”

　　说着，一个藏剑山庄的弟子跳了出来。这弟子扎了个马尾辫，看上去玉树临风的模样，却是凶残的很，直接在自己的宝剑上一敲，一道音刃冲着秦川就飞了过来。

　　秦川身体轻轻一侧，躲开了这道音刃。

　　“咔嚓！”

　　这音刃直接切碎了后面的一张桌子，切口十分光滑整齐，可见音刃的锋利程度。

　　“刚刚那一下只是警告，下一次，我要你的左臂！”

　　弟子的话音刚落下，接着手掌不断地拍在自己的大剑上面，一道道音刃向着秦川飞了过来。

　　而秦川不慌不忙，只是站在那里，直接仓浪浪宝刀出窍，不断挥舞着自己的长刀，一次次把甩过来的音刃给击飞。

　　“怎么可能？”

　　弟子有些惊讶，自己的音刃速度极快，竟然就这么被对方给击飞了？明明只是个山野散人，却用的一手这么俊俏的刀法？

　　“这秦二的出刀非常伶俐，一看就是把刀用到了炉火纯青的地步。”

　　旁边的上官婉儿只用自己的耳朵，就判断出了一切，“而且他出刀飞快，平均一秒能出三到四刀，所以才让对方的音刃无法近身。而且他这口刀也不错，虽然并不是什么神兵，但也是一把上好的锻铁打造，加上他的刀罡，这才能和藏剑山庄的音刃对抗。”

　　“你们几个，一起上！”

　　看到自己的师弟竟然连一个山野散人都拿不下，白志高有点面子上挂不住，立刻喝斥一声。

　　他身边另外两个藏剑山庄的弟子也纷纷拿出了大剑，悬浮在身前，然后双掌拍打，释放着一道道透明的音刃，向着秦川攻击了过去。

　　一时间，这小小的茶馆里面，音刃乱飞。但秦川没有丝毫的慌乱，他双手拎着自己的牛尾刀，然后脚下踩着灵活的步伐，身体不断旋转，每次带动刀身，都能轻松地把飞过来的音刃给击破。

　　此时，秦川整个人都像是一把刀一样，不管对方如何攻击，都不能近他的身。

　　“没想到你小子还有些本事！”

　　白志高看着自己的师弟们并不能伤到秦川，立刻皱起了眉头，说道。

　　“藏剑山庄又怎么样，可别小看了天下英雄！”

　　秦川一边挥舞宝刀，一边说道：“否则，吃亏的可是你们自己！”

　　“狂妄，不过是一个山野散人，会点刀法还真觉得自己了不起了？”

　　白志高指着自己的大剑说道：“我就亲自会会你，让你知道，什么叫做藏剑山庄的可怕！”

　　说着，他手指连弹，如同弹奏琴曲一般，一道道音刃飞了出来，在空中化作两个银甲剑客的模样，向着秦川就扑了过来！

　　音刃化形！这种高级的剑法，很显然，这位白志高是藏剑山庄的精锐弟子！


第756章 一刀砍傻比

　　两个音刃刀客已经扑到了秦川的身前，速度飞快，手中的大刀向着秦川斩了过去。

　　但秦川并不畏惧，他冲着两个扑过来的刀客直接一挥长刀，一道刀罡直接横着飞了出去，如同月牙一般，瞬间从两个音刃刀客的身上一切而过。

　　“噗噗！”

　　两声闷响，这两个音刃刀客的身体直接被斩断了，然后在空中消散。

　　白志高楞了一下，他没想到，竟然连自己都没能一招拿下这个山野散人？

　　“你这小子，到底是何人？”

　　白志高问道。

　　“都说了，你爷爷我叫秦二！神刀门弟子！”

　　秦川说着，舞了一下长刀，“闲话少说，要打就打，别跟你二爷我客气！！”

　　“哼，这是你自己作死，可就怪不得我了！”

　　白志高说着，一挥手，他三个师弟的大剑也浮到了他的面前，不断地旋转着。白志高就像是在弹奏一首乐曲一样，双手双脚不断地敲打在这四把大剑上面，藏剑山庄的剑法被他发挥到了机制，一个又一个的音刃刀客飞出来，四面八方，如同一支小型军队，飞快地向着秦川扑了过来。

　　这些音刃刀客着实有些多，秦川目光落在了旁边一个江湖侠客的桌子上，然后说道：“兄弟，借你宝刀一用！”

　　说着，他一抖手，那把装在白蛇皮鞘中的腰刀顿时自己飞了出来，落入了他的手中。

　　秦川拎着两把刀，一把在前一把在后，一把正拿一把反握，双刀上面都缠绕着锋利的刀罡，随着秦川的双手不断地挥舞。

　　“当当当！”

　　刀罡和音刃刀客碰撞在一起，秦川的刀罡撕扯着这些音刃刀客，让它们依然无法靠近自己的身体。

　　秦川的刀很快，而且很精准，每一次都能斩在音刃刀客的身上，而又让音刃刀客的刀锋无法碰触到他。就这样持续了两分钟，白志高的真气就有些跟不上了，不一会已经大汗淋漓，身上的衣服都湿透了。

　　“怎么，已经不行了么？”

　　秦川面带微笑，看着那白志高笑道。

　　“哼！我藏剑山庄的弟子，岂会让你这山野散人小看？”

　　白志高硬着头皮，怒斥一声，接着双手释放出四道剑气，一起拍在了四把大剑上。

　　“砰！”

　　四把大剑同时爆发出强烈的音刃，一时间，数十个音刃刀客，如同冲锋的战士一样，脚下踏着战马，手中拎着偃月刀，齐刷刷地向着秦川扑了过来。

　　而秦川双手的刀放在了两边，上面的刀罡亮起了黑色的光芒，十分的引人注目。

　　秦川双手刀锋一交叉，两刀刀罡直接形成一道十字波，飞了出去，瞬间冲击在了对面的音刃军队上面。

　　“轰隆！”

　　一道真气突然炸开，剑气也跟着四射，碎裂的音刃也飞的哪里都是，周围的侠客们纷纷躲避。

　　而白志高后退一步，十分狼狈，这一刻，秦川的身影却飞掠过来，直接手起刀落，嚓的一声，白志高的发髻直接被斩断了，他没了方才那潇洒的模样，整个人披散着头发，站在那，跟个失魂落魄的野鬼一般。

　　秦川归还了人家的腰刀，又把自己的牛尾刀慢慢收入黑檀刀鞘当中，收敛了那一抹锋芒，撇嘴说道：“什么藏剑山庄的弟子，我还真以为多厉害呢，原来也不过是花拳绣腿而已。”

　　他的脚下，静静地躺着那一块被斩断的发髻。

　　“你……你好……你很好……”

　　白志高不知道该说什么好了，略微有些语无伦次。

　　“我是很好啊，起码功夫比你好，小白脸。”

　　秦川哈哈一笑，“就你这三脚猫的功夫，还是回去跟你师父多练个几年剑法再来吧！”

　　“可恶……你刚刚用的是什么招式？”

　　白志高败的有点不太甘心，于是脱口问道。

　　“哦，我那个叫一刀砍傻比！怎么样，是不是很高大上？”

　　“你找死！”

　　白志高气的要命，特别想暴揍面前这个秦二一顿，但他的实力又不够，此时已经真气透支了。再看对方，活蹦乱跳的，好像没消耗多少真气的样子！

　　“师兄，咱们怎么办？”

　　一个师弟忍不住问道。

　　“哼，青山不改，绿水长流，咱们走着瞧！”

　　说着，白志高被两个师弟搀着往外走。而在他们离开之前，秦川忽然伸出手，拦住了这几个人。

　　“诶，往哪里走？”

　　“你想干什么？”

　　白志高有一种不妙的感觉。

　　“想走可以啊，跪下来给爷道个歉啊！”

　　秦川一指自己身前的地面，“不道歉，可别想走。”

　　“你，你欺人太甚！”

　　“诶，话可不能这么说，我这个叫做江湖道理！江湖上不是谁的拳头大，谁就说了算么？现在我拳头比你大，你就得听我的，对不对？”

　　“……”

　　白志高半天说不出话来，这个家伙，实在是太可恶了！这话都是自己刚才说过的，现在又拿来惩罚自己了！

　　“道歉吧，否则，今天别想出这个门！”

　　秦川说着，拔出了自己的鱼鳞纹牛尾刀，一把插在脚边。白志高的身体轻轻颤抖，不知道该如何是好。

　　“算了，秦老弟，就让他走吧。”

　　老者这时候有些不忍了，上前劝道。

　　“是啊，秦老弟，没必要做到这一步。”

　　武曲也好心相劝，“藏剑山庄毕竟是六合门派，你这么侮辱他们，他们不会放过你的。”

　　“就算我不侮辱他们，他们就会放过我么？”

　　秦川呵呵一笑，“不过我得给武大哥，还有这位老先生一个面子，你们滚吧！”

　　几个藏剑山庄的弟子没了之前的嚣张劲，战战兢兢地离开了，跟逃窜的耗子一样。秦川摇摇头，说道：“就这也好意思自称是名门正派的弟子？真是丢人啊。”

　　“今天的事情，要谢谢秦老弟了。”

　　老者对着秦川一拱手，“秦老弟仗义出手，十分感谢。”

　　“老哥不必这么客气，大家都是江湖中人，不出手的才不对劲，一身的功夫岂不都是白学。”

　　秦川哈哈一笑，示意老者不用客气。

　　“秦老弟，不妨过来，让老夫做东，请你喝上两杯，以作感谢如何？”

　　老者邀请道。

　　“行啊，没问题。武大哥，我过去跟他们喝两杯啊！”

　　秦川跟武曲打了个招呼，然后一屁股坐在了峰来门他们的位置。

　　那一对少年少女，都很新奇地打量着秦川，他们看不出，这个相貌平平的男人，为何这么厉害。

　　“秦老弟，还没做自我介绍，老夫姓吴，单名一个峰字，是这峰来门的掌门。这两位是我的劣徒，何伟何燕，你们两个，还不赶快谢谢人家！一点礼数都没有！”

　　这对少年少女应该是兄妹，男的浓眉大眼，女的貌美如花，金童玉女似的，赶忙给秦川道谢。

　　“谢谢大哥……”

　　“谢谢叔叔……”

　　秦川尴尬地看着那何燕，心说你也有十八九了，管我叫叔叔合适么。不过，想想自己也的确是奔三了，眼看就要三十岁了，着实忧伤啊。

　　“今天若不是秦老弟仗义出手，还真不知道该怎么办了。哎，果然是江湖险恶啊，没想到这些名门正派的弟子，还是这么蛮横。”

　　吴峰叹了口气，而秦川摆摆手，“嗨，就是些个别人才这样，你看我们武大哥，就不会持枪凌弱！那些个宵小之辈，就让他们去吧。功夫不咋的，倒是喜欢仗势欺人。”

　　“毕竟是出身名门，心高气傲也是正常的。所以，我才不轻易带着自己的两个徒弟出山门，就是怕他们跟其他的武林人结下仇怨。”

　　“早晚都是要出来锻炼锻炼的，实不相瞒，我也是刚刚下山。”

　　秦川哈哈一笑，继续睁眼说瞎话。

　　“难怪秦老弟如此气盛，着实让人佩服。”

　　吴峰说着，端起酒杯，“老夫敬你一杯！”

　　“客气了！”

　　两个人一饮而尽，而这时候，那一直坐在旁边，只敢偷偷打量秦川的何燕终于开口说话了，不过，声音小小的，如同蚊子一般。

　　“那个……秦叔叔……”

　　“叫大哥！”

　　秦川欲哭无泪，何燕长长的睫毛颤了颤，重新说道：“秦大哥……”

　　“诶，这次就对了。秦某人今年不到三十，叫叔叔太老了。”

　　不到三十岁？可是这一脸络腮胡子，看上去完全不像是不到三十的样子啊！

　　“记住了，以后就叫大哥！”

　　那何伟倒是机灵的很，提醒自己的妹妹，“秦大哥哪里老了，妹妹你真是瞎胡闹，以后可别叫错了！”

　　“知道了……哥……”

　　何燕点点头，而秦川问道：“你刚才想问什么啊？尽管问来，不要客气。”

　　“那……我就直问啦……”

　　“嗯嗯。”

　　秦川喝了一口酒，而何燕开口问道：“那个……刚才您那招……真的叫什么一刀砍傻比么？”

　　“噗！”

　　秦川口中的酒喷了出去，这丫头，也太认真了吧！

　　“笨蛋，那是秦大哥调侃那帮坏蛋的！”

　　何伟赶忙说道：“哪有人的刀法叫这个名字的！”

　　“哦……”

　　何燕点点头，然后又问，“那……秦大哥……能教给我么？”

　　“哦？你不是练剑的么？”


第757章 林中遇险

　　秦川很奇怪，这何燕不是练剑的么，为何会对刀法感兴趣？

　　“小燕，剑法温和，善于防守。刀法伶俐，擅长进攻。”

　　就在这时候，吴峰在一旁开口说道：“为师并不建议你练习刀法，况且秦老弟的刀法明显浸淫多年，其实你想学就学会的？”

　　秦川这才明白过来，原来这妹纸是嫌弃自家的剑法攻击不足，大概以防守为主，所以才想跟秦川学学刀法。毕竟，秦川刚刚击败了几个藏剑山庄的弟子，这让她很惊讶，也很崇拜。

　　而秦川刚刚的刀法，多数都脱胎于火云刀，攻击力颇为邪性，并不适合女孩子来学习。

　　“这位小妹妹，我这刀法，怕是教不了你的。”

　　秦川只好不好意思地对她说道：“这刀法自古以来就是传男不传女，而且江湖中每一种武功练到最后都能成为神功。正所谓勤能补拙，多多练习，我想你们师门的剑法也不会输给谁。”

　　“哎……实不相瞒，其实我们师门的剑法，的确非常厉害。只可惜，到了我这一代，是一代不如一代了。”

　　“哦？不知道吴大哥练的是什么剑法？”

　　“墨子剑。”

　　我了个草，墨子剑！

　　这不是春秋战国时候，墨家创造的剑法么。听说这套剑法以防御为主，着实很厉害的。没想到，今天竟然在这类有幸见到了墨子剑的传人？

　　这还真是开了眼了，只可惜当年那么牛逼哄哄的墨子剑传人，到了现在，也慢慢没落了。跟麒麟门一样，到了自己师父那里，也是慢慢衰弱了。只有那些大门派，还依然有着很强的香火。

　　“可是……咱们门派的剑法都是非攻……这样，我们怎么能够战胜那些坏家伙啊……”

　　何燕撅着嘴巴，有些不开心地说道。

　　“邪不胜正！”

　　吴峰说道：“更何况，练武只是强身健体，其实为了持枪凌弱的？你们两个都不要气馁，只要你们勤练剑法，早晚他们也不是你们的对手。”

　　“可是我们也打不败他们啊……”

　　“起码也不会输给他们。”

　　秦川忍不住暗笑，这个吴峰某种时候还真挺倔强的。拿着一套只能防守不能攻击的剑法，能有什么用？

　　“既然如此，我就传给你们一招用来攻击的剑法吧。”

　　秦川想了一下，觉得这几个人倒是挺不错的，光是防守别人也不行，对秦川来说，最好的防守就是攻击。他练成了明王不动身，就是为了正面硬刚！

　　“这怎么使得！”

　　吴峰连连摇头，“各家功夫都各有所长，岂能随便教给别人！秦老弟的心意我们领了，但这剑法还是不学了。”

　　“师父……”

　　“多说无益，秦老弟，来喝酒！”

　　吴峰再一次端起酒杯，跟秦川推杯换盏。既然人家都这么说了，秦川也不好强求，他喝完一杯酒，看着有些委屈的何燕，笑道：“小妹妹，你也别太挂怀。练武这种事情，是需要机缘的。如果你机缘到了，就算你师父也拦不住你。”

　　“对对，秦老弟这话说的对。”

　　吴峰拍手大笑，“当年我也是机缘巧合，这才入了峰来门，学了这墨子剑！这话真不错，当浮一大白！”

　　说着，又跟秦川对饮一杯。

　　“话说，秦老弟，你也是来这飞花镇参加英雄会的么？”

　　吃了许久，吴峰忽然开口问道。

　　“我这点斤两我自己清楚，哪里能参加什么英雄会啊，就是来凑个热闹。”

　　秦川哈哈一笑，说道：“我就是路过，顺路进来看看，没想到这飞花镇现在这么热闹了。”

　　“秦老弟太妄自菲薄了。”

　　吴峰赶忙说道：“你功夫这么好，还说自己水平不高，那我们岂不是看都没法看了。”

　　“诶，这话不能往一块说，吴大哥如此沉稳，实力一定不会差。”

　　“这样吧，我这次出山，也是为了带我两个徒弟见识见识。不如老弟跟我一起来，前往那飞花山庄，一起看看这传说中的英雄会，如何？”

　　“甚好，路上有人结伴，倒也不寂寞。”

　　秦川倒是不推辞，点头答应了下来。

　　“武大哥，那我们就先走一步了。”

　　秦川跟武曲他们辞别，武曲点点头，“好嘞兄弟，我们飞花山庄见！”

　　神武营的人跟秦川告别，他们一行四个人出了门之后，上官婉儿忽然说道。

　　“这个叫做秦二的人……非同寻常……”

　　“哦？这是何意？”

　　武曲忍不住问道：“秦老弟他虽然刀法很不错，但也不算是特别厉害吧？”

　　“他的刀法是不错，但我想说的，并不是这一点。”

　　上官婉儿缓缓说道：“我十八岁那年被剥夺了视力，但从此之后，我得到了其他方面超越普通人的优势。这些当中，不仅仅是听力还有嗅觉……还有，一种超人的感觉。”

　　上官婉儿说着，摸着自己的赤焰琉璃枪，缓缓说道：“我有一种感觉，这个人……非同寻常……”

　　“不会吧，神刀门，这个门派听都没听过，怎么可能会厉害呢？”

　　神武营的年轻弟子忍不住问道。

　　“麒麟门，这个门派我们也没听过，但是你看看现在，已经成了和六合门派平起平坐的大门派了。”

　　“啊，麒麟门不应该算是小门派了吧。”

　　武曲觉得师姐就是太敏感了，“根据记载，多少年前的麒麟门非常厉害，门下七个传人都是人中豪杰，只是过了许多年，他们才慢慢势弱了。毕竟门派弟子太少，不乐意开枝散叶，怎么可能传的下香火。”

　　“希望也是我感觉错了。”

　　上官婉儿叹了口气，“只希望这次的英雄会，不要出什么幺蛾子才好。”

　　“师姐放心，这么多高手齐聚飞花镇，除了武皇，谁能扰了我们？”

　　“说的也是，事不宜迟，我们也起身前往飞花山庄吧。”

　　“是，师姐！”

　　几个神武营的弟子立刻动身前往飞花山庄，而此时，秦川他们已经在前往山庄的路上了。

　　这飞花山庄是Abb花钱包下来的一个度假村，挺大的，专门安排各路武林人士聚集于此。

　　要不怎么说，这Abb现在是财大气粗呢，这种大规模的山庄，就算是秦川，想要包下来，也得心疼钱。

　　通往山庄路很长，正经要走一阵，而且山庄在镇子外面，几个人正在穿过一片树林。

　　“啊，吴大哥，咱们恐怕要等一下再赶路了。”

　　秦川走到一棵树前面，忽然止住了脚步，然后靠着这颗大树，拎着自己的牛尾刀，开口说道。

　　“哦？是秦老弟有些累了么？”

　　吴峰问道。

　　“不，是有客人上门了。”

　　秦川说着，往树林里面喊了一声，“朋友们，既然来了，何必还藏头露尾的呢，不如出来见见如何？”

　　吴峰他们立刻四下张望，哪里有人，他们怎么没发现？

　　“呵，这都让你发现了，果然是好眼力！”

　　话音从旁边传出来，很快，树林深处走出几个穿着黑白色剑袖长袍弟子，这些弟子正是藏剑山庄的人，一个个面带狰狞的笑容，一共十多个，直接把秦川他们给团团围在了中间。

　　领头的不是别人，正是那个白志高。

　　他抱着胳膊，面带得意的冷笑，看着秦川他们。

　　“怎么，藏剑山庄的弟子是舍不得我么，又来跟我相聚？”

　　秦川靠着树，笑眯眯地看着这些藏剑山庄弟子，脸上没有丝毫的惧色，反而有一种戏谑。

　　他还真是小看了这些藏剑山庄的人了，一个个还真是够小心眼的。

　　“我倒是觉得，是我们冤家路窄。”

　　白志高抱着自己的大剑，冷冷地说道：“秦二，还有你们峰来门，真是天堂有路你不去，地狱无门偏走进来！得罪了我们藏剑山庄，真的以为可以平安无事的走出去么？”

　　“不然怎么样，留下来陪你喝一杯么？”

　　秦川反问道。

　　“做梦呢？”

　　旁边一个藏剑山庄弟子呵斥道：“藏剑山庄的尊严，不容玷污！你们几个，今天都必须交代在这里！”

　　“你们这些人，也欺人太甚了吧！”

　　何伟少年意气，已经气的不行了，怒斥道：“还要不要点脸了！”

　　“脸？那是用实力去争的！”

　　白志高不客气地说道：“今天惹到我们几个人，算是你们倒霉！”

　　“你们实在是太过分了。”

　　吴峰都忍不住了，他沧浪一声，拔剑出鞘，然后转头对秦川说道：“老弟，这里就交给老夫吧！”

　　“呵，你一个小老头，以为能对付得了我们这么多藏剑山庄精锐？”

　　白志高耻笑起来。

　　“哼，还有我们！”

　　何伟何燕兄妹也同时拔出了宝剑，围在师父身边，三个人背贴背，以三才阵对着周围的那些藏剑山庄弟子。

　　“呵呵，就凭你们三个，能有什么用。”

　　白志高冷笑一声，一挥手，周围的弟子们立刻都拿出了大剑，然后不断地拍打在上面，释放出锋利的音刃，四面八方，向着三个人齐刷刷地飞了过去。

　　但吴峰他们毫不畏惧，手中的宝剑舞出了漂亮的轨迹，仿佛风车，泼墨不进。


第758章 腹黑点好

　　三个人的墨子剑用的的确是巧妙，三个人如同拎着墨笔，在空中画着文字似的。三个人的剑也都是黑铁锻造，通体乌黑色，舞成了风车一般，牢牢挡住三个人每一个缝隙，让外人的音刃无法攻击到他们。

　　墨子剑，果然是防守利器。

　　秦川在旁边看的真切，心中暗暗嘀咕。

　　如果三个人实力跟这些藏剑山庄弟子差不多的话，应该是可以一直挡得住对方的攻击的。

　　只不过，理想很丰满，现实很骨感，吴峰还能坚持，但他的两个徒弟很快就撑不住了，毕竟是两个连青铜级还没有的人。很快，何伟何燕兄妹就出了破绽，几下就被音刃给击飞了手中的长剑。

　　“你们两个小心！”

　　吴峰拎着自己的宝剑，不断游走，一次次击飞周围的音刃。他看到跪在旁边的两个徒弟，眉宇间有些担心。

　　“我还行，师父……”

　　何伟勉强站了起来，伸手去抓自己的宝剑，而一道音刃突然飞了过来，直奔他的面门，被吴峰用长剑击飞。

　　但吴峰也到了极限了，又要保护自己，又要保护两个徒弟，实在是有些困难。很快，吴峰因为保护何燕，就被一道音刃给切到了胳膊上。

　　“噗哧！”

　　吴峰的胳膊上出现了一道伤口，何燕哭了出来。

　　“师父，都是我害了你。”

　　“没什么，只是点小伤。”

　　吴峰根本不管自己的伤口，继续挥剑抵挡着周围的音刃。但那些藏剑山庄的弟子越来越密集，让吴峰手忙脚乱，手中的宝剑也出现了很多裂痕。

　　再这样下去，他恐怕真的会死在这里。

　　“再来一波，带走他们！”

　　白志高伸手一指，后面的师弟们纷纷出招，一道道音刃从四面八方一起而来，把地面都划出了一道道深坑。

　　就在这时候，秦川出手了。他从天而降，身体旋转，带动宝刀，拉开一道锋利的黑色刀罡，直接旋转着切了出去，在空中转了一圈，如同黑色的光环一下，四下飞了出去，直接把周围的音刃都给切开。

　　“什么？”

　　白志高看到秦川突然出的这一刀，有些惊愕。这个山野散人到底是什么人，刀法竟然用的如此精妙！

　　只是一刀，就把所有的音刃给破了？

　　他到底是什么实力，这怎么可能？

　　别说是他了，周围的藏剑山庄弟子也都十分惊奇，这个男人到底是哪里冒出来的，神刀门竟然会有这么厉害的弟子？

　　众人都有些不解，而秦川开始大发神威，他落到地上，接着直接一撩刀，刀锋带起一道黑色的刀罡，一半在地里，一半在地面上，仿佛鲨鱼的鱼鳍，直奔着对面的一个藏剑山庄弟子而去。

　　那弟子立刻弹出一道道音刃，试图阻挡这奔袭过来的刀罡，但他的音刃根本挡不住这道刀罡，遇到就摧拉枯朽。

　　秦川的刀罡中蕴含着梵天决的力量，哪里是一个藏剑山庄的弟子可以挡住的。很快，这刀罡就到了他的面前，弟子已经吓尿了要，连自己的剑都顾不上了，直接一个野驴打滚就地滚到了一边。

　　“砰！”

　　他那把留下来的大剑直接被斩成了两半，当啷一声掉在地上，旁边的弟子无不瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　他们藏剑山庄的剑可都是精铁锻造出来的啊，不说是削铁如泥吧，也是坚不可摧，现在竟然被一道刀罡给击碎了！这个叫做秦二的男人，到底是什么人啊！

　　“你们藏剑山庄，难道就是一个喜欢人多欺负人少的门派不成？”

　　秦川拎着自己的牛尾刀，看着周围这些人，嘴角挂着冷笑，“我刚下山，手正痒呢，你们乐意送上门陪练一下，我可就不客气了。”

　　说着，他摩擦着自己的刀背，嘴角挂着一抹邪邪的笑容。

　　“秦老弟，多谢搭救……”

　　吴峰有些惭愧，已经是第二次被人家给救了，实在是有点脸上无光啊。刚才还说他们几个人挡下来呢，结果弄得灰头土脸的。

　　“来来来，还有谁想跟我玩玩。”

　　秦川甩了一下自己的牛尾刀，刀上的刀罡十分锋利，丝毫不逊色于藏剑山庄的音刃。

　　如此伶俐的刀法，他到底是何方神圣？

　　“看来你刀法不错。”

　　白志高盯着秦川，说道：“不过我们这里这么多人，还没有拿出真功夫来，你真的要跟我们藏剑山庄过不去么？我再给你一次机会，你可想好了！”

　　“这话问的，不太对吧。”

　　秦川眉毛一扬，“貌似不依不饶的是你们吧？怎么，现在知道怕了？晚了！”

　　“哼，我们只是让你一点，你竟然给脸不要脸！”

　　白志高脸色一沉，“好，兄弟们，结阵！”

　　他一声令下，周围的藏剑山庄弟子立刻分散开来，站在四周，似乎踩着一个什么奇特的方位。

　　这些人分别立着大剑，然后开始按照节奏拍打。四周的音刃接二连三地发了出来，在空中划出特别的角度，一次次向着秦川攻击过来。而秦川并不在意，他依然拎着一把牛尾刀，刀如狂风，不断挥舞，撕开那些冲到身前的音刃。

　　但开始还好说，越往后音刃越多。有的音刃还会在旁边旋转几圈，然后换个角度向着秦川进攻。秦川气沉丹田，不慌不忙，手中的牛尾刀不断甩出刀罡，一次次切开对面的音刃。

　　但周围的音刃越来越多，秦川竟然也有点跟不上来。很快，就有音刃逼到了他的身前，被他一矮身子，狼狈地躲了开去。

　　“怎么样，现在知道我们的厉害了吧！”

　　白志高得意地笑道：“下一次，就是斩断你的头颅了！”

　　“是么？你们这剑阵看上去不错，但却有一个致命的弱点。”

　　秦川说道。

　　“弱点？什么弱点？”

　　白志高皱起眉头来，不明所以。

　　而就在这时候，秦川的身影已经从一个藏剑山庄弟子的身后冒了出来，手里的牛尾刀慢慢入鞘。

　　“那就是攻击有余，防守不足！”

　　话音刚落，那弟子身前的大剑已经被斩断了。秦川多少算是手下留情，没有要了这弟子的性命。若是以前，秦川一定毫不留情地斩杀他，但是随着他心境的提高，反而淡然了很多。这些人，无所谓杀不杀，因为没有什么深仇大恨，犯不着开杀戒。

　　但秦川毁掉了他的剑，就等于毁掉了他的战斗力。藏剑山庄弟子没有剑，就跟废物没什么区别。

　　“可恶……这是什么速度……”

　　白志高心中有些忐忑不安，秦川展现出来的速度有些太惊人了！

　　这个刀客不仅仅是刀快，本人的速度更快！这样的人，用藏剑大阵好像并不好控制。

　　“大家别害怕，咱们人多，一人一剑都能葬送他！”

　　白志高继续鼓舞弟子们，“都拿出吃奶的劲，为了藏剑山庄的荣誉，绝对不能让这个人活着离开这里！”

　　说着，白志高领头，弹奏出一排音刃，组合成音刃士兵，向着秦川冲锋过来。而其他弟子有样学样，全都弹出了音刃士兵来，四面八方，向着秦川合拢过来！如同胜利大会师一样！

　　而且这些弟子的位置还在不断的游移，整个大阵就像是活过来了一样，向着秦川展开了撕咬。

　　秦川一边压制着自己的实力，一边向着应对大阵的方法。现在还不是展现实力的时候，小不忍则乱大谋。

　　秦川拎着自己的牛尾刀，体内的真气不断流入到刀锋上面，形成刀罡，十分的锋利。

　　但只靠着自己发挥出来的白银级的实力，貌似有些难以抵挡啊。

　　人到了关键的时候，这大脑就会飞快的运转，仿佛闪电一样。

　　“当当当！”

　　他游走在吴峰他们的身边，手中的牛尾刀不断地挥舞，一次次地击飞周围的音刃。但他分身乏术，不知道能坚持到什么时候。不过秦川已经不担心了，而且嘴角还微微上扬，似乎在得意什么。

　　就在这时候，外面传来了喊声。

　　“你们在干什么？”

　　白志高他们转头一看，发现神武营的人已经走了过来，最前面的不是别人，正是武曲。

　　身为神武营的人，眼睛里容不得沙子，看到藏剑山庄的人竟然围攻几个山野散人，终于瞧不下去眼了，直接喝斥了一声。

　　“神武营，难道你们想插手么？”

　　白志高看着武曲，皱着眉头问道。

　　关键时候，怎么这帮人冒出来了？

　　而就在这时候，秦川大喊一声，“武大哥，你别插手！你们同位六合门派，你们插手不方便，到时候被藏剑山庄的记恨上，岂不是冤枉！”

　　“冤枉什么！”

　　武曲被秦川这话给刺激了，立刻一提长枪，“我们神武营乃是名门正派，岂能看这种暴行而无动于衷！师姐，你别拦着我，我就不信了，藏剑山庄的人还真就这么不讲理了！”

　　秦川心里偷笑，有时候，腹黑一点还是有好处的啊。

　　武曲他们性格太直率了，自己若是不吭声的话，可能他们还不一定动手，顶多是劝两句。但是现在，他一句话，等于把他们逼上了梁山！


第759章 她来了

　　神武营是个什么地方？自古以来，神武营就以一身正气自居！而现在藏剑山庄做的事情的确很过分，这么多人围攻几个山野散人，为的还是意气之争，武曲看不下去了。

　　他之前还在犹豫要不要出手帮忙，但秦川一句话，的确刺激了他。神武营是什么地方，怎么能为了一时的和平，就放任这种事情发生！

　　于是，武曲再也按耐不住，直接拔出了自己的亮银枪，对着前面的藏剑山庄诸人，怒斥一声，“那藏剑山庄的人，有种就跟你曲爷爷大战三百回合，欺负几个老幼算什么本事！”

　　武曲破口大骂，不但没让白志高惭愧，反而惹起了他的不满。

　　“这是我们藏剑山庄的事情，何时轮到你们神武营来管了？”

　　“我秦老弟说的好，遇到不公的事都不管，那我学这一身武艺又有何用？”

　　一句话说的秦川多少有点老脸一红，武曲的确是个正直的好人，自己这么利用他，似乎有点不太好。不过自己会记得这个人情的，之后武曲有什么困难，他一定不会袖手旁观！

　　“什么时候轮到你们神武营来管我们的闲事了！”

　　一个藏剑山庄的弟子喝斥了一声，本来上官婉儿是不想管的，但一听这话，顿时就不乐意了，直接上前一步，手中的赤焰琉璃枪往地上重重一敲。

　　“哼！”

　　这一声娇斥，同时枪杆带起一道巨大的真气气浪，四下掀了出去。

　　一道气浪，直接把周围那些音刃都给冲击的消散了。这些藏剑山庄的弟子，大部分都是青铜级，只有白志高是白银级，现在遇到一个黄金级的上官婉儿，顿时都熄火了。

　　“上官婉儿，你们神武营，真的要管这次的事情么？”

　　白志高询问上官婉儿，“这么多年来，我们藏剑山庄和神武营都井水不犯河水。如果真闹出了什么矛盾，上官婉儿，你担当的起么？”

　　“呵呵，这话有意思了。”

　　上官婉儿根本没把这白志高放在眼里，“我倒是想知道，你白志高能不能代表你藏剑山庄！而且，就算藏剑山庄想和我神武营过不去……我神武营又怕过谁！大家真刀真枪干一把，谁怕谁是孙子！”

　　神武营的人一个个都是倔脾气，这倒是让白志高犯难了。

　　“哼，今天算你们走运！”

　　他恶狠狠地看了一眼秦川他们，“但下次，就不会这么好运了！我们走！”

　　说着，他带着自己的师弟们转身离开了。

　　“老弟，没事吧？”

　　武曲收起长枪，向着秦川走了过来。

　　“武大哥再晚来一会，肯定就有事了。”

　　秦川哈哈一笑，说道：“不过我命硬，现在还没事。正所谓来得早不如来得巧啊，多亏了你们神武营，不然今天不知道要变成什么样子呢。”

　　“放心吧，有我们在，他们不敢怎么样的。”

　　武曲拍拍秦川的肩膀，“藏剑山庄虽然同位六合门派，但我们神武营可不怕他们。”

　　“这些人肯定不会就这么罢休的。”

　　吴峰叹了口气，“看来我们应该离开这是非之地才是啊。峰来门门派太小，得罪不起这些大门派。”

　　“师父，我不想走。”

　　何伟却摇摇头说道：“好不容易来到这飞花镇，不看看这次的英雄会，我不甘心。”

　　“是啊……师父……我也想看看……”

　　何燕也弱弱地说道：“虽然危险……但是，这种场面不是想看就能看到的。我想跟秦大哥一样，见识一下真正的……江湖……”

　　吴峰眉头轻轻皱起来，似乎在犹豫。

　　“没事，他们喜欢去就去吧。”

　　武曲这时候一把揽了过来，拍着胸膛说道：“不用担心，一切有我呢！我们神武营今天就保了你们峰来门了！谁敢跟你们峰来门过不去，就是跟我们神武营过不去！”

　　武曲这么一说，吴峰开心了，何伟何燕兄妹也都喜上眉梢。

　　毕竟他们门派现在势力微弱，在这高手众多的飞花镇，只能靠着神武营他们生存。这样一来，秦川也放心了，不然以他现在隐藏实力，想保护吴峰他们，还真有点困难。

　　这就是江湖，一切都以实力为准。不管峰来门过去练的是墨子剑还是老子剑，现在他们实力低微，自然就谁都能上去欺负他们。

　　不抱着神武营的大腿，在这飞花镇，他们真心寸步难行，尤其又是在得罪了藏剑山庄的情况下。

　　而吴峰也在暗暗懊恼，当时不该争那口气，招惹了藏剑山庄的人。

　　“走，咱们不妨结伴而行，一起前往飞花山庄。这一路上，我们倒是要瞧瞧，谁敢惹你们。”

　　“那最好不过，咱们走吧。”

　　秦川一拱手，然后跟着神武营的这些人一起前往飞花镇。

　　这一路上很多人，都是各地赶来的武林中人，有受邀而来的，也有到飞花镇看热闹的。

　　“几位师兄，可否打听一下。”

　　走了没两步，旁边忽然传来一个熟悉的声音，秦川转头一看，顿时一惊。

　　果然是熟人啊，只见杨婵俏生生地站在那里，穿着一身水蓝色的长裙，竖着披肩的长发，身后背着一个巨大的组合剑匣。杨婵自从练了五岳剑阵之后，就一直是背着这口剑匣了。

　　这也就是一个习武之人，力气大，若是平常人，负重走几步估计就气喘吁吁了。

　　这几口重剑，没有一千斤，也有五百了。

　　秦川倒是没想到，杨婵竟然也会来这里。她是外武林的人，现在也不知道练功练到了什么水平了。自从自己当先进入到了求败之后，不知道是谁，在江湖中传播了一套功法，名为洗髓功。凡是练了这套功夫的人，全都跟着提升了水平，天资聪颖的，也都跟着一起跨入了真正的武学境界。

　　曾经没进入青铜级的时候，秦川一直以为武圣什么的已经很厉害了，只有进入了青铜级之后，才明白，青铜级才是武学的真正开始。那些内武林的，才能叫做真正的武师。像是左小龙什么的，根本就不够看的。

　　不过秦川还是有些奇怪，那洗髓功到底是谁传播出去的，他自己也看过这套功夫，着实厉害。甚至他也引入了门派当中，让雷丁他们也学了这套功法，配上他的麒麟决，简直就是飞速成长。

　　洗髓功的模式有点像是登天决，但又有根本性上的不同。不过秦川自己是不修炼这个东西的，他有梵天决，不知道比洗髓功高级了多少。

　　杨婵不知道进到什么实力上了，以她的冰雪聪明，恐怕白银级应该已经有了吧？

　　“请问几位师兄，飞花山庄怎么走？”

　　杨婵似乎迷路了，开口问道。秦川满头的黑线，这丫头多大了，还是五岳盟主，竟然还会迷路。

　　真是太丢人了……而杨婵站在那，似乎并没有认出自己来。毕竟自己变化挺大的，她若是能认出自己，那就真见了鬼了。

　　“五岳剑派的人么？”

　　武曲上下打量了一下杨婵，眼中似乎有些爱慕。

　　毕竟，像杨婵这样的大美女，没有男人不会喜欢她。

　　“是的，还请师兄指点。”

　　杨婵虽然性子有点傲，但现在还算客气，毕竟是跟人问路。

　　“我们也去飞花山庄，不如师妹随我们一起吧。”

　　旁边一个神武营的弟子看出了武曲的心思，连忙在旁边插嘴道，给武曲弄了个大红脸，特别不好意思。

　　“那就麻烦几位师兄，还有师姐了。”

　　杨婵声音不冷不热，保持着一点礼貌，点点头应了下来。

　　“听妹妹的声音，中气厚重，丹田气一定不薄。”

　　上官婉儿慢悠悠地说道：“如果我没猜错的话，师妹你的实力，应该是白银级，接近黄金级对吧？”

　　一句话，说的周围的一些弟子倒吸一口凉气。好家伙，什么时候外武林也出现了这样的高手了！

　　“师姐好耳力。”

　　杨婵看出了上官婉儿眼睛有问题，于是夸人家的耳朵。

　　“过奖，外武林很少有这样的高手，你应该就是五岳剑派的盟主，杨婵吧。”

　　“上官师姐博闻多识，小女子佩服。”

　　杨婵一句话，也让上官婉儿眉毛微微一扬。

　　“哦？你也猜出我的身份来了？”

　　“神武营中的女儿身，身上又有如此气度的，除了大名鼎鼎的上官婉儿，又有何人？”

　　“你是看我盲才猜出来的吧。”

　　上官婉儿自嘲的笑了笑，杨婵赶忙说，“上官师姐这么说，我倒是不知道该怎么接话了。”

　　“呵呵，别在意，没什么的。”

　　上官婉儿说道：“虽然人盲，但心不盲。你看这里这么多有眼睛的，但看破你身份的，不还是只有我一人么。”

　　上官婉儿借此讽刺了一下武曲他们江湖经验不足，这些男人顿时都红了老脸。

　　秦川也不吭声，默默地赶路，这时候还是不要多话的好。杨婵也是比较了解自己的，要是让她看破了自己的身份，那可就真的操蛋了！毕竟自己和这丫头的缘分也不浅，但这么多酒以来，自己东忙西忙的，都不曾看过她一眼，她肯定不乐意呢！

　　就在这时候，杨婵的目光偏偏就落到了秦川的身上。


第760章 飞花山庄

　　杨婵目光落在了秦川的身上。

　　这里基本都是神武营的人，只有这四个人不太像。而这四个人当中，其中三个都背着宝剑，只有这个矮个子男人不同。他腰间挎着一把黑檀木鱼鳞纹的牛尾刀，步履沉稳，眼中隐隐流露着一种精光，明显实力颇深。很显然，他是这个小团体当中唯一一个独立的个体，这人是谁呢？

　　秦川也察觉到了杨婵的目光，略微有些不自在。但他脸皮深厚，演技也高，直接一转头，对杨婵说道。

　　“妹纸，你看着我干啥，是不是觉得我气宇轩昂，看上我了？这可有点难办了，追我的妹纸太多了，妹纸你想追我得排队啊，来，我这有个表格，你先填个表如何？”

　　秦川这厚脸皮的样子，让杨婵皱起了眉头。

　　“抱歉，你会错意了。”

　　说着，杨婵扭过了头去，跟在上官婉儿身边，不再搭理秦川了，这才让秦川松了口气。

　　“妹妹，我听闻，你和麒麟门的秦掌门关系一向不错，有这事么？”

　　没想到，上官婉儿却突然开口，让秦川的心又提了起来，尼玛，这上官婉儿是无心，还是有意的？

　　“的确如此，上官师姐为何提到此事？”

　　“因为我和这秦掌门，仇怨颇深。”

　　上官婉儿声音很平淡，听不出个好坏来，“可以说，整个六合，都是他的敌人。你和他交好，要当心自己的安全。”

　　“不知道上官师姐这是善意的提醒呢，还是……”

　　“自然是善意。”

　　上官婉儿很实在地说道：“如果是其他意思，那我在这里就跟你动手了。我只是觉得妹妹能有这样的一身功夫实属不易，没必要为了秦川那个人摊上霉运。”

　　“我既然跟他关系好，就不在意这些。”

　　杨婵声音平稳，“他一直就没安稳过，而我，可以为他付出性命。”

　　一句简简单单的话，让秦川浑身一震。这杨婵，倒是个真性情。她这么说，虽然听上去平淡，但那种情深意重，却是磨灭不掉的。

　　“妹妹是真性情。”

　　上官婉儿似乎有些震惊，但她仿佛想到了谁，又幽幽地叹了口气，“不过，妹妹这样，真的值得么？他会领情么？”

　　“他领不领情，是他的事。”

　　杨婵说道：“我做不做，是我自己的事。我能力有限，所以，只做好自己的事就行。”

　　“做好自己的事就行？”

　　上官婉儿微微有些发呆，杨婵忽然说道。

　　“师姐这样忧郁，是心中也有喜欢的人不成？”

　　“没有，没有……妹妹多心了……”

　　上官婉儿连连摇头，自己对天道的感情，可不能表现出来。于是，她话题一转，落到了秦川的身上。

　　“这位秦大侠，您这一手刀法很俊俏，不知道您师父是何方高人？”

　　“秦大侠？”

　　杨婵多看了秦川两眼，看的秦川浑身发毛。

　　“可别叫我秦大侠，叫我秦二就行。”

　　秦川连忙说道：“还有我这刀法也就一般，不登大雅之堂，入不得您的法眼。”

　　“我是瞎子，没有法眼。”

　　“多有得罪！”

　　秦川心说，尼玛，自己还真是不开哪壶提哪壶。

　　“还是说说你的师父吧，正所谓名师出高徒。你这刀法这么俊俏，师父一定也很有名气吧。”

　　“没有没有，我师父一向低调，要不你看我们神刀门也不怎么出名。”

　　秦川哈哈一笑，“我们神刀门向来低调，不想招惹这么多的江湖是非。”

　　“不知道，是你这刀法厉害，还是我手中这大枪厉害，我挺好奇的。”

　　上官婉儿一句话，让秦川各种提心吊胆。尼玛，你抽的是哪门子的疯啊！

　　“师姐，您可是黄金级的实力啊，就别欺负我们秦老弟了。”

　　武曲都忍不住说话了，“秦老弟也就是白银级左右的实力，怎么能打的过师姐呢。”

　　“胳膊肘往外拐。”

　　上官婉儿撇撇嘴，“这么多年你都没找女朋友，莫非你喜欢的是男人。”

　　“额……”

　　武曲差点吐血，真是天大的冤枉啊！

　　“前面不远处，就是飞花山庄了。”

　　就在这时候，吴峰忽然伸手一指，众人的目光立刻跟了过去。

　　只见前方视野忽然开阔了起来，一个很大的避暑庄园出现在诸人的视线当中。

　　“真没想到，这种山野之地，竟然还能有这么好的地方。”

　　吴峰忍不住嘀咕了一声。

　　众人无不赞叹，这庄园真心不小，而且是按照华夏风古典模样打造，如同一个皇宫似的。

　　“毕竟这里是旅游胜地。”

　　武曲说道：“那个Abb还挺财大气粗的，能包下这么大的地方。”

　　“听说他还是个大老板，除了练武，也是个世俗中的人。”

　　“哦？那倒是和秦川很像啊。”

　　上官婉儿倒是句句话不离秦川，秦川心中郁闷，暗道难道你不爱我师兄，改上爱我了不成？

　　“这些有钱人啊……啧啧……”

　　何伟感慨了一声，“我们门派就很穷了，现在的山门租赁期都快到了。”

　　“咳咳……车到山前必有路。”

　　吴峰老脸一红，干咳两声，“总之，为师不会让山门丢了就是了。”

　　“峰来门可以试试多照些门人弟子什么的。”

　　上官婉儿给了个建议，“再招收一些世俗中的富商当外门，这样一来，门派的经济问题，自然就解决了。”

　　“师父他比较老顽固啦……”

　　何燕也撅着嘴巴说道：“不愿意做那些事啦……”

　　“想要发展下去，就要学会改变。”

　　秦川也拍拍吴峰的肩膀，说道：“老哥，你可不能这么固步自封啊。”

　　“我会改的。”

　　吴峰点点头，“一切为了门派的传承。”

　　华夏好多门派就因为门户之见等原因，白白失去了发展的机会。所以到了现代，无论是内武林还是外武林，基本都被人遗忘了。很多当年比较厉害的门派也都消失在了历史的舞台当中。而再看国外，比如棒子国和岛国，跆拳道和空手道反而成为了一种健身方式，流传的很广。而华夏如果没有李小龙，成龙这些人的话，功夫恐怕也被人忘光了吧。

　　这是一种时代的进步，却是一种文化的退步。现代人过于依赖机械，却遗忘了，他们的自身也拥有无限的可能性。

　　“参加英雄会的朋友，里面请。”

　　庄园门前站着两个漂亮的女招待，一身旗袍，漂亮大方，一看就是专业的模特。

　　“弄得倒是挺正式的。”

　　秦川说道：“不知道花了多少钱啊，真想娶一个回家啊。”

　　“下流。”

　　杨婵啐了一声，而何燕却说道。

　　“秦大哥人这么好，一定会找到很不错的女孩子的。实在不行的话，过几年，我嫁给你。”

　　“噗！”

　　秦川正用随身的小酒壶喝酒，听到何燕这话，直接一口喷了出来。

　　“燕子，别闹，你吓到人家秦大哥了！”

　　何伟连忙喝斥自己的妹妹。

　　“怎么了……秦大哥嫌弃我丑么……”

　　何燕有些眼泪蒙蒙的，秦川赶忙说道：“不是不是，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思……”

　　“是咱俩年龄差太大了！”

　　秦川解释道：“你看，我都能当你叔叔了！”

　　“不是说是哥哥么……”

　　“那什么……情怀上可以叫哥哥，但实际上还是叔叔……”

　　秦川尴尬地摸摸后脑勺，而吴峰这时候终于开口喝斥了，“燕子，别胡闹。”

　　何燕撅着嘴巴，站在一边，扯着自己的衣角，似乎有点不开心的样子。

　　“连小妹妹都不放过，果然下流。”

　　杨婵对秦川更看不起了，但秦川却很开心。好好好，越这么看我越好！这才是我想要的效果！何燕啊，只能先委屈一下你了！

　　“今天暂且让诸位休息一天，明天我们山庄会召开英雄会。”

　　负责接引他们的妹纸说道：“几位可以在山庄暂且住下，我们这里的房间很充沛的，设施也很完善，诸位可以好好休息，养精蓄锐。”

　　“那敢情好，正好也乏了，想洗个澡。”

　　武曲哈哈一笑，兴奋地说道。

　　他们被领到了一个小院子里，小院子一共十多个房间，正好让他们都住下。

　　“诸位同住在这一个院子里，没关系吧？”

　　美女招待开口问道。

　　“不会，挺好的，正好我们大家伙都认识。”

　　武曲摆摆手，然后看了一眼旁边隔壁的院子，“那里面都住着谁？”

　　“那个院子里住的都是藏剑山庄的客人。”

　　“哦。”

　　武曲眉毛一扬，心说这还真是够巧的。

　　“没关系，反正还隔着一堵墙呢。”

　　上官婉儿到觉得无所谓，“大家井水不犯河水，我就不信，他们赶来招惹我们。”

　　“对，听师姐的，就住这了！”

　　武曲挥挥手，让诸人都住了下来。

　　秦川看了一下自己的房间，古色古香的，还真挺不错。屋子中间是一张八仙桌，上面摆放着一盒中上等的茶叶。他闲来无事，给自己泡了一壶，闻着浓浓的茶香，听着外面院子里传来的蝉声，还真有种闲情逸致的感觉。

　　晚饭有人送，四菜一汤，挺标准，吃完之后，天色也渐渐黑了下来。

　　而这时候，秦川听到自己的房顶上，似乎有脚步声。


第761章 夜行人

　　白志高很不甘心。

　　他从小就入了藏剑山庄，一直以藏剑山庄的弟子自傲！藏剑山庄是什么地方，六合门派中的首席啊！这音刃学到极致之后，据说没有任何的物体可以抵挡！但就是这样牛逼轰轰的门派，今天竟然被人给羞辱了！自己做的事情，也为门派蒙羞了！自己见到大师兄之后，跟他说了今天的事情，没想到大师兄不安慰自己，反而给了自己一个嘴巴。

　　“不配当藏剑山庄的弟子！”

　　大师兄当时是这么说的！

　　没错，自己太废物了，竟然连几个山野散人都拿不下，还被神武营的人给吓了回来！这就是师兄训斥自己的原因，藏剑山庄什么时候怕过别人！对于那些敢侮辱藏剑山庄的人，绝对不该放过！

　　白志高找到自己的几个师弟，共同商量了一下之后，都觉得应该把这个场子给找回来。但这次，不能明着来，毕竟院子里还住着神武营的人。如果真跟他们杠上，事情只能闹的更僵。

　　最后，几个人一拍即合，趁着夜色，做了那几个山野散人！做大事的人，必须心狠手辣！

　　当夜色降临之后，白志高就穿着一身夜行衣，和两个师弟一起偷偷跳上了房顶，向着那个秦二的房间接近。

　　结果到了房顶上之后，他们发现了一个尴尬的事情，那就是院子里有人。

　　一个扎着马尾，穿着蓝衣的美貌女子，正站在院子里，身旁放着一个巨大的剑匣，里面放着好几口宝剑。而那女子就站在那里，双手不断地摆动，剑匣里的宝剑就不断地飞出来，在她面前绕来绕去，时不时还落一把在她的手中，被她挥舞着。

　　女子舞剑的时候，带起的风声十分沉重，可见她的剑法多么的伶俐。几个弟子躲在屋顶上，一时间看的有点呆了。

　　这女子本来就美，剑舞的也美，实在是一道靓丽的风景线啊。

　　那白志高看了半天之后，忽然惊醒了过来。马勒戈壁，自己今晚不睡觉跑出来是干嘛来了，不是来杀人的么！

　　“都给我清醒清醒！”

　　他用传音叫醒自己的两个师弟，“咱们是出来看美女来了吗？”

　　“啊……抱歉，师兄……”

　　“不过这妞的确很美啊……”

　　“这女人不知道是谁，不过看功夫不错，不要招惹她。”

　　白志高冷冰冰地说道：“咱们先躲在这，等她回去之后，再动手！”

　　“好的，师兄！”

　　三个人就趴在房顶上，和黑夜融为一体，静静等待机会的降临。而杨婵练功一向是十分认真的，这一舞剑，就上了瘾，半天半天的不回去，房顶上的三个人就只能等。

　　秦川此时已经听到了房顶上的动静，毕竟他拥有蝙蝠的探查能力，还有狗的超强嗅觉。这几个人的动作，根本逃不出他的感知。

　　藏剑山庄的这几个傻叉，还真是让他长了见识了。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时候，秦川的房门忽然被敲响了。他有些奇怪，这大半夜的，谁来找自己？

　　外面杨婵没回去，房顶那几个哥们也没走，在这个节骨眼上，会是哪位来找自己做客来了？

　　秦川走到前面，打开了房门，发现门外站着一个熟悉的身影。

　　“秦大哥……”

　　我了个天，怎么又是这个小丫头！

　　何燕站在那，摆弄着自己的衣角，似乎有些娇羞的模样。

　　“燕子啊……这么晚了，你怎么来了？”

　　“秦大哥……我，我就是想问问，你真的把我当小孩子么？”

　　何燕终于抬起头来，但是有些躲避秦川的眼神。

　　“那个……也并不是……不过呢，我们年龄上的确存在着差距。”

　　秦川不好意思伤一个小女生的心，只好说道。

　　他感觉杨婵也听到了这边的动静，虽然还在练剑，但耳朵好像没有闲着。

　　得，又让这丫头看笑话了。

　　“可是……秦大哥……”

　　“燕子啊，你还小，所以你不明白。”

　　秦川眼睛一转，然后说道：“我问你，你是不是没有父亲？”

　　“我……”

　　“肯定是没有，对吧？所以，你把我当父亲了，其实这是因为你缺少父爱的原因，这跟男女之情没有关系。”

　　“可是……我爸爸还活着呀……”

　　“噗哧……”

　　秦川明显听到杨婵笑了，尼玛，这妞果然在偷听！

　　“额……那，那我搞错了。你不是缺少父爱，而是你心里对我有一种崇拜。”

　　秦川又转了话题，说道：“可能是你对强者的一种崇拜，所以，你才对我有了好感。”

　　“真，真的么？”

　　燕子被秦川说的似乎有些意动。

　　“当然啦，不然，你说说，我除了刀法厉害，还哪里吸引你了？”

　　“这个……”

　　何燕想了一下，慢悠悠地说道：“说起来……秦大哥你嘴巴毒辣……长相也丑……好像是没什么优点了。”

　　秦川嘴角在抽搐，这么说真的好吗？那边的杨婵又要憋不住笑了好吗？

　　马丹……怎么解释来解释去，反而像是把自己套进去了呢……

　　“可是，我并不在意啊。”

　　何燕却又说道：“我妈妈以前告诉过我，男人的外表是不重要的，重要的是他的心灵。你面对藏剑山庄这么强势的门派，依然仗义出手帮了我们，不正说明了你的心灵美了么？而且你一个人跟那么多藏剑山庄的弟子打，还能不落下风，这说明你很强。一个心地善良，又很强大的男人，难道不应该果断的去追求么？”

　　“这……”

　　本来是想劝她的，没想到被她的一番话给绕进去了！自己小看了这个何燕啊，她这小嘴巴，厉害的狠啊！

　　“那个……燕子妹妹啊，事情没你想的这么简单的。”

　　“怎么了，秦大哥还是嫌弃我小么？”

　　何燕俏生生地看着秦川，“再过两年，燕子就长大了，秦大哥你再等我两年就好了。反正秦大哥长得丑，除了燕子，没人会喜欢秦大哥的。”

　　秦川欲哭无泪。

　　“因为除了燕子，没人会发现秦大哥真正的价值呀。”

　　到底是该高兴还是该难过啊！自己都扮成这样了，怎么还有桃花运啊！

　　“师父告诉过燕子，要做一个敢爱敢恨的女子。所以，我今晚来找秦大哥，也没有别的意思，就是想把燕子的心声告诉秦大哥。”

　　“燕子啊，其实你是个好女孩。”

　　秦川忽然眼睛一转，决定还是长痛不如短痛，不能惹了这个小丫头的风流债，还是断了她的念想比较好。

　　“但是，秦大哥已经有了喜欢的人了。”

　　秦川的话让何燕震动了一下。

　　“秦大哥，您……您喜欢的是谁？”

　　何燕眼神里略微有点惊慌，秦川直接伸手一指，“就是那个练剑的美女，我就喜欢她。”

　　杨婵这时候倒是个不错的挡箭牌，果断被秦川用了一次。

　　杨婵也听到了，但只能装作没听到，吃了个哑巴亏。秦川心说，哼哼，小丫头，让你偷听，乖乖被我占个便宜吧。

　　“杨婵姐姐？”

　　何燕脸色略微白了白，毕竟杨婵这个女人太美了，而且十分优秀，根本挑不出什么毛病来，跟这样的女人比，实在是太悲惨了。何燕甚至有一种感觉，这个世界上就不该有这样的美女，她一出来，其他女人该怎么办啊？

　　秦川把皮球推给了她，杨婵也不能吭声，只能默默地配合了。

　　“没关系！”

　　何燕忽然说道，让秦川有点惊讶，这都没关系？

　　“杨婵姐姐看不上你，你终归是单相思，早晚你还是我的人，秦大哥。”

　　我勒个去，这话自己还真没办法反驳！

　　“话可不能这么说，燕子妹妹，你还是放弃吧！”

　　“为什么？”

　　“因为人要有梦想，没准一下就实现了呢！”

　　秦川说道：“到时候我和杨婵结婚了，一定请燕子妹妹来喝喜酒。”

　　“对啊，秦大哥说的对，人要有梦想，我就梦想跟秦大哥在一起，没准就实现了呢！到时候咱们两个结婚，一定请杨婵姐姐来！”

　　卧槽，还真说不通她了！这丫头还真是犟啊！

　　现在的小屁孩们，一个个都太有想法了！秦川一时之间，还真不知道该怎么劝她好了。

　　“秦大哥，您不用劝我，我意已决，我……”

　　她正要说什么，忽然房顶上传来了一声咔嚓的声音。

　　“什么人！”

　　何燕顿时往头顶上一望，白志高狠狠瞪了一眼自己一个不争气的师弟，然后带着他们一起跳了出来。

　　“天高月黑杀人夜！二位，算你们倒霉，今天都要死在我们的刀下！”

　　为了隐藏身份，这三个人都带着腰刀来的，准备摸黑就把这两个人给做了。

　　而杨婵停下了练剑，望着这边，似乎在考虑是否要出手。在没摸清楚状况之前，她也不会贸然就帮忙。

　　“呦，三位，这身行头不错啊！”

　　秦川把有些慌乱的何燕挡在身后，然后看着对面三个黑衣人，笑道：“衣服不错啊，哪买的啊，淘宝爆款啊，COSPLAY啊！”

　　“小子，还在这里嘴硬么！”

　　白志高故意弄得声音有点沙哑，“今天非要你的命不可！”

　　“什么？你们要杀了我们两个灭口，然后去强奸上官婉儿！”

　　秦川扯着嗓门，大叫一声，“丧心病狂啊！”


第762章 金刚剑指

　　这一嗓门，可真心不小，好像天都能吼个窟窿出来！

　　那三个黑衣人都吓愣了，他们什么时候想强奸人家上官婉儿了！但秦川这一嗓门，直接惊动了周围屋子里的人，旁边的屋子瞬间亮起了灯光，三个黑衣人都跟着心惊肉跳起来。

　　尼玛，这个秦二，太他娘的狡猾了，竟然玩这一招！

　　“事不宜迟，立刻动手！”

　　白志高低吼一声，他们三个立刻拔出了腰刀，向着秦川扑了过去。这三个人当中，两个师弟是青铜级的实力，白志高是白银级的实力，三个人联手向着秦川展开了快攻，还真有点咄咄逼人的感觉。

　　三把腰刀带着锋利的刀芒，不断在秦川的身上游走，都被他用灵活的身法躲了过去。

　　“哎呀，这可真有意思了，你们这几个采花贼，对人家上官小姐有非分之想不说，还想跟我秦二比比刀法么？”

　　秦川一边躲闪他们的刀，一边怪笑道：“好好好，洒家正技痒，那就来走两圈！”

　　说着，他一只手按在了自己的刀柄上面，接着长刀出鞘，牛尾刀在手，夜战八方，挡住了这三个黑衣人的刀锋。

　　论刀法，这几个藏剑山庄的小子的确是差远了。而随着几个人的纠缠，旁边的屋子也被推开，神武营的人都穿戴整齐走了出来，这让白志高越来越着急。

　　他忽然抬起右手，袖口对准了秦川。

　　“噗！”

　　一枚袖箭从他的袖子里飞了出来，无声无息，藏在这夜色之中，直奔秦川而去。

　　“卑鄙小人！”

　　就在这时候，一旁看戏的杨婵终于忍不住动怒了。杨婵性格刚正不阿，最看不得这种偷袭的伎俩。她一挥手，一把厚重的泰山剑直接飞了过来，挡在了秦川身前。

　　“当啷！”

　　那袖箭直接被弹飞了，白志高脸色一冷，而秦川开口了。

　　“一群卑鄙小人，只会玩这些下三滥的东西。二爷我没兴趣陪你们玩了，给我回去再好好练个一百年吧！”

　　说着，秦川直接一拔刀，身体眨眼间出现在一边，手中的长刀慢慢入鞘。

　　阎王！影杀地狱！

　　这是雷丁的超杀绝技，秦川模仿了出来。虽然没有影子的能力，但秦川细碎的刀罡之气弥补了这一点，而且还是缩小版的影杀地狱。毕竟，他可不想闹出太大的动静来。

　　“噗噗噗！”

　　刀气肆虐，随着秦川牛尾刀入鞘的那一瞬间，三个黑衣人身上的衣服都被搅碎了，出现了好多刀伤。他们几个忍着剧痛，用碎布及时挡住了面孔，免得暴露了身份。秦川暗笑，还藏个JB，自己早就知道他们是谁了，懒得戳破而已。

　　“是哪里来的采花大盗，我倒是要见识见识！”

　　而这时候，上官婉儿已经提着自己的赤焰琉璃枪走了出来。因为出来的匆忙，这妞还披散着头发，但却有一种慵懒美。没办法，颜值高就是这样，不管什么样都漂亮。换做一个不漂亮的女人，就只能被人说是邋遢！

　　“快走！”

　　看到上官婉儿都出来了，白志高他们不敢再多留，扭头踩着轻功，蹭蹭两下就上了房顶，准备逃走。

　　“哪里走！”

　　上官婉儿听到了动静，立刻提枪，如同游龙一般，向着几个人就追了过去。同时，她的背后，威风凛凛的神威将军化出了高大的真身！

　　但就在这一刻，上官婉儿忽然往后一退，接着手中的枪尖一扫。

　　“当！”

　　一枚树叶被弹开，砸进旁边的墙壁当中，嵌到了里面。

　　“好强的剑气！”

　　上官婉儿嘀咕了一声，现在追击已经来不及了，她收回了自己的长枪，站在那里。

　　三个黑衣人已经光着屁股跑路了，秦川哈哈大笑。

　　“哎呦，那个屁股上长了个痣的，你慢点跑，多让大家伙欣赏几眼！”

　　白志高又羞又怒，几个起落，消失在了其他人的视线当中。

　　“师姐，怎么不追了？”

　　武曲走了过来，追问道：“这几个人是什么人？”

　　“不认识，用的功夫也看不出是何门何派。”

　　上官婉儿摇摇头，“不过，刚才有人暗中阻拦我，这才放走了他们几个。那个人，起码实力和我不想上下。”

　　“啊！”

　　能跟上官婉儿不相上下，那起码是黄金级的实力，会是什么人呢？

　　这一次飞花山庄聚会，到底卧虎藏龙了多少人？

　　“江湖之中，鼎鼎大名的采花大盗倒是没几个人。”

　　上官婉儿想了一下，然后说道：“而且很多都已经死在了我的枪下，所以这高手是谁，我还真想不到。”

　　“哎呀这几个采花大盗可真是胆大包天！”

　　秦川心有余悸地说道：“竟然想对我们上官小姐下手！肯定是被上官小姐闭月羞花的美貌给迷的神魂颠倒了，所以才敢做出如此胆大包天的事来！我看着他们几个人的身上还带着迷烟呢！要不是正好遇到我给我何燕妹妹传个剑法，上官小姐可能就真的危险了啊！”

　　“哦？你给这位小妹妹传授剑法？”

　　似乎实在听不下去秦川这睁眼说瞎话了，杨婵走了过来，说道：“你不是用刀的么，为何还会剑法？”

　　说话的功夫，院子里其他人也走了出来，吴峰和何伟也到了外面，看到何燕跟秦川站在一起，有些猜疑。

　　“啊哈哈，这事是这样的。”

　　秦川编瞎话的功夫是一流的，“今天何燕妹妹就问我，能不能传她一两招刀法。但她是学剑的，我这刀法她肯定是学不了。不过，我下午想了一下，倒是想了个剑法，可以让她学来一用。”

　　“哦？”

　　杨婵冷笑，“小女子不才，平生最好剑法，不妨也让我见识一下如何？”

　　“杨婵妹妹可是五岳剑派的当家人，她的剑法必定是极好的。”

　　上官婉儿也点头说道：“若是能让她指点一下，对何燕小妹妹的剑法提升也是不错的。”

　　马丹，这几个女人，到底是不是故意的？

　　不过，这并难不倒秦川，他对着何燕伸出了手来，“何燕妹妹，借剑来一用。”

　　“好……”

　　何燕不知道这秦川葫芦里卖的什么药，但还是乖乖地递上了自己的宝剑。

　　秦川拔出宝剑，乌黑的剑锋在黑夜里显出了一种独特的魅力。

　　“吴大哥，你们墨子剑讲究的是兼爱非攻，所以几乎所有的招式都是防守用的，对吧。”

　　秦川一边说，一边随手耍了几下墨子剑，倒是像模像样的。吴峰一边感慨秦川的天资，一边点头，“的确是这样，所以，我们墨子剑没有任何的攻击招式。”

　　“嗯，我根据墨子剑的方式，找了改进的方法。”

　　秦川说着，对着何伟勾了勾手指，“武大哥，来跟我比划几下，要多手下留情啊！”

　　“好，没问题。”

　　武曲点点头，立刻拎着自己的亮银枪，向着秦川就一枪刺了过去。而秦川手中长剑一抖，直接出手，剑尖当的一声，点在了武曲的枪杆上面。

　　武曲刺过来的一枪，直接被点歪了。

　　“咦？”

　　武曲有些惊讶，没想到自己的攻击竟然这么轻易就呗化解了。

　　他立刻挥舞长枪，用神武营传授的枪法来进攻。但秦川就站在那，手中长剑的剑尖不断地刺出来，不断刺在武曲的枪杆上，让他一直不能攻击到自己。

　　“墨子剑就是这样，以点克面！我所有的力量，都在剑尖上面，然后每次都刺在武大哥的受理处。所以武大哥虽然实力比我高，但却无法攻击到我，这就是墨子剑的兼爱非攻，十分精妙。”

　　吴峰暗暗惊奇，没想到今日只是施展了几次墨子剑，秦二兄弟竟然就能抓住了其中的精髓！

　　“果然是好剑法啊！”

　　武曲赞叹了一声，“不过不能反击，又有何用？”

　　“武大哥别着急啊，这就来了！”

　　秦川呵呵一笑，一剑弹开了武曲的长枪，同时左手的中指食指伸了出去，直接向前一戳。

　　“啊！”

　　武曲惊呼一声，下意识地倒退一步，踉跄了一下，眼看这手指就要戳在他的脸上。而这时候，秦川正要收回自己的手指，但上官婉儿已经下意识地出手抵挡了。

　　她一脚踢在了旁边的师弟的枪杆上，那把大枪直接飞了过来，枪尖拦在秦川面前。

　　“当！”

　　秦川的两根手指，直接洞穿了这钢铁枪尖！

　　“上官小姐还真是谨慎啊，我怎么会伤到武大哥呢！”

　　秦川收回自己两根手指，他的手指安然无恙，“这就是我觉得墨子剑应该配合施展的，叫做金刚剑指！墨子剑只用来防守，而真正的杀招，就在这两根手指上面！”

　　吴峰身体微微一震，金刚剑指……这一招真是妙啊！

　　这一下，真的是攻守兼备！

　　而且真正的杀招是这两根手指，真的是防不胜防！关键时候，这就是一招杀手锏，保证能一招制敌！

　　刚刚如果不是秦川收招，外加上官婉儿出手，恐怕，那个武曲已经交代在这里了！

　　“这剑指威力有些可怕，而且阴毒，所以能不用，尽量不用。”

　　秦川提醒道：“作为杀手锏，倒是可以的。”

　　就在这时候，一旁的杨婵忽然开口了。


第763章 突然袭击

　　“你到底是何人！”

　　杨婵的目光中，隐隐有些不善。

　　“我是神刀门的秦二啊，杨小姐，你这是咋地了？”

　　秦川故作镇定，看着杨婵，说道：“怎么，杨小姐你是不是把我当成那些采花大盗的同伙了？我虽然长得丑，内心却特别的美！”

　　“别扯这些没用的。”

　　杨婵冷冰冰地说道：“这个世界上，我只见过一个人有这样的领悟能力，还能够迅速想出更好的方法来，弥补招式的缺点。你和他都姓秦，你说，你和他到底是什么关系？”

　　秦川松了口气，还好，这妞没有想到自己其实就是秦川。毕竟就算是易容术，也不可能改变身高体形什么的。自己这原虫病毒，就是神技，叼炸天了。

　　就算是杨婵这么了解自己的人，现在也看不出自己的真身来。

　　“杨婵妹妹的意思，这个秦二跟那个秦川有关系？”

　　上官婉儿已经听出了杨婵的意思，神武营的人也多看了秦川两眼。

　　“你们想啥呢？秦川是谁啊？”

　　秦川一副莫名其妙的样子，“我领悟能力好点还不行了？我师父都一直夸我，说我以后一定能够发扬光大神刀门，咋我一下山，就遇到这么多事呢？我招谁惹谁了，看个热闹还不行了？”

　　“你真的不认识秦川？”

　　杨婵皱着眉头看着秦川。

　　“我发誓，我要是认识秦川，就让我天打五雷轰！”

　　秦川问心无愧地大声说道，反正自己根本就是秦川，谈不上认识不认识的，这个誓言没啥约束力。

　　“我就是一个山野散人，你们这不是合伙欺负人么！”

　　“算了算了，秦老弟应该没说谎。那秦川功夫多的很，而且最精通的是剑术，秦老弟虽然挺聪明的，但最擅长的还是刀法。”

　　武曲在旁边说道。

　　“就是嘛！”

　　秦川练练点头，“我这就用的一手好刀，今天也是临时起兴，想出了这招剑指！剑指什么的又没多稀奇！”

　　秦川那各种委屈的样子，让杨婵多少有点愧疚。

　　“既然如此，那是我的不好。”

　　杨婵低下了头去，面色有些愧疚，“抱歉。”

　　“杨婵妹妹，我看你是太过思念那个秦川了。”

　　上官婉儿笑道：“你若是真惦记，为何不去星月城看看他？”

　　“心中有他便足够，相见不如不见。”

　　杨婵一句话，又让上官婉儿微微呆在那里。

　　相见不如不见……这话，好像还真挺对……自己和天道……似乎这样也更好呢。因为两个人，是不可能有结果的。

　　“既然如此，那就这样吧。”

　　上官婉儿也叹了口气，“明天还要参加英雄会，今日诸位就早点歇息吧。我看，那几个贼人也不敢前来了。”

　　“好，能睡个好觉了。燕子妹妹啊，你也早点休息吧！”

　　秦川话中有话，意思是让何燕不要再想那些有的没的了。

　　“秦大哥，谢谢你的指点。”

　　何燕对秦川说道：“此等大恩大德，何燕定会偿还。”

　　尼玛！用什么偿还，用你自己么！

　　这个小丫头，倒是一门心思的想要跟了自己了。但自己不是秦二，而是秦川啊。秦川的心里只有王玥一个人，或许身边还会有几个女孩子吧，但这些顶多算是红颜知己，不可能跟她们有什么结果的。

　　况且秦川也从来没有要求过跟其他的女人好还是怎么样的，他对感情的事情也一直很迟钝，不可能做到想那些小说里一样，跟女孩子们左右逢源，左右左拥右抱，后宫成群。YY一下还可以，做到实在是不可能。

　　“都洗洗睡吧！明天见！”

　　武曲也放下了自己的亮银枪，各自回到房间当中。秦川也终于能安心回到房间里面，盘腿坐在床上，双手收拢在丹田的位置。

　　就算是没办法进步，秦川也从来没放弃过修炼。他体内的金丹继续催动运转，不断增强着秦川体内的真气。秦川现在的形态，就像是一个池子一样，虽然能够不断地蓄水，但超过水位线的水就会流淌到外面去，随着浑身上下的毛孔，消散在空气当中。看来，想要进入真正的钻石级，不领悟道义，剑心，是不太可能的了。

　　这道义和剑心，到底是啥呢？

　　秦川一边思索，一边进入了深层修炼。

　　而此时，在他们隔壁的院子当中，白志高等三个人光着屁股，跪在一个卧室的床边。

　　那床上盘腿坐着一个黑白箭袖长袍的英气男子，男子不是别人，他名叫蒋毅，是藏剑山庄的大弟子，实力很强，黄金级，刚刚正是他一叶击退了上官婉儿。

　　“你们几个，还有脸活着？”

　　蒋毅冷哼一声，“我要是你们，我还不如就一剑自刎在这里算了。藏剑山庄的人，都让你们丢尽了！”

　　“对不起……师兄……都是我们不争气……”

　　白志高跪在那，身上都是冷汗。在藏剑山庄当中，掌门师父很少露面，平时都是大师兄来管理他们。而大师兄是个非常要面子，而且非常严厉的人。这次的事情一出，恐怕自己三个人都要很惨。

　　“别的话我也不想多说了，念在这次你们没有暴露身份，我就给你们一个机会。”

　　蒋毅慢慢说到，“不过死罪可免，活罪难饶。切掉自己的小手指，然后回去睡觉吧。”

　　他说话的时候，一点感情都没有，好像切几根手指对他来说，就跟切几个胡萝卜一样。

　　白志高他们脸色苍白，但谁也不敢反对。

　　“都别怕！当师兄的，给你们两个打个样！”

　　蒋毅说着，拿出了自己的大剑，直接弹出了一道音刃，飞快地切掉了自己的小拇指。

　　噗的一声，手指在鲜血中飞了出去。

　　蒋毅眉毛都不眨一下，而白志高也咬紧了牙关，直接戳了一下手腕上的穴道，止住了鲜血。

　　其他两个师弟有样学样，自断小拇指，蒋毅这才满意。

　　“行了，收拾一下地上的垃圾，然后回去睡觉吧。还有，上官婉儿在，你们想接近峰来门报仇就没那么容易了。这件事就先暂且放下，你们都不要再生事端了。”

　　“可是……师兄……事关我藏剑山庄的荣誉……”

　　白志高忍着剧痛说道。

　　“这就不用你管了，你也没这个实力管。”

　　蒋毅闭着眼睛，慢条斯理地说道：“这件事情，我自己会处理的。你们退下吧，我不想看到你们。”

　　“是，大师兄……”

　　白志高他们只好退了下去，师兄的话，他们不敢不听。

　　“神武营么……呵，看来不教训他们一下，他们是不知道谁才是真正的六合第一门派了。”

　　蒋毅坐在那，喃喃自语，“明天自然一切见分晓……”

　　秦川并不知道藏剑山庄正在算计什么，等他醒来的时候，已经是第二天早上了。

　　院子里略微有些喧嚣，秦川连忙整理了一下衣服，推开门走出了院子。

　　院子里面已经站了好多人，不只是神武营的，连杨婵和吴峰他们也都出来了。何燕今天打扮的尤其漂亮，特意多看了自己两眼。这丫头……真是没办法跟她交流了。

　　现在的孩子啊，一天天的还真是喜欢别出心裁！

　　秦川感慨了一声，然后扭头看着院子中央的一个英武的男子。

　　这男子不是别人，正是神武门现在的当家，神武山上的第一杆枪，何千语！

　　“师兄，旅途劳顿，您先休息一下吧。”

　　上官婉儿对自己的师兄说道。

　　“劳顿什么，坐飞机来的，轻松的很。”

　　何千语说道：“那个劳什子Abb呢，跑哪里去了。”

　　上次在神武山上一战，自己输给了Abb，何千语多少有些不服气。

　　之后自己闭关了一阵，感觉实力有些进步，因此想跟Abb再打一次。

　　“他应该就在英灵殿呢。”

　　武曲说道：“我已经打听过了，说是让咱们今天都在英灵殿集合，共同商讨讨伐武皇的大计！”

　　“呵，弄的还挺正式，行，我知道了，启程，前往英灵殿看看。”

　　说着，抬脚就向着外面走去，过程中看都没看秦川和吴峰他们一眼。对于这样的高手来说，秦川现在扮演的这种小人物，根本不入他的法眼。

　　秦川也不在意，越是不在意他越好，他越方便行动。

　　但偏偏这时候，上官婉儿从中作梗，拦住了她师兄，然后指着秦川的方向说道。

　　“师兄，介绍你认识一下，这位是秦二秦大侠，刀法出神入化，连我都要畏惧三分。”

　　你畏惧你妹啊，我又没跟你打过！

　　秦川差点没气死，妈了个鸡，这妞绝对是故意的！想不明白了，她又不知道自己的身份，自己招她惹她了！

　　秦川欲哭无泪，这叫什么事啊。

　　“哦？能让你忌惮的刀客？”

　　何千语看了秦川两眼，上下打量着，似乎想寻找秦川到底有何特别之处。

　　秦川此时的样子，真心平平无奇，就算是丢在人群中，都没人能找出来的那种。秦川心说，这个何千语，跟自己也不是特别熟络，连杨婵都没认出来，他不可能认出自己的。

　　就在这时候，何千语突然伸出手掌来，直接向着秦川的喉咙一把掐了过去！


第764章 房千星

　　何千语的手掌直接向着秦川的喉咙掐了过来，以他的力气，这一下绝对能掐断秦川的脖子！

　　秦川眼中闪过一抹异色，他有些吃惊，几乎下意识的就要用出大明王来。

　　明王不动身，就算是何千语连了龙之爪，他都有信心挡下来！但这次不一样，秦川忽然想到了自己此时的身份，只是一个小门派的刀客而已，如果展现了明王不动身，那么一切伪装就可以宣布白费了。

　　他心一横，你要来扭断我的脖子，你就尽管试试看！

　　但秦川不用大明王，却把手迅速按在了刀柄上。只要何千语真有杀他的意思，他的刀绝对能更快地抹上他的脖子！

　　秦川对自己的刀法也很有信心，火云邪神的火云刀，那是闹着玩的么？自己以前练的时候，都差点走火入魔了！现在实力高了，就可以轻松控制自如了。

　　“师兄！”

　　上官婉儿也吃了一惊，她这里功夫最高，自然察觉到了何千语这闪电一般的动作，同时娇嚷一声。而这时候，何千语的手掌却停在了秦川的喉咙前面，距离他的脖子，仅仅不到一寸的距离，这分寸拿捏的正好。

　　“呵，看来的确是个用刀的高手。”

　　何千语哪里能料到，秦川刚才心思如电，一瞬间改变了那么多。不然以他的判断，一个人在命在旦夕的时候，一定会爆发出自己的真功夫来。

　　秦川暗道，这个何千语，看上去大大咧咧，实际上却是如此的谨慎，实在是值得注意的一个对手。

　　“你什么意思！”

　　秦川装出愤怒的样子，怒视着何千语，“虽然你是大门派的掌门，但这样的态度是不是太恶劣了？老子招你惹你了，你这么试探老子！差点吓尿裤子了好吗？”

　　杨婵在旁边撇撇嘴，暗道这个秦二真是不争气，才这么点试探，就差点尿裤子了。

　　“呵呵，这位兄弟不要生气，我师弟师妹他们江湖阅历浅薄，我怕他们所识非人。你也知道，江湖险恶，不得不防，有得罪之处，还请多多原谅。”

　　这何千语几句话，倒是客气，秦川想了想，挥挥手。

　　“行了，我也打不过你，算了。”

　　“秦大哥，没事吧……”

　　何燕有些关心地上前，睁着那双美眸，仔细地看着秦川的脖子，似乎生怕上面有个什么伤口什么的。都说这些高手厉害到可以隔空伤人的地步，希望他不要对秦大哥下阴手啊！

　　“呵呵，这位师妹放心，我何千语为人堂堂正正，绝不用那些阴损的手段。”

　　何千语何其机智，一眼看出了何燕的担心，于是笑着说道：“刚才都认识了一番了，你我还是本家呢，自己家人，我是不会骗你的，你就放下心来吧。”

　　“燕子，人家何掌门都这么说了，你还不道个歉！何掌门光明磊落，怎么会是你口中那种小人！”

　　吴峰也赶忙训斥了一声，明面训斥，其实暗中是对自己徒弟的爱护，生怕她得罪了何千语。

　　“哦……何掌门，对不起……”

　　何燕撅着嘴巴道了声歉，各种不情愿的样子。何千语哈哈一笑，说道：“何必道歉，你又没有错，是我太唐突了。还有，吴前辈，我可不是掌门，我们神武营没有掌门，只有一个大将军，名叫岳飞！”

　　神武营以前是有掌门的，后来营中出来一个岳飞，掌门直接宣布退位，让岳飞带着神武营跟当年的金国高手打了好几场，直接虐的金国要死要活的。

　　不过后来结果大家也知道了，岳飞死于奸臣之首，神武营退出江湖，归隐内武林，不再问战场上的事情。从那时候起，神武营就不再有掌门，他们只尊重一个大将军，就是岳飞。

　　而每一代神武营的领袖，都自称是岳飞的副将！

　　这何千语也算是一个人才，不到40岁，就已经进入了白金级的境界，被内武林的人各种传颂。只可惜他资质有限，一直没能窥视到钻石级的门槛。

　　“啊，我忘了，何副将，多多原谅。”

　　吴峰这才想起了人家神武营的规矩，赶忙一拱手，表示道歉。

　　“无妨，既然是相识，我们一起赶路吧。”

　　何千语急着见那Abb，于是先一步向着英灵殿的方向走去，秦川他们几个对视了一眼，跟在其后。

　　这一路上，何燕各种体贴，还不断询问秦川有没有哪里疼之类的，好像生怕他被人家高手的攻击给震伤了。

　　“燕子，你放心吧，你秦大哥也没那么脆弱，皮糙肉厚的啥事没有！”

　　秦川苦笑一声，心说燕子这时候还挺细心的，像个小媳妇似的，这让自己有点太不好意思了。

　　“可是秦大哥，你要真有个三长两短，燕子该怎么办啊。”

　　何燕振振有词地说道：“何燕可是要嫁给秦大哥的，你若是出了点事情，那燕子只能守寡了。”

　　“燕子，别说这种话！”

　　何伟都听不下去了，脸红耳赤地训斥了自己妹妹一句。

　　自己这妹妹，太不矜持了！

　　“哼，训我干什么，你自己找不到女朋友，也不让我找男朋友么！”

　　何燕才不搭理自己的哥哥，直接瞪了他一眼，瞬间给某个单身狗造成了—9999点伤害。何伟欲哭无泪，转头跟自己师父求助。

　　“师父，您快管管燕子吧！”

　　“燕子也大了，有自己的主意了，我这当师父的，也不便多管。”

　　吴峰却如此说道，让何伟更加郁闷了。其实吴峰心里有数，他也想让燕子嫁给这个秦二。因为秦二的天资实在是太高了，他若是能多指点燕子几招，没准燕子会成为墨子剑最优秀的传人！到时候，门派就会慢慢壮大，峰来门也会一跃成为武林中的翘楚了。

　　在江湖中，什么是最重要的？那就是人才！

　　那些个门派，为什么能够成为大门派，红极一时，风头无两？很简单，就是因为门派中那些牛逼轰轰的天才人物！一个门派出现了一个很厉害的大高手，他在江湖中闯下的名声，那就都是门派的！

　　而峰来门太久没出过这样的天才高手了！你像是现在的麒麟门，为什么能够大红大紫，从一个没落的小门派，变成了一个赫赫有名的大门派？还不是因为秦川这个变态高手的出现么！

　　吴峰这算盘打的挺好，就是希望秦二能够入了他们峰来门就更好了！真没想到，他对墨子剑的领悟力，竟然如此之高。吴峰相信，金刚剑指，加上墨子剑，绝对会成为让武林中震惊的一大组合武学！

　　“秦大哥，你看，我师父都不拦着了。”

　　何燕笑嘻嘻地对秦川说道：“你就乖乖从了我吧。”

　　这都什么跟什么啊！吴峰那点小心思，我还猜不出来？

　　秦川哭笑不得，不知道该说什么好。而这时候，他们已经来到了英灵殿前面，随着武曲的招呼，也把他们的视线都给引了过去。

　　“咱们到了，这就是英灵殿了。师兄，您先请。”

　　武曲他们站到两边，给何千语留下一个通道来。

　　而这英灵殿很宽广，两边竖立着两排英灵雕像，各个十米高，十分的威武。大殿广场上面也站满了人，多数都是来自五湖四海的武林高手。有来加入讨伐的，也有来凑个热闹，打个酱油的。毕竟这样的盛会，可不是想见就能见到的！

　　江湖之中，内武林和外武林第一次凑在一起吧！

　　“呦，这不是小何么。”

　　就在这时候，旁边响起了一个阴阳怪气的声音，秦川他们转头一看，发现旁边走过来一个穿着金色长袍的男子。

　　这男子一身的仙风道骨，竖着道士发髻，脚踩七星靴，还留了个山羊小胡，好像是天上下来的仙人一般。

　　这人不是别人，何千语看到他，立刻嘴角轻轻一撇。

　　“房千星，你这老不死的，竟然还活着？”

　　这房千星正是藏剑山庄的庄主，别看他皮肤白皙，黑发黑须，像是四十岁的中年男子，其实他实际年龄已经一百四十多岁了，但却坚挺地活到了现在，而且驻颜有术，丝毫不见老态。

　　“呵呵，小何啊，许久不见，脾气还是那么冲哈。”

　　那房千星说话一副老气横秋的模样，让秦川都有点受不了。

　　主要他声音有点那么偏娘，明明岁数挺大了，看上去还大叔的模样，怎么说话就有股奶子味呢！真他娘的奇了怪了！听着太让人不舒服了，蛋疼不蛋疼！

　　要是自己，宁愿不说话，天天打手语都行！

　　“本座刚过完一百四十四岁的生日，现在身子骨还健壮的很，估计还能在江湖中驰骋个几十年。”

　　房千星摸着自己的山羊胡，笑呵呵地说道。

　　“江湖已经进步了，该让位给年轻人了，房老庄主！”

　　何千语特意强调了一下那个老字，而房千星并不恼，根本就是个喜怒不形于色的人。

　　此人城府太高，估计很不好搞！秦川心里默默嘀咕了一句，而且多打量了几眼这个藏剑山庄的主人。

　　而就在这时候，那房千星突然又开口了。


第765章 谁执牛耳

　　“前两日我未到，不过却听说，我们藏剑山庄，和峰来门的朋友有点矛盾啊。”

　　房千星开始找茬了，这是秦川第一时间的反应！

　　堂堂藏剑山庄的庄主，竟然也会为这种鸡毛蒜皮的小事而出言询问，秦川也是醉了。要是藏剑山庄的人受气了也行，关键还不是，是他们藏剑山庄的人故意找茬，结果实力不够没能找茬成功。现在好，小的找不回来，老的替他们来找茬来了。

　　藏剑山庄应该改名叫找茬山庄得了，大家一起来找茬，多开心！

　　“哦？有这事么？”

　　何千语还不太了解这个情况，他转头看了一眼上官婉儿。上官婉儿立刻说道：“回师兄，却有此事。藏剑山庄的人霸道，欺负峰来门这个小门派。我神武营看不下去，这才出面袒护，现在峰来门为我神武营保护。”

　　“哦，原来是这样。”

　　何千语点点头，然后抬起头来，对房千星说道。

　　“听到了没，老不死的，峰来门现在被我神武营保护。你要不乐意，就跟我干一架。”

　　说着，手中的那把龙胆破云枪转了一圈，然后狠狠敲在地上，发出砰的一声，好像炸裂了似的，让旁边一些功力不行的人纷纷倒退一步。

　　他身上的亮银铠甲也倒影着阳光，整个人如同战神一般，威风霸气。

　　房千星的脸色微微变了变，似乎不爽到了极点。秦川心中暗笑，这找茬庄主小心眼，偏偏又遇到了神武营这头倔驴！这下，可有热闹看了！

　　英灵殿聚集了太多人，Abb还没露面，而武林弟子们见到这边有热闹，慢慢都围了过来。

　　六合门派，其他几个大门派的掌门纷纷都在看热闹，一个个幸灾乐祸的，好像生怕这神武营和藏剑山庄不打起来一样。唯独普陀寺的大师慧能站在那，一个劲地念阿弥陀佛。但秦川对这个老和尚可没什么好感，见到他就烦。

　　“小何，大家也是老相识了吧，我还是看着你长大的，你现在这么对我说话，是不是不太好啊？”

　　房千星说话看似客气，却绵里藏针，那种威胁的感觉时时刻刻伴随在他的声音当中。

　　“哈哈哈！”

　　何千语大笑三声，“春风吹，战鼓擂，我何千语又怕过谁！房千星，你这个老妖怪少跟我倚老卖老！当年你用卑鄙手段赢了我师父，然后当了六合门派第一人，这个仇我还没跟你算呢！”

　　“是你师父自己技不如人，怎么能怪本座？”

　　房千星慢悠悠地说道：“霸王枪终究输给本座的流星剑一筹，这是不争的事实。”

　　“行啊，那我今天就要为霸王枪讨个说法！”

　　何千语说着，身体一震，亮银甲上多了一层金色的光辉，“看看你那流星剑，究竟强到了哪里去！”

　　“阿弥陀佛！”

　　慧能终于坐不住了，上前一步，震了下手中的禅杖，强行挤在二人中间，然后说道。

　　“大家本是同根，何必争吵，莫要伤了和气。”

　　“你这秃驴来干甚！”

　　旁边一个满脸络腮胡子的大汉顿时有些不满地说道：“人家要打架，你拦毛线！武林本来就是靠拳头分高低的，难道你还想跑这里讲道理不成！”

　　这大汉络腮胡子十分浓郁，都快长成马克思的模样了。而且他身上披着貂皮大衣，有一种暴发户的感觉。但秦川见过他的照片，也了解过这个人的来历。

　　他叫赵大强，是万兽门的门主！传说他的万寿拳已经练到了极致，他模仿出来的动物，栩栩如生，以假乱真！这六合门派的领袖们各个都是人中之龙，秦川自然不会小觑。

　　“阿弥陀佛！现在却不是动武的时候。”

　　慧能又说道：“眼下我们要团结一致，讨伐武皇。诸位，莫不是忘了千百年来的仇怨？”

　　“呦，你这大和尚，竟然还讨论起仇怨来了？”

　　旁边的一个妖艳美女抱着胳膊，嘴角挂着嘲讽的笑容，声音嗲嗲的，仿佛能酥人骨头似的。

　　这一身红衣的美女，秦川也认识，她叫做韩娇娇，是千娇阁的女王。此时这位女王就坐在四个赤膀轿夫抬着的椅子上面，那傲气十足。在她身后，跟着几个千娇阁的女弟子，各个都是千娇百媚的，不负她们这门派的名字。

　　相比之下，天工谷的人就要低调的多。他们谷主坐在一个八抬大轿当中，遮着帘子，也不露出庐山真面目来。传闻这天工谷谷主空谷先生一向神秘莫测，现在都没人见过他的真容。他在外面的事情，一切都由弟子来代办。

　　“阿弥陀佛，这不是仇怨，而是因果。”

　　慧能毫不脸红地说道：“这一切都是几千年的因果，老衲不过也是想早日了结了这因果罢了。我们六合门派跟武皇的宿愿也是该了结的时候了。现在请我们六合门派放下彼此的恩怨，一切以大业为重。”

　　“为重你妹！”

　　何千语也很烦这个老和尚，“现在他们藏剑山庄都要骑到我神武营头顶上拉屎来了，我还能放下恩怨？”

　　他说着，伸手一指对面的房千星，“房老妖，有种就和我大战三百回合，看看到底孰高孰低！”

　　“这年轻人啊，就是急躁。”

　　房千星说道：“你我若是一战，这英灵殿还会幸存么？既然你这么想跟我分出个高低，不如让我们门中最得意的弟子来吧。”

　　“行啊，这一战，不仅仅要看是霸王枪厉害，还是流星剑厉害，更要决出内武林中谁执牛耳！”

　　何千语说着，伸手一挥，“上官婉儿，出战！”

　　“得令！”

　　上官婉儿立刻上前一步，手中的大枪挥舞了一下，战意升腾。上官婉儿黄金级高手，枪法出神入化，堪称是何千语的左膀右臂。

　　“毅儿，既然如此，你就上去陪上官小姐玩玩吧。”

　　房千星阴阳怪气地说道：“下手要注意分寸，可不要伤到了上官小姐。”

　　“师父放心，徒儿自会手下留情！”

　　蒋毅上前两步，脸上似笑非笑。

　　他的目光在人群中转了一下，最后落到了杨婵的身上，眼神微微有了变化。但蒋毅跟他师父一样，城府颇深，一般人根本瞧不出他的心思。不过就是这一个瞬间，却还是让感觉敏锐的秦川给捕捉到了。

　　秦川暗暗感慨杨婵魅力太大，几乎没有男人不会为她倾倒。上官婉儿已经很漂亮了，但和杨婵站在一起，就显得有些相形见绌了。

　　就算是心机深沉的蒋毅，也忍不住多看了杨婵两眼。自古英雄难过美人关，何况在秦川心中，这个什么蒋毅还算不得什么英雄，顶多跟他师父一样，是个枭雄，自然就无法难敌美色了。

　　“手下留情就不必了，虽然我是个瞎子，但我的心可不瞎。”

　　说着，上官婉儿手臂一震，神威将军从她身后弹了出来，浮现在那里，手中同样抓着一杆大枪。

　　“收！”

　　但上官婉儿并没有继续释放这巨大的身躯，而是再次手臂一抖，让神威将军巨大的身躯迅速收拢，很快如同一件衣服一样，就这么披在了她的衣服上面，自然形成了一件金红色的甲胄。

　　这个能力秦川倒是第一次见到，看来自从上次一战之后，神武营也在进步了。

　　这种甲胄式的运转方式，更适合一对一规模的战斗。而放出巨大的神威将军，那适合群战。

　　“虽然上官师妹这么说，但我还是要礼让的。”

　　蒋毅脸上挂着一种让人有点恶心的笑容，当然这是秦川的主观感受，毕竟蒋毅长得很帅，他这一笑，风流倜傥的样子，让周围好多小姑娘都兴奋地叫了起来。

　　颜值啊，这就是颜值的重要性！

　　秦川暗暗摇头，而上官婉儿已经不爽了。

　　“巾帼不让须眉，你瞧不起女子，我会让你知道这要付出什么样的代价！”

　　上官婉儿说着，脚尖一点，整个人直接弹向了蒋毅。

　　而蒋毅不慌不忙，他身后的大剑忽然飞到了身前，如同门板一样，挡住了自己的身体。

　　“当！”

　　上官婉儿的枪尖点在了剑背上，蒋毅伸出一根手指，让剑刃抖了起来，似乎音刃附加在上面，直接把上官婉儿的枪尖给震开。

　　秦川看的出来，这个蒋毅的功力也很深厚，起码也是黄金级的水准，上官婉儿想打败他，似乎有那么点棘手。

　　“开！”

　　蒋毅两根手指探在剑刃上，两道音刃直接脱离了剑身，向着上官婉儿奔了过来。

　　上官婉儿无论往哪边躲闪，都无法摆脱这两道封锁了她路线的音刃。但她面不改色，直接抖动手中赤焰琉璃枪，左右一扫。

　　“当当！”

　　这两道音刃瞬间被她给击飞出去，打向了旁边。

　　两个人都仅仅出了一招，就已经看出了这二人的实力。

　　两个黄金级的高手交战，虽然战况可能没有房千星和何千语二人战斗起来恐怖，但也不会相差太多。

　　就那两道飞出去的音刃，就直接切断了两边的两株大树，脆生生的从中间直接被劈断，一点都不客气。


第766章 霸王枪和流星剑

　　周围一些功夫不行的，纷纷躲避，唯恐被波及。

　　他们大部分都是来看个热闹的，可不想热闹没看招，先被人家打架给波及死了，那可太憋屈了。

　　众人跟躲瘟疫似的四下散开，只有一些自认为功力不错的，还站在旁边，瞧着这两个六合门派的得意弟子战斗。可以说，蒋毅和上官婉儿，基本上就是两个门派下一代的领袖。他们二人的功力，似乎相差不太多，打了半天都难分高低。

　　但只有明眼人才能看出其中的门道，此时何燕就开口了。

　　“秦大哥，他们两个人是不是差不多厉害呀？我看打了快十分钟了，完全不分胜负呀！”

　　“哦？那你觉得，他们二人，谁会是最后的赢家呢？”

　　秦川觉得这个小丫头资质挺好的，于是想点拨一下，便顺口问道。

　　“应该是上官姐姐吧，她枪法如神，攻击起来如同暴风骤雨，那蒋毅不是只能苦苦抵挡么？”

　　何燕眨巴眨巴漂亮的大眼睛，长长的睫毛跟着动了起来。

　　“表面看起来，是这样的。”

　　秦川点点头，“但你看的还不够深刻。”

　　“那深刻是什么样子啊？”

　　何燕忍不住开口询问。

　　“你仔细看他二人，你那上官姐姐，已经是额头上带了一层细汗了。”

　　秦川用眼神指了下上官婉儿，说道：“这说明一件事，她连续快攻，内力消耗太过迅速。再看那蒋毅，狡猾的很，这么半天，一直没有抢着出手进攻，就是在防御。所以从表面上看，他很被动，其实是在故意消磨上官婉儿的战斗力。等到上官婉儿消耗的差不多的时候，他就该出手了。”

　　“是这样么？燕子受教了。”

　　“嗯，所谓的藏剑山庄，所谓的大弟子，其实就是这么卑鄙。”

　　秦川笑了笑，结果直接撞见了房千星那直勾勾的眼神。对方的眼神看似平淡，却藏了一抹剑锋在里面，如果换做普通人，一定会被这眼神吓得通体冷汗，抖如筛糠。但房千星失算了，他看到的人是秦川。

　　“嗨，你好。”

　　秦川笑呵呵地对着房千星招了招手，“想跟我合影么，五块钱一张，明码标价，童叟无欺。”

　　杨婵都忍不住噗哧一声笑了出来，在这紧张的气氛当中，这家伙竟然还能插科打诨，真是大心脏啊。

　　“小友还真是有趣。”

　　房千星面刮笑容，不恼不怒，看不出个所以然来。

　　秦川心里多警惕了一份，越是这样的人，越是可怕。这房千星，以后还是多多提防他的好！

　　“上官师妹的功力真是深厚啊。”

　　而这时候，蒋毅开口说话了，有一种不慌不忙的感觉，好像不是在比武，而像是在训练一个门派中的小师弟一样，“实在让小生佩服。”

　　“少说废话，比武呢，磨磨唧唧的干什么！”

　　上官婉儿毫不客气地娇斥道：“娘炮！”

　　虽然被骂，但蒋毅神色不变，和他师父一样，都是城府颇深的主。

　　“上官师妹，这么打下去，恐怕不等我出手，你自己就要先累了吧？”

　　蒋毅笑呵呵地说道：“不如，我们休息一下如何？”

　　“休息你大爷，姑奶奶我还能再战呢！”

　　上官婉儿说着，手中大枪突然向前一刺。

　　“百裂枪！”

　　这一下就像是同时刺出了上百枪一样，炸裂的枪影撞在了大剑上面，这把大剑瞬间没能稳住，直接被当的一声给击飞了！

　　而再看蒋毅，却在一瞬间倒着跃出十多米，落在旁边的一座雕像上面。

　　“上官师妹的脾气还真是暴躁，既然这样，那我就认真一下，陪师妹走上一遭吧。”

　　说着，他伸出手来，对着旁边打了个响指。那把插在旁边的大剑顿时飞了起来，旋转着浮到了他的身前。

　　“不知道师妹喜欢什么样的乐曲，十面埋伏如何？”

　　说着，他双手就不断敲打在自己的大剑上面，好像真的在弹奏一曲十面埋伏似的！那些敲击的声音，有节奏有层次，这首熟悉的名曲就悠然地响彻在英灵殿上面！

　　秦川有点惊讶，好家伙，这大哥是来卖唱的么！你丫再唱一曲呗！

　　但随着他的弹奏，一道道音浪直接扩散了出去！接着，从那音浪中，直接冒出来上百的音刃战士，真的好像十面埋伏的军队一样，向着被围在中间的上官婉儿扑去。

　　上官婉儿虽然目不能视，但对声音的判断力却是极好的，她已经察觉到了这周围的动静，拎着自己的大枪，铠甲扩散成了巨大的神威将军，随着她的身体一同挥舞着大枪，把周围这些音刃战士给击碎。

　　但蒋毅双手连发，曲音不断，音刃战士潮水一样，前赴后继地向着上官婉儿扑去，很快，上官婉儿就有点体力不支了。

　　一个音刃战士抽了个冷子，擦着她的肩膀飞了出去，直接在她的肩膀上留下了一个血痕，颇深，如果不是上官婉儿自动闭合了那部分的血脉，恐怕就要窜血了！

　　但上官婉儿丝毫没有惧色，反而重振旗鼓，赤焰琉璃枪配合上神威将军，当真是一女当关，万夫莫开！

　　蒋毅似乎也发现了上官婉儿这泼水不进的防守能力，他忽然弹出几道音浪，撞击在英灵殿四周的几面大鼓上面。

　　“咚咚咚！”

　　四周响起的鼓声，直接扰乱了上官婉儿的判断力！上官婉儿这次有些乱了方寸，不知道该往哪个方向防御好了。

　　几道音刃趁着鼓声，偷偷到了上官婉儿的近前。上官婉儿勉强击飞了一些，却还是被几道音刃给擦中了。如果不是身上有真气护体，恐怕就会被音刃给分尸了。她身上已经出现了好几道伤口，眼看上官婉儿已经成为了一个血人，但她却笑了起来，冲着一个方向，手中的长枪直接一转，然后狠狠地刺了出去。

　　“霸王开天！”

　　身后的神威将军，跟着她的动作一起，手中的大枪狠狠地刺了出去，直奔站在雕像上面的蒋毅而去。

　　蒋毅终于变了脸色，他皱起眉头，双手往前面一合，他的大剑直接变了形状，因为藏剑山庄的大剑都是特别打造的，其中藏着好多把其他形状的宝剑。这些宝剑现在直接弹出来，在蒋毅的身前组成了一把巨大的剑盾，试图挡住这一次的霸王开天。

　　“砰！”

　　巨大的气浪炸开，那雕像直接碎裂，蒋毅的身体也飞了出去。

　　等硝烟消散的时候，上官婉儿已经用尽了所有的力气，撑着自己的长枪，半跪在地上，身上流血不止。

　　而蒋毅只是发型微微有些凌乱，他站在那里，自己的剑盾已经碎了。蒋毅随手丢掉了这几把宝剑，然后对着旁边师弟一招手，那师弟直接把自己的大剑丢了过来，蒋毅控制大剑，那大剑不断改变着形状，不一会，变成一把三刃剑，高高地飞到了空中，然后旋转起来。

　　三刃剑上带着巨大的剑气，开始不断凝聚力量。如果真的坠落下来，恐怕就是真的流星坠落了。

　　这就是藏剑山庄的绝杀，流星剑！这把三刃剑如果落下，恐怕整个英灵殿都要被剑气波及，荡然无存！

　　但此时，上官婉儿已经没什么战斗力了，她半跪在那，一点体力都没有，五感尽失，不好好休息一下，恐怕都恢复不过来。

　　“这是他们的比武，小何啊，你不会出手帮忙的吧？”

　　房千星笑呵呵地说道：“实在不行你就出手阻拦一下吧，我不会怪你的。毕竟你是白金级，你出手的话，一定能够挡下我黄金级的徒弟的。”

　　这话看似劝人，实则把何千语的路都给堵死了。这何千语是个特别要面子的人，现在对方说这话，他还真就不好出手相助了。

　　“刀剑无情，上官师妹，一路走好。”

　　蒋毅没有任何手下留情的意思，他手掌往下一压，那三刃剑忽然从天而降，仿佛流行坠地，向着上官婉儿而去。

　　神武营的人都急了起来，而何千语依然没有帮忙的意思。眼看那三刃剑距离上官婉儿越来越近，终于有一个人忍不住了，上前出手相助。

　　“嵩山剑！”

　　一把大剑飞了出来，在杨婵至高剑意的控制下，刺到了上官婉儿身前，直接用剑尖挡住了头顶落下来的这把三刃剑！

　　“竟然是至高剑意！”

　　就算是内武林的人，见到这一招，都忍不住有些惊讶。

　　虽然藏剑山庄的人也能御剑，但用的是一种以气御剑的方式，和至高剑意有本质上的不同！

　　据说，能领悟至高剑意的人，才能领悟剑心！

　　就算是房千星，都没能领悟至高剑意，现在竟然被一个小丫头给施展出来了！

　　而且让众人惊讶的是，这杨婵一剑的威力，竟然直接匹敌了黄金级！嵩山剑在五岳剑阵中主破防，此时跟三刃剑冲击在一起，爆发出了强烈的气浪，四下肆虐了出去。

　　趁着这一刻，杨婵一把抄起了上官婉儿，跃到了旁边。

　　三刃剑终于落了下来，刺在英灵殿的大地上！


第767章 来打一架

　　“轰！”

　　地面直接被炸开，一个巨大的凹坑留在地上，方圆三四十米，周围的人都目瞪口呆。

　　好强大的威力啊，这还是被杨婵用剑抵挡了一下，卸掉了不少的力量呢！这就是黄金级的力量，实在是恐怖！

　　“师姐！”

　　“快给师姐上金创药！”

　　神武营的人纷纷过来，替上官婉儿稳住伤势。

　　而杨婵站在那，身边竖着她的剑匣，看着面前的蒋毅说道。

　　“真没想到，藏剑山庄的大弟子，竟然喜欢玩这些伎俩！”

　　“这位师妹，这话可就不对了。”

　　蒋毅笑笑，说道：“我和上官师妹是正大光明的交手，我也没用什么卑劣的手段。只不过战斗需要的不仅仅是力量，还需要脑子。上官师妹性格太急躁，这才输给了我。”

　　“比武就是比武，胜负已定，还轮不到你一个外人来插嘴！”

　　白志高恶狠狠地说道，被蒋毅瞪了一眼，不敢吭声了。

　　“呵呵，看来是劣徒险胜一招。”

　　房千星看着何千语，呵呵笑道：“看来，小何你想为霸王枪正名，还需要一段时间呢。不过没关系，不管什么时候，本座都会等着你。藏剑山庄不拒绝任何的挑战，欢迎来战。”

　　房千星放出这话来，杨婵却摸着自己的剑匣，“既然如此，小女子倒是有些兴趣。小女子不才，五岳剑派弟子，特想挑战一下藏剑山庄。那蒋师兄，敢不敢和我比划一下？”

　　“这不好吧。”

　　蒋毅摇摇头，“要是不小心伤到了杨师妹这样的可人，连我可是都会感觉到心疼的。”

　　这话已经有点点露骨了，杨婵眉头轻轻皱了起来。

　　“这就不劳烦你来挂念了，习武之人，受伤只是家常便饭。”

　　杨婵冷冰冰地说道：“刚才你们庄主还说，藏剑山庄接受任何的挑战。怎么，现在就不敢了么？”

　　“比武什么的是不错，不过，现在不是时机呢，杨盟主。”

　　就在这时候，一个熟悉的面孔走了过来，人群自然分开两排，给他留出位置来。

　　此人不是别人，正是这次英雄会的发起人，Abb。

　　此时，Abb依然是一身白色的西装，绅士的打扮，十分具有欺骗性。秦川看到他，暗暗捏紧了拳头，很快又松开。别忘了自己的身份，Abb这个人也狡猾的很，千万不能让他发现自己的身份！

　　秦川啊秦川，小不忍则乱大谋！

　　秦川深呼吸两次，尽量让自己的情绪稳定下来。

　　Abb并没有注意到秦川，毕竟他现在的模样真的是太普通了。

　　他站在前面，正要说什么，杨婵却打断了他。

　　“抱歉，我不管你是谁，想干什么，但是对于习武之人来说，比武是最神圣而不可侵犯的，希望你不要打扰我们。”

　　“杨盟主，我尊重你，但也请你尊重我一下。”

　　Abb的声音里带了点威胁的意思，“这次诸位英雄聚集在这里是为了讨伐武皇，可不是为了你这点小事。你若是来参加英雄会，那我欢迎你。若是来捣乱，实在抱歉，我可要请你离开了。”

　　“杨妹妹……稍安勿躁……”

　　这时候，上官婉儿恢复了一些，拉住了杨婵的手，说道：“谢谢你救了我……就让藏剑山庄的人先蹦达一会吧……”

　　她有些请求的意思，杨婵只好叹了口气，然后长剑回到了剑匣当中。蒋毅也微微松了口气，他还真不想跟杨婵交手。

　　“很好，看来我们的话题可以继续了。”

　　Abb拍拍手，笑容可掬地说道：“首先要感谢诸位江湖英雄，百忙之中抽出时间来参加这次的英雄会。目的我就不再介绍了，大家伙都知道。我们内武林最大的敌人，就在我身后的这座飞花山上。只要我们团结一致，打败他，就能解放内武林，不再受他的统治。”

　　“Abb，你说的倒是简单，你知道武皇有多强么？”

　　万兽门的赵大强抱着胳膊，戏谑地问道：“你的功夫的确是不错，但比我们高明不了多少去。你真以为，你能战胜武皇不成？”

　　“凭我一人之力，自然是做不到。但是，我有两个杀手锏。”

　　Abb坦然说道：“第一个杀手锏就是诸位，诸位都是一只脚踏在钻石级门槛上的人，只要你们在，我们大家团结一致，就能够战胜武皇。武皇再强又如何？他不过是钻石级而已，我们七个白金级的超级高手，难道还打不过他一个武皇么？我这第二个杀手锏，就是我们七个人的力量。我手里有一个七星大阵，只要我们七个人按照这个阵法运功，可以让我们几个人的实力融合在一起，甚至超越钻石级，到时候还不打的武皇他哭爹喊娘？”

　　“真有这么厉害的阵法？”

　　“自然，几位刚刚拿到的一个小册子，里面就有七星大阵的运行方法。这阵法只有白金级有效，而且必须是七个内功心法完全不相同的人才能用。否则，谁的门派要是掌握了这个大阵，那真的能够在江湖中横行霸道了。”

　　几个领袖拿着这本阵法，研究了一下，随后都啧啧称奇。

　　“竟然有如此精妙的阵法！”

　　天工谷的轿子里传来了空谷先生有些沧桑的声音，“妙，实在是妙啊！若是这阵法，对付武皇，说不定真的大有希望！”

　　声线虽然苍老，但声音中那一抹欣喜之意，却是藏不住的。

　　“呵呵，空谷先生是排兵布阵的大师级人物，他都这么说了，诸位是否可以放心了？”

　　Abb笑呵呵地说道。

　　“大阵或许不错，但我只是奇怪，这样好的阵法，为何会在你的手中？”

　　千娇阁的韩娇娇是个谨慎的女人，顿时忍不住开口问道。

　　“韩女王不必多忧，这阵法本来就是我家传之物。我以前一直以为这东西没什么用，但没想到，世间诸法，都有其存在的道理。而这七星阵，存在的原因，大概就是为了助我们击败武皇吧！”

　　真的只有这么简单么？

　　秦川感觉，这Abb绝对还藏着一手！

　　他把这些内武林的高手们当枪使，但这些高手们又何尝不是想着反过来把他当炮用！双方就是单纯的利益关系，暂时合作罢了。恐怕，武皇一倒，他们几个就会直接进攻Abb！一个对内武林有威胁的人，他们是不会容忍的！

　　其实有一点秦川一直还没想明白，就是天道如果跟武皇实力差不多的话，两个人为啥没分出个生死来？他们两个人，都应该是绝对不允许彼此存在的人吧？

　　就这一点，秦川到现在都没能想明白。

　　“诸位都是天资聪颖之人，大阵的运转方法，不出一个时辰，应该都会学会。所以我们先休整一个时辰，然后讨伐武皇，诸位，没有意见吧？”

　　武皇是六合弟子的共同敌人，Abb现在出了这么好的东西，他们自然没有拒绝，暂且先应了下来。后面的事情，就到后面再说吧！

　　“好，那我也不打扰诸位了。杨盟主，你现在也可以进行你想做的事情了，我绝对不干扰你。”

　　Abb笑呵呵地说道，还做了个请的手势，让一些人的内心又跟着紧张起来。

　　这个Abb，绝对是故意的！他应该知道自己也来了，但是又找不出这里谁才是自己，所以才故意放纵杨婵的战斗，想让杨婵出现危险，然后自己就会跳出来帮忙了。

　　这个王八蛋，城府太深了！不让王玥跟他在一起，果然是对的！

　　“很好，多谢了！”

　　杨婵性子直，自然没想到这一点，她上前两步，对蒋毅说道。

　　“藏剑山庄的朋友，请吧。”

　　杨婵生平就喜欢跟两种人打架，一种是她讨厌的人，另一种是高手。很不幸的，蒋毅这两点都给占了！

　　“唉，如果可能的话，真想和杨小姐化干戈为玉帛呢。”

　　蒋毅忍不住叹了口气，“不如我让杨小姐三招，如何？”

　　换了秦川，一定开心地说好，但杨婵性格刚直，断然拒绝。

　　“不必，我有战胜你的信心！”

　　说着，杨婵直接一脚踹在了自己的剑匣上，这剑匣顿时旋转起来，向着蒋毅就撞了过去。

　　这一下算是打招呼了，有些别出心裁。看着杨婵现在厉害的样子，秦川心里嘀咕，不知道冷优优练到什么地步了，是不是跟杨婵一样的变态？

　　这洗髓功，也太厉害了点。这些本来就很厉害的高手，现在也变得更变态了。这东西简直就像是一个分水岭，替武林筛选出了谁才是真正的练武天才！

　　杨婵一脚踹出了剑匣之后，那剑匣里的几口宝剑就跟爆炸了似的，直接滴溜溜地全弹了出来，窜到空中，形成一朵散开的剑花，向着蒋毅旋转着切割过去。

　　蒋毅显然也是生平第一次见到这样的招式，他立刻提起自己的大剑，弹出几道音刃，撞击在那些宝剑上面，把杨婵的剑花攻击给击溃了。

　　但杨婵似乎早就料到了，脸色未变，直接双手控制着衡山，恒山二剑，化作银色的闪电，向着蒋毅展开了一段犀利的快攻！


第768章 谁是剑圣

　　在五岳剑阵当中，衡山，恒山二剑属于快剑，剑锋细长，适合高速运动，专门用来进行快攻。此时这两把剑在杨婵至高剑意的控制下，如同一对双胞胎快攻手，左右闪电直突，不断袭击着蒋毅。

　　蒋毅眉头轻轻皱起来，他手指不断敲击在剑锋上，奏出一道道快速的音刃，不断撞开两把长剑。这两把长剑就如同跗骨之蛆似的，就算被撞开也在空中转两圈然后又避开一些音刃，再次快攻过来。

　　这样高速的节奏，让一般人都很难抵挡。不过蒋毅功力深厚，而且头脑灵活，他丢出来的音刃大部分都很精准地命中了两把快剑，尽量让它们与自己保持安全距离！

　　但杨婵的攻击不可能只是这么单调，她手指一动，华山剑飞了出来。相比衡恒二剑，华山剑的速度更快，仿佛鬼魅一样，直接在空中拉出一排的残影！

　　这样的残影让秦川都有些捕捉不住，看来杨婵的五岳剑阵又强了不少！这么久不见，看来一直在华山之巅上练剑啊。

　　杨婵的天赋实在是太高了，毕竟她可是凭借自己的力量，单独领悟了至高剑意的女人！而自己呢，则是靠着龙之眼，硬生生从人家身上拷贝来的至高剑意。

　　也就是说，杨婵才是天生的剑圣，天下独一份的！

　　那华山剑拉开残影，连蒋毅都有点跟不上了！但他拼着多耗费了点真气，在自己的周身制造了一层小小的音刃，如同护盾一样，阻挡着华山剑的进入。虽然华山剑速度快，但毕竟攻击力不足，只能起到一定的骚扰作用。

　　杨婵也没太多追求，就是为了多消耗一点蒋毅的真气。她要让蒋毅知道，不需要卑鄙地用防守来拖垮对手，也一样可以让对手真气消耗剧烈！

　　他不是喜欢一直防守么，那自己就让他防个痛快！

　　不过这次蒋毅也看出了杨婵的意图，他不在被动防御，而是偶尔弹出一两道音刃，冲着杨婵而去。

　　杨婵祭出了泰山剑，悬浮在自己身前，仿佛盾牌一样，不断抵挡着音刃的攻击。

　　两个人都是用剑的高手，双方你来我往的，倒是打的不亦乐乎。

　　蒋毅也不怎么着急，保持着真气的消耗量，同时观察杨婵的攻击方式。五岳剑阵比较灵活，毕竟有五把大剑，而杨婵还有一把无双剑没有动用，另外头发上还插着一枚发簪，是她的绝影剑。

　　“杨师妹，你的攻击方式，我大概已经掌握了。”

　　蒋毅的剑上忽然爆发出一圈音浪，直接震开了周围的这些宝剑，然后他盘腿坐在空中，大剑如同古筝一样，浮在他的身前，“不如我为师妹弹上一首铁马金戈如何？”

　　说着，他双手不断弹在了大剑上面，音浪在空中炸开，化作上百骑着战马的将士，金戈铁马，向着杨婵就扑了过来。

　　但凭一把泰山剑，杨婵肯定挡不住这样的攻击！藏剑山庄的音刃，不仅仅是锋利，更在于变化多端，让人防不胜防！

　　面对如此汹涌的音刃浪潮，杨婵却不为所动，反而直接拔出了无双剑，丢到了空中去。

　　“分！”

　　她双手一分，从无双剑上面立刻分出来无数密密麻麻的剑影，直接被她一推，向着对面射了过去！

　　“噗噗噗！”

　　这些剑雨撕扯着对面的金戈铁马，让那些音刃形成的骑兵不断被扯开，散落在地上。

　　杨婵的剑雨非常的密集，而且前赴后继，一点停歇的意思都没有，硬是跟蒋毅的铁马金戈打了个平分秋色，周围的人无不惊讶赞叹，这五岳剑派的女人好生厉害，竟然能跟藏剑山庄的大弟子蒋毅打成平手！这蒋毅是什么人物，藏剑山庄仅次于房千星的角色，内武林谁人不知道他的大名！

　　“哼，看来你们藏剑山庄的星宿剑也不过如此而已，难怪在神工谱排第三，屈居于擒龙决之后！”

　　杨婵一边出招，一边开了嘲讽技能。

　　蒋毅却说道：“这神工谱已经快几百年没有更新过了，擒龙决领先于星宿剑，那都是很早之前的事了。当时的龙家，的确是江湖中的翘楚。但是现在，呵呵，已经没落了。”

　　秦川在旁边暗自感伤，当年的龙家也是很牛比的，不然不可能登到神工谱第二名的位置。话说龙枭涯还战胜过房千星，也不知道是什么时候的事。自己这位外公当年似乎也是个牛轰轰的人物，不过年纪大了之后，似乎功力发生了一个非常大的退步，不然也不会败给当时的自己了。

　　“毅儿，不要这么说，龙家的龙枭涯还是很厉害的。”

　　房千星似乎很着急的样子，赶忙解释了一下，“当年与他一战，他险胜本座一招，不过他自己也没讨了好去，被本座打中了丹田，废了大部分的功力。所以，对于龙枭涯，本座还是很尊重的，你也要尊重才行。”

　　“是，师父！”

　　房千星这话，明褒暗贬，其实还是说自己牛比。人家龙枭涯虽然险胜他，他却把龙枭涯功夫都给打废了。不过，就算他不这么说，秦川对现在神工谱的排名也是有些疑问的。明显很多功夫都比神工谱上的厉害，但却不曾有过记录。比如那个什么洗髓功，之前都没人听说过。

　　“这五岳剑派的女子，倒是有些厉害。”

　　何千语站在那，拄着自己的大枪，看着二人的战斗，喃喃说道：“没想到现在外武林当中，也出了这样厉害的人物，实在是不能小看了天下英雄。”

　　“领悟了至高剑意，恐怕这女子早晚也会领悟剑心吧！”

　　武曲在旁边看着杨婵，眼神里有些爱慕，忍不住说道。

　　“剑心，那是什么东西？”

　　秦川终于找到了机会，开口问道。

　　“哦，老弟你不是内武林的人，所以你可能不知道这剑心。”

　　武曲搂着秦川的肩膀，给他解释道：“你知道现在的分级制度，是从星月城佣兵协会那边传出来的，由大魔王秦川定义而成。它分为了青铜级，白银级，黄金级，白金级和钻石级，对吧？”

　　“是的，这个我略有所闻。”

　　秦川点点头，认真地听着武曲给他做的介绍，“然后呢，这和剑心有啥关系？”

　　“老弟啊，其实你不知道，钻石级并不是真正的终点啊。钻石级之上，还有一个传说级。只有领悟了道义，剑心的人，才能进入这传说级。你像夜雨楼的天道，还有那武皇，其实都是传说级的人物。传说，才是我们练武者的终极境界……当然，还有一种境界，就是号称练了九部登天决之后的金仙级！”

　　“金仙级，那不就成了神仙了，可能么？”

　　“那我可就不知道了。”

　　武曲耸耸肩膀，说道：“据说只有我们六合门派的主人，瑞兽麒麟才是金仙级的境界。”

　　这金仙级，倒是和自己的金仙模式不谋而合，可惜，两者实际上不是一个概念。

　　九部登天决，自己也刚学会了两部而已。究竟能不能凑齐这九部，真心没人知道。

　　而且其中六部都在六合门派那，剩下的都在谁那，也不好找。姑姑传给自己那套，应该是普陀寺的一部。而哥哥传给自己的一部，不知道是从谁那搞到的。

　　“不过这道义和剑心，都是极其特殊的东西。这两个能力任意领悟了一个，就能进入钻石级的巅峰，当解放了道义，或者剑心的时候，就能让实力跃入到传说级。”

　　秦川大概明白了，这传说级，更像是一种解放后的状态，并不能一直保持。自己进入修罗模式的时候，实力应该就是等同于钻石级巅峰左右。而天道当时为了击败自己，就解放了道义，进入到传说级的实力，把自己给KO了。

　　这思路总算缕清了，秦川感觉到前路越来越漫长了。

　　而杨婵和蒋毅的战斗也进入到了胶着的状态，在这样下去，对杨婵也十分不利。毕竟她虽然至高剑意很强，但内功的底子却不如蒋毅，拼的时间越久，对她越不合适。

　　蒋毅以为自己只要继续保持耗下去，就一定会赢得。但他小看了杨婵，他不知道，世界在杨婵的眼中，是另一个样子的。

　　她的眼中，蒋毅的身前有一个小小的破绽。这破绽外人可能看不到，但对与杨婵来说，却看的清清楚楚。

　　她在释放剑雨的同时，弹了下手指，她头发上的绝影剑顿时飞了出去，直接化作一道黑色的闪电，直奔蒋毅身前的破绽。

　　而蒋毅自己也大吃一惊，他没想到，只有这样一个小小的破绽，竟然都被杨婵给捕捉到了！

　　几乎就是一眨眼的功夫，绝影剑已经到了他的身前，眼看就要刺中蒋毅的心口。但就在这时候，杨婵的剑不知道为何，突然自己偏了方向，当的一声，钉在了旁边的雕像上面，把雕像的心口直接洞穿了。

　　而蒋毅也趁着杨婵没有反应过来的时候，奏出一道音刃，冲击在杨婵的身上，破开了她的泰山剑，把杨婵给震飞了出去！


第769章 教我两招呗

　　杨婵半跪在地上，吐出一口鲜血来，这一下音刃让她受了不清的内伤。

　　“呵呵，看来这位小友还是差一点啊。”

　　房千星笑呵呵地说道：“不过小友的潜力还是很不错的，只要再练个几年，说不定就能跟毅儿再一决高下了。”

　　“决你马勒戈壁！”

　　秦川突然破口大骂，“房千星，你个老不死的，你以为你搞的那些小伎俩没人看到？刚才如果不是你暗中出手，用你的剑气顶开了杨盟主的小剑，现在倒在地上吐血的就是你的白痴徒弟！”

　　一句话，蒋毅微微色变，而房千星却依然笑容满面，好像秦川说的话跟他一点关系都没有。

　　“这位小友，说话可是要有凭有据的。你现在说的话，毫无根据，恐怕没人会相信的。”

　　房千星的笑容让秦川有一种想揍他的冲动，这个臭傻比！他那点小手段，能瞒得过别人，瞒得过自己么？

　　“你说我暗算，那我问问在场的诸位，你们有谁看到了么？”

　　几个白金级的领袖都摇摇头。

　　“我还真没看到。”

　　赵大强耸耸肩膀，“虽然我也觉得房千星这家伙老奸巨猾的。”

　　“可能是老衲实力不够吧，真的没看到，阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　普陀寺的慧能也双手合十，喃喃说道。

　　马勒戈壁，这帮二笔们，亏有一身的功夫，竟然连这个都没看出来！那房千星也是够厉害，这一手功夫用的是无形无迹，如果不是自己拥有超声波感知的话，说不定连自己都给蒙蔽过去了！

　　这个老王八蛋！现在他一脸笑容的，好像没事人一样，简直能气死人。

　　“所以说，小友你可能只是看花了眼了。这么多高手在这，都没有看到，我怎么可能会出手干涉两个人的战斗呢？现在，胜负已分了吧？”

　　“还没有呢！”

　　杨婵忽然站了起来，接着高举双手，几把宝剑忽然一起飞了起来，在空中形成一条直线，剑气聚拢在上面，化作一把巨大的剑锋，接近百米长，向着蒋毅当头斩落。

　　这一下融合了杨婵所有的力量，算是杨婵的大招了。蒋毅站在那，面色微变，他立刻拔出大剑，直接在上面狠狠敲打起来。

　　一只巨大的龙龟音刃飞了出来，向着杨婵的大剑撞了过去。

　　“轰隆！”

　　两者在空中碰撞，掀起巨大的气浪。但现在是拼内劲，蒋毅的内力更加深厚，这么拼的话，对杨婵是不合适的。蒋毅的嘴角微微有了一点笑容，似乎胜券在握了。

　　就在这时候，蒋毅的耳边忽然炸开了一道巨大的声音，如同炸雷一样，魔音灌脑。

　　啊！

　　这一声直接让蒋毅的脑海变得空白一片，顷刻间整个人都愣住了。他控制的龙龟也瞬间破散，房千星还没反应过来，这大剑就已经当头斩下，直接砍断了蒋毅的右臂，让他半边膀子喷出血来，惨叫着跪倒在地上。

　　房千星赶忙上前，给自己的爱徒止住了鲜血。

　　谁都没能料到，杨婵竟然后来居上，把蒋毅给砍成了重伤！

　　而一招之后，杨婵也有些真气耗尽，她俏脸发白，撑着自己的泰山剑，站在那里。

　　“哎呀，看来这次是藏剑山庄败了啊，而且败的还挺彻底的。”

　　何千语站在那，说着风凉话，嘲讽的意思特别的浓重。

　　对于藏剑山庄这些家伙，可以毫不客气地落井下石，没有二话！

　　“是我徒弟技不如人……不过，刚刚好像是有人捣鬼，不然毅儿的内力，是不可能输的。”

　　“哎，你这个老头，这不是自己抽自己嘴巴么？”

　　秦川撇撇嘴说道：“这里这么多白金级的高手，你问问诸位，他们谁看到有人捣乱了？”

　　“还真没看到。”

　　赵大强又耸耸肩膀。

　　“老衲也不曾看到，阿弥陀佛，出家人不打诳语。”

　　慧能继续双手合十，房千星心里都在滴血，但脸上还得继续保持淡定。

　　“既然如此，那便是我的徒弟败了。这位杨姑娘，果然技高一筹！”

　　城府深的人就是这点不好，就算吃了亏，也得往肚子里咽，乖乖忍着。

　　刚刚的确是秦川搞的鬼，他在蒋毅防守的时候，用传音入密的方式，直接一记魔音灌脑，吼了蒋毅一声。

　　这一下实在是太恐怖了，蒋毅脑袋当时就嗡的一下，陷入了大脑空白。而杨婵也就趁机得手，一剑斩了蒋毅的臂膀。

　　一报还一报，现在秦川以牙还牙，以眼还眼，藏剑山庄的人只能闷头吃这个哑巴亏了。

　　“这位杨婵师妹果然是厉害。”

　　何千语多看了杨婵几眼，他也没发现是有人暗中帮了杨婵，“不知道有没有兴趣加入我们神武营？”

　　“感谢好意，但我生是五岳剑派的人，死是五岳剑派的鬼。”

　　杨婵摇摇头，秦川心说，这丫头要是能说动的话，自己早就把她忽悠到麒麟门去了，还能轮到你这小子？

　　“那颇为遗憾。”

　　何千语叹了口气，而各大门派的人都开始继续研究七星大阵起来，房千星为弟子治疗了一下伤口，也先看着七星大阵。虽然丢了一条手臂，但只要好好练武，以他的资质，还是足以做藏剑山庄的接班人的。

　　虽然这个仇要报，但现在还不是时候，需要等待时机才行。等武皇一死，自己再和其他的几个领袖干掉Abb，然后天底下谁还是自己的对手。

　　到那时候，武皇的位置，就要自己来坐了。

　　房千星也在努力隐忍，小不忍则乱大谋，一定要记得这一点！

　　“毅儿，这个仇我们一定会报，但不是现在，你先忍一忍。”

　　房千星对蒋毅说道，这蒋毅是他师兄的儿子，他一直带到大。但没人知道，其实蒋毅是他和嫂子的私生子，根本就不是他师兄的种。因此伤在蒋毅身上，等于痛在房千星心里。

　　“师父……我没事……我相信你一定会为我报仇的。”

　　“嗯，到时候我让整个神武营的人都为你陪葬！”

　　房千星一边看着七星大阵，一边继续传音，“不过，为师刚才都没发现，到底是谁暗算了你？”

　　“徒儿也不知道……只是刚才突然听到耳边一声大喝，好像春雷似的，吓得徒儿一哆嗦，就被伤了。”

　　“看来是有高人跟咱们藏剑山庄过不去！”

　　房千星暗暗咬牙切齿。

　　“那师父……究竟会是谁呢？”

　　“其他几个门派，都有可能！”

　　房千星冷冰冰地说道：“这些门派都眼红咱们，只要搞垮了咱们，他们就能超越我们藏剑山庄了。”

　　“这些家伙，真是卑鄙！师父，你一定要为徒儿报仇！”

　　“放心，包在为师身上！”

　　房千星安抚了蒋毅一番，看着他的断臂，着实有些心痛。这个暗中出手的人，自己一定要让他付出生命的代价！还有那个叫杨婵的女人，也得死！

　　话说刚刚一直叫嚷的那个神刀门秦二……房千星多看了他两眼，实在看不出他有什么特殊之处。说他是偷袭了自己徒弟的高手，不太可能。

　　这个人到底是谁？

　　房千星开始猜忌起来，而杨婵坐在那里，盘着双腿，默默地给自己运功疗伤。秦川走过来，蹲在她的身边，嘿笑着问道。

　　“杨师妹，你这一手剑法着实漂亮啊，要不你传我两招？”

　　“不行的！”

　　何燕突然冒出来，插嘴道：“杨婵师姐这是至高剑意，是传不了其他人的。”

　　“至高剑意，那又是什么鬼？”

　　秦川一撇嘴，表示不理解，特意把装傻表现到了极致。

　　“至高剑意是练剑者能够领悟出来的超级天赋！”

　　何燕大概解释了一下，“据说一百年才会出这么一个的天才……我们门派也是练剑的，就没人能领悟至高剑意。”

　　“原来如此，听上去叼叼的。”

　　秦川点点头，“那我是练刀的，估计就更没机会了。”

　　虽然武林中有十八般兵器，但一直都是以剑为主体。自古以来，剑都号称兵器中的王者。

　　秦川一顿装傻，插科打诨的，也没有人怀疑他，房千星也只是多看了秦川几眼，就移开了眼睛。

　　“即便如此，我也想跟杨盟主学个一两招。”

　　秦川依然蹲在那，笑眯眯地说道：“杨盟主这么强的人物，要是能跟她学个一招半式，我以后出去还不横着走啊。”

　　“哪有那么夸张。”

　　杨婵坐在那，合着双眼，淡淡地说道：“而且练武不能贪心，你练的是刀法，就该专心把刀法练好。说不定，你能够找到一条刀神之路。”

　　“刀神之路，那不还遥远着么。”

　　秦川一个劲地往杨婵身边凑合，“现在，女神不就在眼前呢么。”

　　“……”

　　杨婵不搭理秦川，而何燕在后面不满地撅着嘴巴。

　　何伟默默叹气，吴峰暗暗给自己家的女徒弟打气。

　　“杨盟主啊，你那至高剑意挺厉害的，能不能传给我？”

　　秦川笑呵呵地问道，杨婵直接拒绝，“不能，自己领悟，无法外传！”

　　“那这天底下，除了杨盟主，就没人会至高剑意了么？你不教我，我跟别人学去。”


第770章 小火车

　　天底下究竟有几个人懂得至高剑意？

　　杨婵知道的人，只有两个。一个是自己，一个是秦川。或许还有其他人吧，但杨婵还没有见过。毕竟江湖这么大，能人异士不计其数，谁也不知道在哪里就藏着一个剑术高手。

　　“杨盟主，杨女侠，你看你这么大的人物，肯定不会那么小气对吧？你就教一下我呗，行不行？”

　　秦川软磨硬泡的，杨婵没有办法，只好说道。

　　“行，既然你想学，我就给你演示一遍。你能学会，是你的福气……不过，这基本是不可能的事情。”

　　藏剑山庄一直号称所有的弟子都会至高剑意，这东西是他们山庄的基础，但只有真正掌握至高剑意的人明白，那就是这些孙子在吹牛B。

　　真正的至高剑意，难能可贵。而藏剑山庄掌握的不过是一种山寨品，就是个模子而已。杨婵看到那秦二一个劲地想学，就撇撇嘴说道：“就这一遍，你可看好了。”

　　说着，她一伸手，旁边何燕背后的佩剑直接自己飞了起来，滴溜溜地悬浮在杨婵的身前。

　　至高剑意，为何说是剑意呢？因为杨婵控制这些长剑，是靠着自己跟剑的某种联系，基本上来说，就是靠着意念来驾驭宝剑，让宝剑听从自己的控制。

　　那藏剑山庄呢？他们是以气御剑，靠着自身的剑气，操纵宝剑为他们所用。两个虽然都是御剑，但从根本上有着一定的差距。

　　看着漂浮到了杨婵身前的那把宝剑，秦川轻轻拍了拍手掌。

　　“厉害啊，我都没感觉到有真气出现。”

　　“那是当然，这就是至高剑意。”

　　杨婵指了下自己的心口，说道：“我控制宝剑用的是剑意，而不是剑气。你想用剑气来控制宝剑，那就去藏剑山庄学就好。”

　　“这可咋办，感觉好难的样子。”

　　秦川叹了口气，“这种玄奥的东西，谁能学会啊。”

　　“秦大哥，您就不用想了，只有真正的剑圣，才能领悟至高剑意。”

　　何燕劝道：“而秦大哥您也很有悟性，我想，就算成为不了剑圣，但起码可以成为一个刀神呀！像当年的火云邪神一样！”

　　火云邪神，那老家伙一直没拿出过真功夫，他也算得上是刀神么？秦川感觉不能，只可能是他的火云刀算是天下刀法最强了，这才被人尊称了一声刀神。

　　不过秦川最擅长的也不是刀法，他只是暂时扮演一个刀客罢了。不能入戏太深，到时候走不出来可就糟了。

　　而就在秦川跟杨婵这边插科打诨的时候，Abb拍拍手，又开口说道。

　　“诸位，一个时辰已过，大家研究的也该差不多了吧。诸位都是内武林的翘楚，这点东西应该很快就掌握了吧？”

　　房千星他们都点点头，这七星大阵看似玄妙，但实际一研究却又不是很难掌握。更何况，这些人都是白金级的高手，各个都是天资过人，自然掌握起来特别的快。

　　“很好，万事俱备，只欠东风。”

　　Abb笑了起来，“那咱们诸位就启程吧，到后面这飞花山……哦不对，现在叫什么武皇山去走一遭。让那目中无人的武皇知道知道，谁才是内武林真正的主人。”

　　秦川心中一动，心说重头戏来了！

　　“诸位，武皇山道路崎岖，通车不变，我们就施展轻功，看看谁先到那武皇殿前面吧。”

　　Abb提出了一个比较有竞争味道的方法，得到了这些武林中人的一致认可。学武之人，都喜欢争强好胜。不管是内武林，还是外武林，都不例外。

　　“我先走一步，你们随后跟上，照顾好婉儿！”

　　何千语说着，直接脚下一弹，整个人瞬间跳出去十多米，然后继续往前飞跃。

　　各大门派的掌门有意分出个先后高低，因此跑的都跟撒欢的兔子似的，一眨眼都没了踪影。

　　“我们也跟上吧。”

　　武曲背着上官婉儿，对秦川他们说道。

　　“好，我们也不妨看看自己的脚程如何。”

　　吴峰说着，脚下踩着轻功，快速向着武皇山赶去。

　　“杨盟主，要不我也背着你？”

　　秦川看着还有些虚弱的杨婵，笑呵呵地献殷勤。

　　“不用，我自己能赶路。”

　　杨婵说着，唤出了自己的嵩山剑，双脚踩在上面，让嵩山剑承载着她的身体，往前滑动。至高剑意的妙用无限，这就是其中的用处之一。

　　“杨盟主，你都这么虚弱了，还要去看这个热闹？”

　　“我又没死，为什么不能看这个热闹。”

　　杨婵坦然说道：“此次英雄会，内武林六杰齐战武皇，可不是什么时候都能看到的！就算把命陪在这里，此生也值了。”

　　杨婵是一个真正的武痴，她对于练武的热爱，远远大于一切。

　　“秦大哥，杨婵姐姐功夫很厉害，自然会照顾自己的。”

　　何燕也踩着漂亮的轻功，上前说道：“我的实力不行，到了武皇殿，秦大哥记得保护我啊。”

　　“行，放心吧，你跟何伟，我罩着你俩！”

　　秦川自信满满地说道，何燕更加不开心了。这秦大哥，绝对是故意的！自己明显是撒娇的意思，他却把自己哥哥也给带上了！而何伟还傻里傻气地说道。

　　“秦大哥你放心，我保证不拖你后腿！”

　　“少年好志气！大哥欣赏你！”

　　“谢谢大哥！”

　　谢谢你妹呀！真是气死了！何燕那嘴巴橛得，快能栓一头小猪了。

　　秦川的确是故意的，他不想让何燕对自己有任何的期待和小心思。这些没有必要的儿女私情，绝对不可以留！这就是秦川现在的觉悟！风流债太多了，再多点，就该压得自己抬不起头来了。

　　秦川感慨一声，然后继续脚踩轻功，健步如飞，跟着大部队的脚步。

　　他们的脚程的确是很快，很多实力不行的人，慢慢就跟不上了，被远远地甩在了后面。

　　“武皇殿的大门应该在太阳落山之前关闭，大家抓紧时间了，赶不上的就回去吧。”

　　前面一个人高声喊了一句，所有人一看，太阳都已经西落了，连忙又一次加快了步伐。

　　这种百年难得一见的盛会，谁都不想被落下！

　　“我们要抓紧了，太阳马上就要落山了。”

　　吴峰提醒了一句，接着开始快马加鞭，轻功都要踩冒烟了。武曲就算是背着上官婉儿，也依然是健步如飞，脚下踏着周围的草木，跟草上飞似的。以他们的速度，估计是来得及的。

　　其他人还好，跟的还算很轻松，杨婵虽然受了点伤，但身体恢复能力不错，加上她的至高剑意，依然能稳稳追着武曲的脚步。

　　秦川也还好，虽然压着实力，但轻功依然飘逸，整个人就像是闲庭信步似的，不断在山林间游走。

　　但何伟何燕二人就有点跟不上了，二人毕竟实力低微，很快就和众人拉开了距离。

　　“小伟，燕子，你们两个人快点啊，不然来不及了。”

　　秦川回头说道。

　　“不行了……秦大哥……你们先走一步吧……”

　　何伟气喘吁吁地说道：“我们两个……实在是跟不上了……”

　　这二人已经竭尽全力了，不只是气喘吁吁，还满头的冷汗，估计是真有点不行了。

　　“怕啥，有秦大哥罩着你们呢！”

　　秦川说着，直接跳到旁边一个藏剑山庄的弟子身边，拍了他的肩膀一下。

　　“嘿！哥们！”

　　“啊？”

　　那哥们吃了一惊，不知道秦川要干嘛，而秦川笑呵呵地说道：“来，哥们，借你围脖用一下。”

　　说着，直接一伸手，把人家弟子脖子上系着的红围脖给一把扯了下来。

　　“喂喂喂，这是我的，你搞什么！”

　　那藏剑山庄的弟子此时单独落在后面，同伴都在前面很远的地方。他冲着秦川怒吼，秦川咧嘴一笑。

　　“抱歉，江湖规矩，拳头大才是硬道理。”

　　秦川说着，直接抬起一脚，踹在了这哥们的胸口，“所以这围脖是我的了，你就在这里好好休息吧！”

　　这一脚直接把人家给踹飞了，而他扯着围脖的中间，把围脖两端甩了出去，“小伟，燕子，你们抓着围脖，我带你们两个一起跑。”

　　“啊……这怎么行……会给秦大哥添麻烦的……”

　　“是啊，秦大哥可能因此跟不上队伍了。”

　　两个人都摇摇头，秦川眉毛一竖，“都给我抓住！别惹我生气！”

　　何伟何燕两个人看秦川快生气了，这才拉住了围脖。

　　“好了，咱们开火车走了。”

　　秦川看了一眼越来越远的大部队，嘴角微微上扬，说道。

　　“秦大哥……咱们还能追上么？”

　　何伟有些担心地问道。

　　“放心吧，你们就抓稳了就行了。”

　　秦川让真气注入到了围脖里面，让围脖变得坚韧无比。同时，他双脚发力，真气源源不断地从脚跟爆发出来。

　　何伟何燕二人刚开始还没觉得什么，忽然一股拉扯力就从围脖上传来。二人一惊，差点抓不住，但围脖上面带着真气，自动吸住了二人的手掌，同时拉着他们，跟着秦川一起，仿佛山中的一辆小火车似的，轰隆隆就向着山上开去！


第771章 恶斗

　　何伟何燕二人感觉自己就跟坐火箭似的，身体不受控制地往前被拽着，向着夕阳的方向直冲过去。

　　“好，好快……”

　　何燕都要喘不过来气了，她还是第一次感受这么快的轻功。

　　天哪，车速度，起码得有200KM/小时了吧？而且只有秦大哥一个人这样也就算了，关键是三个人，两个被他拉着，依然能用这样高速的速度跑，实在是太惊人了！

　　秦大哥的轻功太好了吧……不对，不只是轻功，还有内力也一定很深厚啊！

　　看着秦川竟然能带着两个人千里奔袭，连杨婵也忍不住有些吃惊。这个刀客，内力也很不错。自己到底是怎么了，怎么总在他的身上发现那个人的影子……是太想念了么？或许是吧，这是自己的感情，没什么好藏着掖着的。

　　或许，自己应该真的去看他一眼了……哪怕是偷偷看一眼就好了。

　　相思之苦，何以排解，唯有练功。

　　“秦老弟，你的速度好快啊！”

　　武曲看到秦川，忍不住大笑起来，“我还以为你跟不上了呢，很好，没让我失望，来来来，我们比比谁的脚力更快！”

　　武曲背着上官婉儿，秦川也拉着何燕兄妹，二人健步如飞，风驰电掣一样，向着武皇殿的方向疾驰而去，留下一路的灰尘。而杨婵有些不服输，她加速催动嵩山剑，追逐着那两个人。

　　这武皇山上，大概是第一次来了这么多人，很多飞鸟走兽都被惊得奔走起来，四下逃散。而诸人一路飞驰，最终到了武皇殿的大门前面，因为夕阳还未落下，这大门还没有关上，不过门前却站着一个身高两米的壮汉。

　　壮汉一身精壮的肌肉，连脸上都是横肉，抱着胳膊站在那里，背后背着两把长鞭。

　　这鞭有软硬之分，壮汉背着的是两把硬鞭，两把硬鞭，没把都有一米半长，着实是个大家伙。

　　秦川就目测了一下，这两把硬鞭貌似都是熟铜打造，一把的重量不会下于百斤！

　　此人背着这两个大家伙，就稳稳地站在那，额头上一滴汗都不见，明显是个高手。不过，这个人最惹人注意的地方，就是他的嘴巴是歪的。

　　“歪嘴鳄王？”

　　赵大强看到这个人，顿时发出了一声惊呼。

　　“竟然是他？”

　　武曲也忍不住皱起眉头来，秦川就谁都不认识了，他也不客气，直接开口问。

　　“这丫谁啊？”

　　“歪嘴鳄王李庞。”

　　连杨婵都认识他，淡淡地说了一句，但下面的就不吭声了。武曲接下她的话头，继续对秦川说道：“此人叫李庞，外号歪嘴鳄王。当年他行走江湖的时候，就有黄金级的实力，但为人凶狠，无恶不作，因此被人冠上了歪嘴鳄王的称号。不过后来突然销声匿迹了，原来是留在这里了么？”

　　“我当是谁，原来是歪嘴鳄王。怎么，当年你从我的手中逃走，竟然还没死么？”

　　韩娇娇掐着小蛮腰，看着面前的这个歪嘴大汉。

　　“韩娇娇，我已经不是歪嘴鳄王了。”

　　李庞抱着胳膊，冷着脸说道：“现在的我，只是一个武皇山的守门人。你们，叫我守门人就好。”

　　“行，那就请让开吧，守门人，我们要进去。”

　　Abb一拱手，说道：“今天只讨伐武皇，我们不想伤及无辜。”

　　“听到我的名字，竟然还不懂么。”

　　李庞突然睁大了眼睛，声音高了八度，“我是守门人，你们想过这里，就先问问我手中两把硬鞭再说。”

　　“行啊，你的鞭有多硬，本座还真想试试！怎么样，李庞，是否赐教？”

　　房千星正一肚子火气呢，此时看到有人敢挑衅他们六合掌门的尊严，立刻忍不住上淡淡地说道。

　　秦川强行忍住了笑意，这房千星也不知道是不是故意的，竟然能说出这种话来，还试试人家鞭硬不硬，哎呦……要不是自己练过，差点就笑尿了。

　　“几位都是六合门派的掌门，功夫高于常人，我是知道的。”

　　李庞却笑了笑，仿佛并不太在意似的，“不过我也不是当年的李庞了，没有一定的实力，如何做这守门人，岂不是折辱了武皇陛下！”

　　说着，这李庞直接往前走了一步，一脚狠狠踏在了地面上。

　　“轰隆！”

　　地面直接被踩的塌陷了一块，六合门派的掌门们纷纷皱起眉头来。

　　李庞这一脚可不是随随便便踩出来的，他脚下的深坑也不是无规律的大坑，而是一个整整好好方圆五米的正方形坑洞。

　　“许久不见……你这丑八怪已经是白金级的实力了？”

　　韩娇娇也簇起了眉黛，心中有了疑问。

　　“是洗髓功……”

　　杨婵也修炼了此功，所以一眼认了出来。

　　“原来是洗髓功！看来这功夫是武皇传出来的！”

　　众人恍然大悟，不过却不知道武皇究竟是什么意思，竟然把洗髓功拿出来让世人学习！

　　这洗髓功太厉害了，连李庞都学到了白金级，跟六合门派的掌门们平起平坐了！

　　“这李庞进入白金级估计也没多少时日，诸位不用害怕。”

　　何千语拎着自己的龙胆破云枪，高声说道：“我就先夺这个头筹，会会这当年的大鳄！”

　　“慢着！”

　　但赵大强却山前一步，伸出手拦住了何千语，“李庞是从我万兽门出去的叛徒，这算是我们门派的事情。还希望何将军给个机会，不要抢了我情理门户的机会。”

　　“请。”

　　何千语虽然倔强，但也不是不明事理之人。他听闻李庞是万兽门的人，因此就没有跟他抢这一次。

　　“师弟，真是没想到，咱们会在这里见面。”

　　赵大强扯掉了身上的貂皮大衣，丢给了身后的弟子拿着。他自己里面穿着一条豹纹的小背心，身上的肌肉也挺发达。秦川感觉，这万兽门不像是练武的，像是搞健身的，一个个都弄这么多肌肉块干嘛！选秀啊！

　　“我已经不是你的师弟了，我是武皇陛下的守门人。”

　　李庞面色不变，不冷不但地说道，好像并没有把赵大强当回事。

　　“好啊，用着万兽门的武功，跑这里给人家当狗来了是吧？我看你也不用叫什么歪嘴鳄王了，你应该叫歪嘴狗才对啊。”

　　“……”

　　李庞终于有些动怒的样子，但他很快压下了怒火，然后说道：“赵大强，你这个嘴强王者，不要唧唧歪歪的，有本事就直接开干。”

　　说着，直接拿出自己两把硬鞭，在手中挥舞两下，带起呼呼的风声。

　　这强烈的风声，让人听着有一种不舒服的感觉。

　　秦川感觉，这两个家伙打起来，绝对要波及到其他人。

　　“何伟，何燕，后退。”

　　他严肃地喝斥了一声，这对兄妹不敢说别的，立刻倒退出十几步。而赵大强已经咆哮一声，直接向着李庞扑了过去。

　　他这一扑，身上的真气立刻凝聚成了一只巨大的白虎，四五米长，随着赵大强的动作，向着李庞一个恶扑！

　　这一下，真的如同猛虎下山，威风赫赫！

　　而看到这猛虎，李庞却并没有惧色，他直接挥舞双鞭，迎头猛击！

　　黑色的真气爆发出来，在他身后形成了黑色的鳄鱼，然后张开巨口，一口狠狠咬向了白色的猛虎。

　　两个凶兽撕咬在一起，周围地面顿时被掀了起来，一时间飞沙走石，昏天黑地！

　　面对这些激凸的飞石，周围的武师们各自运用手段来抵挡。而何伟何燕也都拔出了墨子剑，挥舞起来。因为他们站的远，大部分飞石都被前面的人给挡住了，所以没有那么费力气。

　　杨婵就站在那，衡恒二剑悬浮在她的两边，不断地击打出去，叮叮当当的，把飞到身前的飞石给精准的打飞。

　　而秦川也站在那，手里的长刀不断地挥舞，每次都能把飞过来的石子给切碎，没有一片落空。

　　就连旁边的何千语，都不得不赞叹一下秦川的刀法。果然是快刀，难怪能让藏剑山庄的人也吃了个憋。

　　这边的人在忙着对付小石子，而赵大强跟李庞已经打的乌烟瘴气了。赵大强散去了猛虎，转而凝聚出一只巨大的白熊来，一次次跟对方的巨鳄扭打。

　　巨鳄的嘴巴是李庞用双鞭凝聚出来的，威力很强，但赵大强就靠着一双肉掌，完全不落下风！

　　两个人每次冲撞的时候，都会掀起巨大的气浪，四下蔓延。

　　二人都是白金级，真气互相冲撞，谁也不让谁。现在真的就是，神仙打架，祸及凡人了。周围的很多人慢慢抵挡不住，开始后退，要么栽倒在地上。

　　这就像是第二次海选似的，把更多实力不够的武林中人给筛掉了。

　　现在还健在的武林中人，还剩下一半不到了。

　　“够了！给我去死吧！”

　　赵大强说着，直接一记黑虎掏心，直奔李庞的心口抓了过去！

　　巨大的猛虎再一次出现，虎爪掏向了一样的位置。

　　“巨鳄翻身！”

　　李庞挥舞双鞭，带着凶猛的真气，整个鳄鱼身躯也跟着翻滚了一下，尾巴摔在了赵大强的虎爪上面，两个人的身体同时拉开，眨眼间各退出十多米。

　　就在这时候，Abb突然开口了。


第772章 剑神在世

　　“赵门主，这么打下去，可不是个头啊，马上就要日落了。”

　　说着，Abb指了指头顶的正在西沉的太阳，而李庞身后那扇三十多米高的巨大门扉，也跟着太阳下落的速度，一点点地开始闭合。

　　“放心，我还没出绝杀！”

　　赵大强也知道事情迫在眉睫，不是他任性的时候。于是，他直接一提真气，身上直接爆发出耀眼的白色气芒来。

　　“李庞，你虽然进入了白金级，但你的战斗经验实在太差了！今天就给你上一课，什么才是真正的万兽门万兽决！”

　　说着，赵大强一记猛扑，白虎上前，直接又一次狠狠向着李庞扑去。而李庞让巨鳄张开巨口，向着白虎回击。而赵大强却突然收回了白虎，整个人一缩，空中的巨大白虎忽然化作了白猴，缩成了一团，躲开了巨鳄的攻击，接着瞬间跃入到了李庞的怀中。

　　李庞有些吃惊，他没想到，赵大强竟然会用这一招！实在是让人意外！

　　“万兽决，变化无穷，妙用无限，你只不过学到了皮毛啊！”

　　赵大强说着，贴到了李庞近前，接着肩膀狠狠撞在了他的胸口上。

　　一只巨大的白毛野猪凝聚出来，狠狠撞在了李庞的胸膛上面，直接撞到他突出一口鲜血，身体飞出去十多米远，最后轰然砸在后面的门上，又摔在地上。

　　李庞还没等站起来，赵大强的身体从天而降，身上带着白色的巨猿，那硕大的脚掌直接轰隆一声，踩在了李庞的身体上面。直接把他的身体给踩成了肉泥。

　　“好了，大门已破。”

　　赵大强说着，伸出双手来，那巨大的白猿也用双手撑着大门，阻止大门的合拢。

　　“大家快进来吧！我支撑不了太久的！”

　　赵大强感觉到了压力，开口说道。

　　“赵兄莫慌，我们这就进去！”

　　何千语他们说着，立刻一纵身向着武皇殿的大门里面一跃而入。

　　随着大门慢慢压着巨猿的身体闭合，众人也都到了武皇殿的里面。

　　这武皇殿里面却是空空旷旷，没有什么人，只有一个老者站在那里。老者虽然看上去老气横秋，却是一身黑发，身上披着金色的战衣。他身体散发出一种威震八方的气度，让一些功力稍弱的弟子下意识地半跪了下去，身体战战兢兢，颤抖不止！

　　夕阳的余晖洒在他的身上，好像为他披上了一层霞光披风似的。

　　众人聚集在他的周围，但他却纹丝未动，依然眼观鼻，鼻观心，好像与世隔绝似的。

　　“洗髓功的最高境界……”

　　杨婵看到武皇，身体微微颤抖了一下，“没想到，真有人可以做到这一步……”

　　“哪一步？”

　　秦川立刻追问。

　　“这是洗髓功中记载的，天人境！”

　　杨婵不知道为何，对着秦川解释了一下，“洗骨伐髓有几层境界，其中最后一层，就是这天人境！传说练到了这一层，就可以吸收日月精华，成为自身的真气，助自己登峰造极！”

　　“这功夫真变态！”

　　秦川忍不住撇嘴，但忽然又想起一件事情，自己现在的状态，几乎也就是吸取日月精华了。虽然没有武皇那么变态，但也到了一种小有所成的地步。

　　武皇创建的洗髓功竟然也有此功效，实在是了不起。但他为何这么大方，竟然把这样的神功拿出来给别人学习？

　　武皇身上披着金红色的余晖，似乎根本不把这周围的百十来号武林人士放在眼中。

　　他仿佛进入了一种完我的境界，这个境界里没有别人，只有他自己。秦川慢慢闭上了眼睛，用自己的超声波下意识地感知了一下。而这一下，却让他毛骨悚然。

　　在他的感知世界当中，一个巨大的巨人站在那里，这巨人身高百米，头顶天，脚踩地，有一种藐视天下的意思！这不是武皇的真身，只是他的气势！而此时，他的气势却如同实体一样，让秦川用超声波都能感受得到！

　　“武皇！今天便是你的死期了！”

　　何千语这个人最为快言快语，有什么话都不藏着掖着，冲着对面的武皇，直接咆哮了一声。

　　而武皇依然站在那，对他的话置之不理。

　　“小何啊，武皇这个人自大的很，他可能根本就没把咱们放在眼中。”

　　房千星笑呵呵地说道：“我们只要给他一些见面礼，他就会和我们沟通了。”

　　说着，拍拍手，他身后的五位藏剑山庄精英弟子，全都齐刷刷地拿出了剑匣来。秦川多看了两眼，发现这五个藏剑山庄的弟子，和普通的弟子略微有些不同。这五个人动作整齐划一，身上都穿着黑色的长袍，而且脸上还都带着鬼脸面具。

　　这五个人绝对是房千星的精锐部队，也可以说，是他们藏剑山庄的秘密武器！

　　此时为了对付武皇，房千星似乎准备动用他的这些人了。

　　“黑煞剑士。”

　　连何燕都了解这些人，秦川郁闷了，怎么就自己什么都不知道，跟进了大观园的容嬷嬷似的……不对，是刘姥姥。

　　“怎么了秦大哥，你不会是连黑煞剑士都不知道吧？”

　　何伟看到了秦川的表情，立刻忍不住问道。

　　“诶，山野散人，啥都不知道，让兄弟见笑了。”

　　“哪能啊，既然大哥不知道，我就跟大哥说说。”

　　何伟正要开口，何燕却已经抢先说道。

　　“黑煞剑士，是藏剑山庄培养的精锐部队。黑煞剑士都是天生的盲人，对声音的判断力要远远高过普通人。而且他们身体常年呆在阴暗的地方，练出来的剑气也跟普通人不一样。”

　　说话间，五个黑煞剑士已经从剑匣中拔出了大剑，同样是门板大的大剑，但颜色却是乌黑色，应该是用一种乌金打造，非常罕见。

　　一种诡异的气息立刻蔓延了出去，但武皇依然淡然地站在那，不为所动。

　　“几位，武皇的人头，我藏剑山庄就不客气了。”

　　房千星说着，伸手一指对面的武皇。而五个黑煞剑士齐刷刷地把手掌拍在了黑色大剑上，五道黑色的音刃直接飞了出去，化作五只黑色的雄鹰，向着武皇而去。

　　武皇纹丝未动，而天空中忽然飞过来五道剑影，精准地命中了五只黑鹰，粉碎了黑煞剑士们的攻击。

　　天空中，一个白衣男子的身影缓缓从天而降。

　　看到这个人，就算是秦川都忍不住动容，而杨婵更是惊呼一声。

　　“左掌门？”

　　此人不是别人，仙风道骨，如同在世仙人，正是在江湖中销声匿迹了很久的武当派掌门，左小龙！

　　但他不在武当山闭关，又为何出现在这武皇山上？

　　左小龙依然是那种出尘的仙人气息，他身上缠绕着淡淡的剑气，眉心上面也有一道金色的剑痕，双脚微微悬空，正是他独创的剑仙在世。

　　“这人不是武当山的左小龙么？”

　　何千语也是见多识广，看到左小龙，忍不住问道：“为何会在这里？”

　　“这还用问么。”

　　韩娇娇掐着自己的水蛇腰，冷笑一声，“被武皇收了呗。你看他现在身上散发出来的气息，明显是一个白金级的高手了，如果不是武皇提点他，他一个外武林的武师，怎么可能会进步的这么快？”

　　“左小龙虽然天赋很高，但还不足以短短期间靠着洗髓功什么的练到白金级……”

　　杨婵眉头清皱，因为左小龙对剑道的领悟能力，不如自己。否则，他早就悟出至高剑意了！

　　自己练了这么久的洗髓功，又有些奇遇，才堪堪跃入黄金级的水平。而他又怎么可能凭借这么大的年纪，神速发展到白金级的境界！

　　“传说武皇有一种丹药，名为灌顶丹。”

　　空谷先生的声音，慢悠悠地从他的轿子里飞了出来，“这丹药给人服用的话，可以让一个人快速提高几个甲子的功力……我以为这只是个传说，但现在看来……似乎是真的。”

　　空谷先生的话，让在场的人都有点无语。这也太变态了吧，竟然还有这么逆天的药物，能直接让人进入白金级？

　　“不过诸位放心，就算有，这丹药应该也是非常珍贵的，给左小龙服用，也是左小龙有这个价值。他的剑神在世，倒是独一无二的厉害武功。”

　　虽然左小龙没有掌握至高剑意，却用剑神在世这种人剑合一的方式弥补了一下。现在的他，仿佛真的是剑神一般，微微漂浮在那里，周身缠绕着几道剑气。

　　“现在是陛下练功的时间，不方便见客，诸位请回吧。”

　　左小龙慢悠悠地说道，而何千语大笑一声。

　　“堂堂武当山的掌门，怎么也甘心沦为其他人的走狗了？怎么，当掌门，没有当狗舒服？”

　　何千语这嘴啊，实在是太够毒舌的了。

　　不过换做秦川，可能也会这么问。一个大掌门，跑来给武皇当狗……实在是让人想不透啊。

　　“你们和以前的我一样。”

　　左小龙漂浮在那里，头发随着剑气舞动，慢悠悠地说道：“目光短浅，我不怪你们。”


第773章 金针封穴

　　“这可咋整，给人当狗还当出优越感来了。”

　　何千语叹了口气，“看来是无可救药了。”

　　“你们是不会明白的。”

　　左小龙淡然地说道：“练武的最高境界是什么，你们根本无法想象。而我看到了，是在陛下的帮助下，看到了。”

　　“咋地了哥们，你被武皇干了一炮，爽翻了天了？”

　　赵大强惊呼一声，那表情叫一个惊讶，秦川差点笑死。卧槽，这些六合弟子，也太不正经了，尤其是赵大强跟何千语二人。赵大强为人粗糙不堪，啥话都说。而何千语看似一本正经，却是个毒舌，说的话能把人噎死。

　　这俩人要是在一起弄个相声组合，绝对能火一把。

　　“简直是粗鄙不堪！”

　　左小龙身在半空，对着赵大强勾了勾手指，“既然你这么自信，不如陪我走两招。我会让你知道，我和你这种粗人的差距。”

　　“你想跟我打？哈哈哈，门都没有。”

　　赵大强十分感动，却是拒绝了左小龙的邀请，“你是玩剑的，自然得找个玩剑的人陪你练练。房老妖，这是你的菜，你来。”

　　说着，他倒退两步，好像特别谦让似的。房千星心里翻了个白眼，但还是笑呵呵地往前走了两步。

　　“也好，不过，对付一个外武林的人，还不需要本座亲自出马。黑煞剑士，这个武当派掌门，就交给你们料理了。千万，不要让本座失望。”

　　五个看上去凶巴巴的黑煞剑士，听到这话，身体竟然都轻轻一抖，然后对着他们黑色的大剑，开始不断地拍打在上面。

　　音刃立刻爆发了出去，黑色的音刃不断地飞入空中，化作一只只黑色的乌鸦，漫天遍野地，向着左小龙就扑了过去。

　　左小龙神情未动，他漂浮在那里，抱着胳膊，而他身后一道道剑影飞了出去，撕扯着空中那些黑色的乌鸦，让那些乌鸦无法靠近他。

　　但四个黑煞剑士继续发动黑乌鸦，而其中一个黑煞剑士忽然半跪在地上，把大剑同时放低，然后弹在上面。

　　黑色的音刃飞了出来，化作一条黑色的鲨鱼，跃入地面当中，只留出了鱼鳍，撕开地表，从地下快速向着左小龙接近。

　　左小龙也瞧见了地下接近的威胁，他释放出了更多的剑影，刺在了地面上，但都没能命中那条鲨鱼。

　　最后，鲨鱼忽然从他想象不到的地方钻了出来，一跃而出，撕扯在他的身上，把他的身体给搅碎。

　　“什么武当剑神，也不过如此。”

　　房千星呵呵一笑，但一个声音在他身后响起来。

　　“房先生这么有自信，是好事。不过，事情往往没有你想的那么简单。”

　　房千星立刻一转头，看到左小龙的身体就在他的身后漂浮着！

　　一气化三清！这是左小龙的得意绝技，刚刚被撕扯掉的不过是他的一个真气分身罢了。

　　就在房千星回头的那一瞬间，左小龙的身体忽然化作一道白色的剑光，直接人剑合一，从房千星身上斩了过去。

　　“当！”

　　一道脆响，房千星的身前悬浮着三把黑色的大剑，是旁边的黑煞剑士放过来的，三把大剑组成了一枚剑盾，直接挡住了左小龙的攻击。

　　同时，另外两把大剑上面放出了两道黑色的剑气，形成两只黑鹰，追着左小龙的剑光而去。

　　剑光速度虽然快，但毕竟还是一把剑而已。两只黑鹰却是用音速在前进，眨眼就追上了左小龙的剑光。

　　左小龙在空中突然恢复真身，双手一撑，剑气四下爆发出去，把两只黑鹰给搅碎。

　　但又有三只黑狼却瞬间扑到了他的身上，把他的身体给扯成了碎片。

　　只不过，这一次也只是左小龙的化身而已，真正的他，此时正站在武皇殿的大殿上方，慢慢漂浮下来。

　　“不错，竟然能毁掉我的两个分身，的确是训练有素的黑煞剑士。”

　　左小龙点点头，好像被毁掉两个分身，对他来说，毫无影响。

　　“大家的热身也该结束了，房先生，你要准备好五口棺材了。”

　　说着，左小龙忽然伸手一指，五道剑影突然出现在黑煞剑士的身前，直接瞬间洞穿了这五个黑煞剑士的心口。

　　根本没给他们反应的时间，剑影竟然能直接在别人的身前出现，实在是让人猝不及防！

　　“……”

　　房千星半天没能说出话来，他没想到，自己辛苦培养出来的五个黑煞剑士，竟然这么轻易地就被左小龙给杀死了。

　　“诸位小心，左小龙的周围应该存在这一个领域。”

　　何千语慧眼如炬，立刻看了出来，“在这个领域当中，左小龙可以随时随地制造出剑影，攻击他的目标。”

　　“何将军果然有眼力。”

　　左小龙呵呵笑道：“不错，正是我的剑神领域。在这个空间中，我就是真正的神灵。”

　　“真是说笑！”

　　何千语拎着自己的龙胆破云枪说道：“我这辈子，还是第一次听到这么能吹的人……哦不对，你吹牛比的本领，应该是和房老妖一个级别的。这一点，你们不愧都是练剑的，果然都是人之贱则无敌啊！”

　　“呵……”

　　左小龙一抬手，一把剑影突然出现在何千语身前，正对着他的眉心。但何千语跟黑煞剑士不同，他可是白金级的大高手。这何千语直接大喝一声，“哈！”

　　声音里带着强烈的真气，直接冲击在那把剑影上面。

　　“轰隆！”

　　那剑影直接炸开了，被何千语一声给喝斥爆了。

　　“你这劳什子剑神领域，也想对付我么？”

　　何千语大笑，“哈哈哈，那你未免有点太瞧不起我何某人了！既然房老妖害怕跟你打，那我就来陪你玩玩！”

　　说着，一脚踢起自己的龙胆破云枪，右手拎着这把大枪，枪尖直指面前的左小龙。

　　“虽然本座并不畏惧这个左小龙，但既然小何有战斗的欲望，本座也不方便和年轻人抢这个机会。那就小何来吧。”

　　秦川一撇嘴，心说这傻比还真够不要脸的。

　　明明是不想动手，害怕吃亏，还偏偏要说的好像挺大度似的。何千语也懒得理会他，他好胜之心已经起来了，只想战胜面前这个号称是剑神的武当道士。

　　他长枪忽然一指，左小龙的脑袋额头轻轻一侧。

　　“砰！”

　　龙胆破云枪的枪身瞬间长了十多米，枪尖擦着左小龙的脸颊，直接刺在了后面的空气中，撕破空气发出了浓重的响声，跟放炮似的。

　　“龙胆破云枪，神兵谱上排名第六的神器，果然是有些不同寻常。”

　　左小龙问道：“你这枪，最长能到多少米？”

　　“这个我还真没试过。”

　　何千语呵呵一笑，“不过千米之外取你项上人头，却是分分钟的事情！”

　　“这就让你失望了，我的功夫，还没那么差。”

　　说着，左小龙打了个响指，何千语的前后左右出现了数十把剑影，一起对着他的身体，直接刺了过去。

　　“当当当！”

　　何千语身上披上了一层金色的战衣，是神威将军凝缩而成，直接挡住了这些剑影的攻击。

　　“这种雕虫小技就不要拿出来玩了，实在是没意思。”

　　“说的也是，是我错了。”

　　左小龙点点头，然后伸出右手来，在身前一扫。

　　一排剑影出现，接着每三个剑影组合到一起，凝聚成一把更加结实锋利的剑影，然后如同导弹似的，向着何千语就弹射了过去。

　　何千语不慌不忙，他挥舞着手中的长枪，枪尖不断挑飞那些剑影。周围的建筑物就倒了血霉了，不断被剑影给炸裂。

　　而且何千语功夫强就强在这里，他拨出去的剑影虽然波及了四周的建筑物，却没有一个是波及到左右的武林中人。

　　何千语身为神武营的当家领袖，功夫不知道比上官婉儿强多少，战斗经验也非常的丰富。左小龙几次漂亮的攻击，都被他风轻云淡给地化解了。

　　到最后，连左小龙都忍不住赞叹，“何将军的功夫的确是厉害，我本来以为自己现在这样就可以打败你，但是我错了。”

　　说着，左小龙伸出手来，摸在了自己的百会穴上面。

　　就在这时候，众人才发现，原来左小龙的百会穴上，还插着一根金针！

　　“这人怎么脑袋穿刺了么？”

　　赵大强惊呼，“竟然给脑袋上扎针……哦好吧，其实这就是穿刺了。”

　　“呵呵，这叫金针封穴。”

　　左小龙说道：“跟着武皇陛下之后，陛下根据我的修炼方式，为我打通了通神穴。不过通神穴开启的时候，我会损失一些寿命。同时，我的剑神在世才能发挥最大的威力！”

　　说着，左小龙一伸手，拔掉了头顶的金针！

　　“轰隆！”

　　本来还晴空万里的天空，忽然聚集了大片的黑云，让整个天空变得压抑起来。太阳已经完全西沉，天空彻底没了光芒，黑了下来，只有周围的路灯还亮着。

　　“咔嚓！”

　　两声闷响，空中一道炸雷，接着雷电劈了下来，正落在了左小龙的身上！

　　左小龙的头发都竖了起来，他眼中放出了两道电光！


第774章 讨伐武皇

　　通神穴？金针封穴？

　　江湖中的人并不知道这是什么东西，但此时此刻，左小龙身上爆发出来的力量，却是让他们不敢小觑的。

　　这种威压，绝对是钻石级的！就凭这么一个解印的金针渡穴，就能进入到钻石级？这尼玛太扯了吧！

　　“这都是武皇陛下的功劳，所以说，武学的真正境界，你们是不会理解的！我追求的不是尊严，而是至高的武学境界！你们这些凡夫俗子，是根本不会理解我崇高的追求的！”

　　左小龙说话的功夫，飞的更高了一些，大概离地一米多高，周身缠绕着浓烈的剑气，形成了一把把飞剑。本来他的能力，是不可能制造出真正的剑来的。毕竟他只是剑神模式，不是秦川那种可以创造万物的金仙模式。但他这种剑气太过浓郁，竟然仿佛真的形成了宝剑一样，假可乱真！

　　这些飞剑不断地旋转，有点像是秦川的金仙模式。不过秦川打开金仙模式的时候，是凝聚出十把宝剑，这十把宝剑分别象征着十天干，意味着世界的构成！而且十把宝剑都是以剑柄冲内，剑刃冲外的方式，呈圆环罗列在秦川背后。再看左小龙，他的飞剑是围绕着他的身体不断飞行，好像卫星一样，而轨道就分布在左小龙的浑身上下，他像是一个小宇宙一样。

　　“何将军，你虽然功夫不错，但终究只是白金级。而我，现在是钻石级！”

　　左小龙说着，伸手一压，一把飞剑从天而降，向着何千语当头落下。

　　何千语眉头一皱，直接刺出自己的龙胆破云枪，枪尖正中飞剑的剑锋。

　　“轰隆！”

　　这飞剑直接爆炸了，掀起了一股巨大的爆炸波，冲击在何千语的身上。何千语竟然没能稳住自己的大枪，整个人被震得倒飞出去，摔在了地板上面，把地面砸出了一个凹坑来。

　　周围的人纷纷震惊，只是武皇养的一条狗而已，竟然就有了钻石级的实力！他们这些六合门派的掌门，还想着要讨伐武皇，结果在这里就要止步了么？

　　“诸位都是珍贵的战斗力，对付武皇还需要你们。这个左小龙，我们一起来对付吧。”

　　Abb提出了意见，而这时候，房千星是最能凑热闹的。他往前一步，拿出了自己的一把金色的大剑，放在身前，手指弹在了上面，“朱雀！”

　　一只巨大的朱雀鸟从音浪中飞了出来，向着左小龙扑了过去。

　　而何千语皱着眉头，他知道现在不是闹别扭的时候，也直接一挥长枪，神威将军出现，巨大的枪影奔着左小龙而去。但左小龙不慌不忙，他一甩手，两把飞剑飞了出去，一把弹开了何千语的枪影，一把撕破了房千星的朱雀。

　　但就在这一刻，赵大强的身影在左小龙身后出现，同时身上带着巨大的白猿，双掌一起向着左小龙拍了过去。

　　左小龙放出两把飞剑，用剑锋撑住了巨猿的两只手掌。同时，左小龙又甩出一把飞剑，从后面命中了巨猿的心口，把赵大强的身体给震飞了出去。

　　但韩娇娇也出手了，和其他人相比，韩娇娇的功夫更加的阴柔。她们千娇阁的功夫跟唐门的差不多，都是擅长暗器功夫。她甩出一枚飞爪，这飞爪上四根钢指，比刀刃还锋利，直奔左小龙飞去。

　　千娇阁的人擅长用飞爪，她们的飞爪丢出去，就跟清朝的血滴子似的，直接就能把人的脑袋给揪下来。

　　左小龙甩出一把飞剑，但韩娇娇的飞爪却跟活过来的灵蛇一样，左躲右闪，轻松地避开了左小龙的飞剑。

　　左小龙轻轻皱起眉头来，这千娇阁的飞爪功夫倒是有些特殊。他等着飞爪到了近前，直接点出一道剑气，戳在飞爪上面，把飞爪给震歪。

　　但在左小龙专心对付韩娇娇的飞爪的时候，天空中落下了巨大的金色巴掌印。

　　“轰隆！”

　　慧能出手了，一记佛门大手印，把左小龙给拍在了下面。

　　“阿弥陀佛……”

　　慧能身上都是古铜色，佛门金身都运转了起来，明显进入了完全的状态。

　　“希望这位左施主能够早日超生。”

　　“还是你去超生吧，秃驴！”

　　就在这时候，左小龙的身体却击碎了地面，从地下飞了出来！虽然身上有些狼狈，但凭借自己锋利的剑气，左小龙还是抗住了这一招！

　　“都去死！”

　　左小龙化作一道剑光，向着众人飞驰过来！

　　“方天八卦盾！”

　　就在这时候，一直沉默的空谷先生终于出手了。他的轿子忽然开始改变形状，弹出八面颜色不同的盾牌，组合到了一起。

　　“诸位，躲进来！”

　　在空谷先生的要求下，那些门派的领袖毫不犹豫，纷纷躲在了他制造出来的八卦盾牌后面。

　　“砰！”

　　剑光撞在了上面，但被八卦盾挡了下来。

　　剑光立刻转了个方向，试图从旁边绕过来。但八卦盾像是活过来似的，不断转着方向，不断阻挡着剑光的进攻。

　　“砰砰砰！”

　　就像是雨点敲打在玻璃上似的，闷响声不断地传出来，左小龙带给众人的压力，好像这鼓点声是敲响在他们心脏上的一样！

　　而空谷先生的八卦盾也没能维持太久，一分钟之后，八卦盾碎裂开来。左小龙的身体在空中微微停顿，嘴角浮现出一个笑容。

　　这笑容，好像是对谁宣判了死刑一样！

　　就在那一瞬间，左小龙身体往前一弹，准备化成剑光，把距离他最近的何千语给斩成两截！何千语也感觉到了这杀气，他下意识地爆发出全部的真气来，却依然有一种没底的感觉！

　　就在这一刻，左小龙准备发动进攻了！何千语在心中想了不知道多少种化解的方法，但都被大脑下意识地否决了！

　　千钧一发！

　　左小龙身体眼看就要弹射过来，但就在这一刻，一个身影突然出现在左小龙的身侧。

　　“篁极至霸拳！”

　　一道拳风打了出去，左小龙还没反应过来，直接被这惊天动地的一拳给击中了！

　　“砰！”

　　他的身体顿时被击飞出去，眨眼间飞出去几十米，重重砸在了后面的大门上面，把半米厚的铁门砸出一个人形的凹坑。

　　这一下，左小龙重伤，口吐鲜血，瞬间失去战斗力！

　　“诸位配合的漂亮。”

　　Abb身体轻盈地落到地上，然后推了一下眼镜，说道：“下一位，就是武皇了，我们必胜！”

　　但众人的表情却有些压抑，紧紧是一个武皇的保镖，就已经有钻石级的实力了……那武皇，究竟得有多强？

　　这些人，真的能够战胜他么？何千语他们的心中，又一次打出了一个大大的问号！

　　别说他们，就连秦川自己都有点疑问。

　　自己这爷爷实力厉害的可怕，连给他看门的左小龙都是这么尿性了，他能差得了么？

　　而随着左小龙战败，他似乎受了很重的伤，挣扎着，慢慢爬到了武皇的身边，一只手抓着武皇的大腿，说道。

　　“陛下……救，救救我……”

　　左小龙哀求着，而武皇终于慢慢睁开了眼睛，随着他睁开眼睛，众人立刻感觉到一股压力，好像是一座大山压在了他们的身上。这就是武皇的威压！

　　秦川明白，这是自己爷爷的龙之威压，不过仅仅是流露出来的一点点而已。如果他完全爆发了他的龙之威压，这些人当中，还有几个能站着？

　　“陛下……救我……”

　　左小龙哀求。

　　“废物！”

　　没想到武皇却是冷哼一声，直接抬起一脚，踩在了左小龙的脑袋上。

　　“砰！”

　　这左小龙的脑袋直接被踩爆了，鲜血飞洒出去，却没能沾到武皇的身上。

　　“吃了朕的一枚人皇丹，竟然还被击败了，实在是让朕失望。”

　　武皇声音里有一种淡漠，“浪费了朕的药材，着实该死。”

　　众人都有点脊背发凉，自己人，武皇都是说杀就杀，这个人实在是可怕！

　　“竟然来了这么多人，呵呵……”

　　武皇抱着胳膊，看着周围这些武林弟子，“总有刁民想害朕，没想到就这么几个跳梁小丑，也想跟朕逗，实在是可笑。”

　　“武皇，你他娘的别嚣张，我们今天可是有备而来！”

　　赵大强冲着武皇喊道：“这里七个白金级的高手，还打不赢你一个武皇了？”

　　“呵呵……”

　　武皇只是冷笑两声，赵大强的脾气有点冲，忍不住了，直接一纵身跳了过去。

　　“好你个武皇，就让我赵大强先来会会你！”

　　六合门派的领袖，白金级的实力，赵大强又是万兽决的高手，一记猛虎下山，带着硕大的白虎，向着武皇就扑了过去。

　　“小丑而已。”

　　武皇根本不在意，他直接一记马步上前，对着空中落下的赵大强，直勾勾地打出一拳。

　　武皇拳！

　　“砰！”

　　赵大强的猛虎直接被打成了渣滓，而赵大强的身体也跟着飞了出去，轰隆一声同样撞在了大门上面，声音沉闷，跟老僧撞钟一样。

　　众人目瞪口呆，一个白金级别的高手，遇到武皇，一招就被打飞了？

　　这武皇，到底有多强啊！


第775章 无敌武皇

　　六合弟子跟秦家的仇恨，那是不死不休的，绝对不可能握手言和那种。而秦家的人偏偏又厉害的很，武皇在三十多岁的时候，就已经打败了内武林无敌手了。他成为武皇之后，一开始也有不少人去挑战的，但随着去一个死一个，武皇的地位终于巩固了起来。

　　在此之前，也就外武林有一个武林盟主，而内武林的人互不相让，哪里来的什么领袖？一直到武皇二十九岁的时候，他诏告天下，三十岁的他，要称霸内武林，成为内武林的武皇！当时根本就没人信，一个个全都笑话武皇，认为他是痴人说梦。毕竟，在武皇之前，秦家的战龙决虽然厉害，但毕竟形单影只，一直都是六合弟子们追杀的对象。

　　直到他三十岁生日那天，他击败了六合门派中最后一个高手，慧能，然后自立为王。

　　整整十年，六合门派一直在想方设法地想要击败武皇，但最后失败的都是他们！正是这十年的惨败，让他们不愿意再去招惹这个内武林的疯子！

　　本来以为，过了这么多年，双方的差距会小一点。没想到今天一照面，赵大强就被武皇一拳给击飞了出去。

　　他摔落下来，半跪在地上，直接张嘴吐出一大口鲜血，慧能大师搀扶起他，询问道。

　　“赵施主，可还安好？”

　　此时赵大强耳边嗡嗡作响，整个世界都有些发黑，天旋地转的。

　　“赵施主……赵施主？”

　　他隐隐约约听到很遥远的地方似乎有人在呼唤自己，赵大强晃了晃脑袋，勉强提起一口真气，加上慧能输送过来的真气，稳住了体内的伤势。

　　“我……我没事……呕……”

　　他又吐出一口血来，显然内脏受伤不轻。不过身为一个六合门派的门主，他仍然勉强稳住了自己的伤势。

　　“服下这枚化清丹，可以缓解你的伤势。”

　　此时正式同仇敌忾的时候，何千语直接递过来一枚他们门中的圣药，让赵大强服了下去。吃下这枚化清丹，赵大强感觉体内乱七八糟的经脉顺畅了许多，然后又突出一口淤血，宽松了一些。

　　这丹药还是挺有用的，赵大强对着何千语一拱手，表示感谢。

　　“啧啧……”

　　武皇咂咂嘴，“没想到过了这么久的日子，你们这些沽名钓誉的家伙，还是没什么长进。呵呵，六合门派不过尔尔，等瑞兽一出世，让朕擒住杀死，得到完整的登天决，就灭了你们这些劳什子门派。”

　　“放屁，武皇，今天我们可是有备而来！”

　　何千语一听这话，顿时就怒了。这六合门派当中，就属他们对瑞兽的忠诚度最高！

　　“Abb，是该你出场的时候了吧？”

　　“不要急，好戏才刚开始上演呢，何将军。”

　　Abb却并不怎么惊慌，他站在那，轻轻推了下眼镜，看了武皇一眼，说道：“武皇陛下，这内武林在你手中被控制的太久了。习武之人，都是无拘无束的存在，怎么能容忍你的控制呢？今天，我就宣布，内武林可以从你的手中解放出来了。”

　　“呵呵，你这年轻人，说话也不怕风大闪了舌头。”

　　武皇看了Abb一眼，“朕见过不知道多少人，像你这种不知道天高地厚的，朕也见过。”

　　“是真是假，我们一试便知。”

　　Abb说着，拍拍手，“诸位六合门派的高手，推翻此人统治的时候到了！七星大阵！”

　　说着，以他为主位，其他六个高手立刻分部在六个方向，暗暗踩了个七星之位。包括了空谷先生，连带着他的轿子，一起落在了七星位上。Abb伸出手来，对着武皇勾了勾手指。

　　“好好好，很久没见到这么狂妄的年轻人了，今天就让你明白什么叫做天高地厚！”

　　说着，武皇直接踏了个马步，然后一记武皇拳重重地打了出去。

　　而Abb站在那，只是随手用手掌一挡。

　　“轰隆！”

　　武皇拳的拳风被挡了下来，武皇收回自己的拳头，微微皱起眉头。这种景象，他还是第一次见到。

　　而天空当中，七颗明星慢慢露出来，分别照耀着七个人的位置。其中最明亮的一颗是天璇星，正对着Abb的位置。

　　“这七星大阵，可以集合七个白金级高手的力量，合二为一。”

　　Abb面带笑容，如同清风拂面，毫不在意武皇的攻击，“顺便说一句，如果论年纪的话……你才是真正的小朋友啊。”

　　话音落下，他脚下也踩了个马步，然后拳头上闪烁着金光，直接冲着武皇反着来了一拳！

　　篁极至霸拳！

　　这是Abb的大杀招，猛烈的拳罡直接扑了出去，武皇眉头轻轻一皱，下意识地抬起双臂，挡在了自己的身前。

　　“轰！”

　　武皇的身体往后划出一米的距离，身上的衣服有点凌乱。

　　“怎么样，我们的力量，你感受到了么？”

　　Abb笑容满面，“不过，今天我不是主力，想找你算账的人还很多。”

　　说话间，天空中的七颗明星忽然旋转了起来，接着，象征着开阳的星星亮起了光芒，刚刚被打的很惨的赵大强睁开了双眼，猛然扑向前！

　　赵大强的身后出现了一只白色的巨猿，两个巨大的巴掌不断地拍在武皇的身上，发出一声声闷响。

　　“嘭嘭嘭！”

　　武皇的身上不断有气芒炸开，最后随着赵大强一记直掌，武皇的身体再次退了一米远。

　　天空中的星星位置继续变换，摇光亮起来。

　　“这次轮到我了！”

　　赵大强回到原位，何千语上前，手中龙胆破云枪带着金光，向着武皇扫了过去。

　　武皇只是伸出双臂站在那里，一动不动，任由何千语的霸王枪连续攻击。他的护体真气不断炸起气芒，冲击的地面一次次出现了小型的凹坑。

　　何千语之后，其他门派的掌门也都依次攻击。七星大阵，七个人一连攻击了两轮，最后武皇还是站在那里，身上冒着一道道黑烟。

　　“阿弥陀佛，让老衲最后来超度你！”

　　慧能连身上的袈裟都给甩掉了，然后一抬手，空中出现了巨大的佛影，一只佛掌从天而降，轰然砸在了武皇的身上！

　　轰隆！

　　这一下，就跟导弹轰到了地面上似的，整个大地都跟着颤抖起来，地面也留下了一个巴掌印形状的深坑！

　　七个人结合了互相的力量，他们每次出招的时候，实力都是钻石级的！一个钻石级的高手，这么多次的攻击，就算是武皇，肯定也不行了吧！终究，他也是个肉体凡胎啊！

　　但当掀起来的灰尘慢慢散开的时候，武皇却依然完整地站在那里，只是身上还飘着黑烟。

　　“不错的攻击。”

　　武皇终于放下了双臂，神情多少有了点触动，但不多。

　　“这阵法倒是有趣，也好，朕寂寞了多年，终于可以发挥全力了。”

　　说着，武皇活动了一下筋骨，身上发出咔吧咔吧的声音来。

　　“来，正好让朕活动活动筋骨。”

　　何千语他们都皱起了眉头来，没想到承受了他们的两轮攻击，武皇竟然没受什么伤！

　　这个家伙不是钻石级的高手么，为何会有让人深深无力的感觉！

　　秦川站在远处，看着这些人跟武皇的战斗，心里在估算自己和武皇如果打起来的话，胜负率会是如何。

　　在七星大阵的影响下，这几个人的实力已经跃入到了钻石级了，却还不能伤到武皇。自己这爷爷的实力，恐怕在秦家也是前无古人，后无来者吧！

　　“阿弥陀佛，秦施主，放下执念吧，今天老衲便要超度你。”

　　说着，慧能双手合十，释放出自己的佛门真气。本来深黑色的夜空当中，忽然出现了隐隐金光，接着众人耳边好像响起了佛门的梵音吟唱，让人为之一振，灵台都跟着清明起来。

　　接着，那空中的一排云彩被染成了金色，从云中忽然露出了佛祖的金身来。

　　钻石级，到了这个实力，人的力量几乎通神！

　　慧能身上的真气随着他的力量，升入到空中，在空中形成了这样的佛像！

　　周围的年轻弟子们忍不住发出了阵阵惊呼，而普陀寺的僧人们更是直接盘腿而坐，在地上开始诵经念佛，一脸的虔诚。

　　武皇看着空中巨大的佛像，却丝毫不为所动，好像只是在看3D电影一样。

　　那佛像慢慢地落下巨大的手掌，仿佛一座小山，就这么到了武皇的头顶。

　　但武皇只是伸出了自己的肉掌，直接举过头顶，砰的一声，挡住了这巨大的佛手！

　　地面直接轰隆一声，凹陷了下去，蔓延开一道道的裂痕！

　　武皇的双眼中流淌出两道金色的雷电，他的胡子轻轻抖动，接着手掌直接一掐！

　　龙之爪！

　　“砰！”

　　空中巨大的佛影整个被武皇这一招给掐碎，化作了漫天的金色星光，让夜空变得十分的漂亮。

　　周围的人都惊呆了，他们没想到，连这样的招式，都没能伤到武皇！

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　慧能自己也是不敢相信，他嘴角也出现了一丝血痕，是刚刚佛影被掐碎的时候，震出来的内伤！

　　武皇，难道他无敌了不成！


第776章 选择吧

　　武皇的力量，再一次让诸人震惊！

　　这家伙，实力到底有多强啊！这么多人汇聚到一起的力量，连佛祖都要现形了，竟然还伤不到武皇！而且看武皇的样子，还游刃有余的，实在是太让人蛋疼了！

　　“不愧是武皇……果然是厉害……”

　　何千语眉头深深地皱了起来，这样的话，不管是他们中的哪个人出手，恐怕都没办法战胜武皇吧？

　　“诸位，只能用最后一个办法了。”

　　Abb说着，举起了一根手指，对着空中，“诸位，胜败在此一举，我们都不要藏着掖着了。武皇很强大，但只要我们团结一致，就一定能够战胜他！”

　　他深吸一口气，高声说道：“用七星绝杀！”

　　众人都吸了口凉气，七星绝杀，这一招是他们七星大阵的绝技！

　　这一招一旦用出来，就无法停止了！到时候，不是武皇死，就是他们死！

　　“诸位，还等什么，此时不用，什么时候用！”

　　何千语第一个举起了自己的手掌，“别忘了，六合弟子不曾害怕过任何人！为了瑞兽，一定要杀死武皇！”

　　其他的掌门健壮，也纷纷举起了手掌来，释放出了自己的真气！

　　七道真气在场内循环起来，然后连接到武皇的身上。

　　武皇立刻浑身一震，这七道真气好像七根管子一样，从他身上疯狂地抽取真气，然后一起蒸发到空中！

　　但他却冷哼一声，脚下踏着马步，气沉丹田。

　　他体内的真气在身体中飞快地循环，和几个人的真气就像是做着一场拔河比赛一样，互相疯狂地拉扯，谁也不让谁。这一下，就都陷入了僵持的状态，一时间无法分出个高低。

　　“……”

　　这八个人脸上都是青筋直跳，看得出来，都在拼着力量跟对方较劲呢！

　　一时之间，双方都陷入了僵局，谁都没办法奈何对方。

　　“杨盟主……”

　　就在这时候，何千语拼着一点力气，勉强挤出几句话来，“你是……黄金级的力量……我们……暂时没法动手……你去……结果了……武皇……”

　　杨婵楞了一下，让自己去结果武皇？

　　这武皇虽然号称内武林皇帝，但对内武林来说，其实他就是个毒瘤，人人除之而后快！若是杀了他，也是为民除害，倒是好事一桩！而且这样一来，内武林的各大掌门就等于欠了自己一个天大的人情，对以后她的五岳剑派加入内武林有很大的好处。

　　但是，这种行为，实在是有些让自己不齿！双方堂堂正正的比武，而且内武林这边已经出了七个人了，七个人打人家一个，结果还要让自己去趁人之危除掉武皇……

　　杨婵犹豫了一下，就摇摇头。

　　“这种事，我不能做！趁人之危，小人之径！”

　　杨婵这么一说，倒是弄得何千语老脸一红。人家一个姑娘，都能如此的光明磊落，自己竟然落了下乘，要求人家做那种卑鄙的事情。

　　“眼下……不是……逞大意的……时候……”

　　房千星也是憋红了脸，勉强挤出几句话来，“对武皇……可以……不择手段！”

　　“师父，让我来！”

　　蒋毅忽然踩着轻功飞了出来，同时拉开大剑，直接弹出一道锋利的音刃，直奔武皇而去。

　　武皇本来一动不动，等音刃到了面前的时候，忽然一声大喝。

　　“滚！”

　　这音刃顿时倒转了一个方向，直接原路返回，从还没反应过来的蒋毅身上一切而过。

　　“噗！”

　　蒋毅的身体直接裂成了两半，连惨叫都没来得及。这位藏剑山庄的大弟子，这一刻直接宣布报废。

　　“啊啊啊！”

　　房千星的眼珠子都红了，这可是他唯一的私生子啊！

　　“本座……要……杀了你……”

　　房千星怒吼了起来，但仅凭他一个人的力量，是不可能战胜武皇的！

　　而武皇呢，则大笑了起来，“哈哈哈，就凭你们这些废物，也想战胜朕？实在是笑死人了！”

　　“那，若是我呢？”

　　就在这时候，Abb忽然脱离了大阵，缓缓走了出来。

　　六合的领袖们全都一惊，这是什么情况，为何Abb还能自由出入？

　　“实在抱歉，各位亲们。”

　　Abb脸上依然挂着绅士一样的笑容，“我刚才好像忘了告诉你们了，这七星大阵阵眼上的人，是可以自由出入的。”

　　“混……蛋……”

　　“你……胆敢……骗我们……”

　　六合领袖们都怒吼起来，而Abb却淡然地笑道：“诸位，不要生气，破口大骂实在是丢了你们的身份。就像我一直所说，现在江湖的内武林实在是糟透了。所以，内武林需要重新整顿……武皇什么的……太不好听了。我们大家都是现代人了，需要效仿现代的制度。所以呢，我决定城里内武林联邦，就让我来做这联邦的第一任总统吧。”

　　“放屁！”

　　何千语立刻咆哮道：“那……又和……皇帝有……什么……区别！”

　　“啧啧，大家都是文明人，但你的文化课需要好好补习一下了。”

　　“补习……你大爷……”

　　何千语怒骂，而武皇冷哼一声，“想战胜朕？就凭你？靠着这点伎俩，还差得远了！”

　　“武皇陛下，别发火，我们不如先看看现在的情况再说。”

　　Abb笑呵呵地说道：“你要真的有那个本事，不如就对我动手看看啊。”

　　武皇又哼了一声，显然是抽不出多余的力气来应付Abb。

　　“哦，对了，不要认为我伤不到你，我并不是普通的武师……这点要让你了解一下才好。”

　　说着，Abb一伸手，黑暗中忽然出现了一个人影，递过来一把装在鳄鱼皮剑鞘中的宝剑。

　　Abb接过了宝剑，这宝剑的形状比较古旧，形状像是汉剑，但又比汉剑宽了一些，像是先秦时期的宝剑。

　　“这把剑，名为帝篁天钧剑……你们本来已经忘掉了它的名字，不过，从此之后，它会再一次绽放神兵的光辉！”

　　说着，Abb直接完全拔出了长剑，然后冲着远处一甩。

　　远处的一座山峰上直接绽放了剧烈的剑气，瞬间把那坐山峰化作了碎石，消失在众人面前。

　　“剑心！”

　　武皇眉头第一次皱了起来。

　　“没错，正是剑心。虽然已经被我封在了剑中，但只要我握着这把帝篁天钧剑，我便能解决你们所有人！”

　　剑心！

　　秦川忍不住睁大了眼睛，能让人进入传说级的东西，竟然封印在那剑中？

　　看来，那就是Abb在秦朝时候佩戴的宝剑了吧！一个拥有剑心的男人，果然是先秦最强啊！

　　“谁想反抗我，可以试试。”

　　Abb说这话的时候，依然笑容满面。

　　“草泥马，你算个啥……”

　　赵大强好不容易提起一口气，刚要破口大骂，而Abb手中长剑一甩。

　　剑气在赵大强身上爆发，赵大强的一条胳膊直接被斩断了。

　　“啊啊啊！”

　　他痛苦地惨叫起来，而Abb笑呵呵地说道：“这次只拿你一条手臂，下次的话，就是你的性命了。当心点，如果你死了，其他五个人，也会被你连累。”

　　“阿弥陀佛……诸位施主先冷静点！先看看再说！”

　　这里慧能的功力最深厚，因此说话还算完整。

　　这七星大阵，离开了Abb之后，反而吸附了武皇，把他变成了七星大阵的一部分，吸扯着他们的真气，让他们好像被束缚了一样，根本就是动弹不得！

　　“所以，想要活命，就要遵守我的规则。”

　　Abb说着，拿出一枚小瓷瓶，“这瓷瓶里装着诛心丸，是用我培养的诛心虫培育而成。你们服下之后，诛心虫就会迈入你们的心脏之中。你们如果不定时如用我的诛心丸，就会被诛心虫咬心而死！”

　　“该死……”

　　六合的领袖们大惊，没想到Abb竟然如此毒辣，用这种卑鄙手段想要控制他们！

　　“你们谁想反抗我，可以现在告诉我。”

　　Abb抚摸着自己的帝篁天钧剑，笑容之中却带着毒辣的杀意。

　　六合门派的领袖们刚才一个个都一勇无前的样子，现在却都犹豫了起来。现在的Abb，拎着一把拥有剑心的大剑，等于拿着传说级的力量，这些人根本无法抵抗。

　　“痴人说梦！”

　　就在六合门派没有一个人敢站出来的时候，杨婵忽然骂道。

　　“既然是高手，就堂堂正正的一战，何必用这种下流无耻的手段！”

　　“呵呵，杨盟主，你还真是忘恩负义啊。”

　　Abb笑呵呵地说道：“洗髓功正是我从武皇这里偷出来，发布到江湖中去的。你学了我传出去的功夫，实力飞跃到这么高的水平，不但不感激我，还对我破口大骂，是不是有点不太好呢？”

　　众人一惊，原来这洗髓功，是Abb散布出去的？这个人，到底有着什么样的阴谋诡计，只想称霸内武林么？

　　“诸位，别担心，我们是有着一样目的的。”

　　Abb继续笑道：“我和你们一样，都是瑞兽的守护者。秦家的人，必须死光。只要你们愿意为我所用，我愿意帮你们杀死武皇。还有，杨盟主，我传出洗髓功，也是希望能为我网络人才。你很不错，要么跟着我，要么，你今天就死在这里！”


第777章 又是你

　　Abb的确看上了杨婵。

　　虽然他偷出了洗髓功，并且散布到了江湖中，但真正把洗髓功发挥到极致的却只有寥寥数人。短短时间，能从武圣一跃成为黄金级高手的，杨婵对练武的悟性，绝对是天才级别的！

　　除了杨婵之外，还有一个已经进入黄金级的女人，就是冷优优。只可惜，这个女人一直在黑木崖闭关，不愿意下山。因为念在青梅的恩情，Abb不能强求冷优优为他做事。但，杨婵这个女子，Abb可就不打算放过了。

　　“别做美梦了，我是绝对不会为你办事的。”

　　杨婵摸着自己的剑匣，“我练武多年，可不是给你准备的。”

　　“怎么，难道你还念着秦川那个小子么？”

　　Abb笑了笑，“别再抱有幻想了，那个男人又不是上帝，他不可能出现的。”

　　“我自己手中有剑，不需要靠他。”

　　杨婵是一个很倔强的女人，她一巴掌拍在了剑匣上面，几把宝剑一起飞了出来，漂浮在她的左右，像是忠诚的守卫一样。

　　“看来你根本不知道我们之间的差距……”

　　Abb摇了摇头，他忽然拔出帝篁天钧剑，剑气直接从杨婵的左右爆发开！

　　“当当当！”

　　杨婵那些宝剑直接被斩断了，连她的无双剑都没能逃脱这个命运，折成了两截，让杨婵的心在微微抽搐。这把无双剑是她父亲传给她的宝剑，跟着她一直到今天，从未离身。而此刻，剑已断！

　　“现在你手中无剑了。”

　　“但我心中还有剑！”

　　杨婵说着，深吸一口气，然后张开双手，慢慢向着空中抬起来。

　　至高剑意，连接所有的剑！

　　周围弟子身上的宝剑，全都不受他们的控制，直接拔鞘而出，飞到了空中，剑锋齐刷刷地对准了Abb。包括何伟何燕他们的墨子剑也是如此，何燕还伸手抓了一下，但剑柄依然挣脱了她的手掌，好像自己有了意识一样，跟着杨婵所动。

　　“领悟了至高剑意，的确不错。想我当年，也是领悟了这样得天独厚的天赋。不过，只靠着武功，你是不可能成为最后的赢家的！”

　　想到过去自己那悲惨的遭遇，Abb心里微微有些痛苦，而杨婵才不理会这些，她手掌往下一压，那些宝剑立刻刷刷刷地向着Abb弹射过去。

　　但Abb只是握着自己的剑，站在那里，一动不动。

　　空中的宝剑落到他左右两米的位置，就自动被斩成两截。Abb的握着帝篁天钧剑，周身就自动有一个剑气结界保护着他。这就是领悟了剑心的人，吹口气都能削铁如泥！

　　那些宝剑也架不住Abb的剑气，纷纷折断，没有一把能够突破Abb的剑气防御。

　　“看到我们的差距了么？”

　　Abb面带微笑，“杨婵，你是个聪明的女人，你还可以有更大的发展。跟着我，以后你也可以领悟剑心，纵横江湖。如果你忤逆我，那你只能死在这里。到时候什么都剩不下，岂不是可惜了你？”

　　“我练武，是为了当人中之雄！”

　　杨婵一伸手，头发上绝影剑飞了出来，不断汇聚杨婵体内的真气在上面，这绝影剑滴溜溜地旋转了起来，隐隐还带动黑色的雷光，带着一种让人畏惧的力量。

　　“不是为了当一条狗！”

　　说着，杨婵伸手一指，绝影剑如同离弦的箭，瞬间到了Abb的身前，撞在了那剑气防御上面！

　　“滋啦啦！”

　　剑气不断切割在绝影剑上面，发出金红色的火星来。杨婵试图突破剑气，攻击Abb，但无奈剑心的威力更强一些，她还仅仅只是一个黄金级的高手，很快绝影剑就被撕扯成了好几段，击飞的到处都是。

　　“真是可惜，今天你就要死在这里了。”

　　Abb叹了口气，“明明是个很有前途的高手。希望下一世，你能学的聪明点！”

　　说着，Abb直接一甩帝篁天钧剑，剑气直接在杨婵身上爆发！

　　但就在这一瞬间，一个男子的身影出现在杨婵身前，手中拎着一把牛尾刀，飞快地挥舞刀身！

　　黑色的刀罡不断乍现，当当当的声音中，Abb的剑气竟然都被挡了下来。

　　“一个大老爷们，欺负个小姑娘，实在是太丢人了。”

　　那秦二拎着自己的牛尾刀，两腿分开，身子微微压低，嘴里带着戏谑的笑容。

　　“秦川，你丫又来坏我的好事！”

　　虽然不认识秦川的模样，但那眼神Abb却是永远忘不掉的！这可是他人生中的宿敌，他永远不会忘却！加上江湖之中，能这么轻易挡住自己攻击的，除了秦川，也不会有别人！Abb只是略微一想，就已经识破了秦川的身份。

　　“看破不说破，说破就没意思了。”

　　秦川撇撇嘴。

　　而后面的杨婵还有点没反应过来，呆呆地站在那里。

　　“哼，你来的正好，今天就送你上路！”

　　Abb说着，直接握着帝篁天钧剑，对着秦川狠狠一甩！

　　秦川立刻一把推开了杨婵，任由剑气在他身上爆发，不断切割着他的身体！

　　叮叮当当！

　　红色的火星拼命地洒出来，就跟电焊工似的。

　　而当剑气散开，一个浑身笼罩在黑色皮肤中的男子慢慢走了出来。他身高已经长了一块，回到了自己的体形，模样也变成了本来的样子。

　　就算他不变回原来的模样，大明王这独特的功夫，也证实了他的身份。

　　“秦……川……”

　　杨婵心里轻轻颤抖，这几天在身边的讨厌鬼，竟然是他……混蛋……这个混蛋为什么每次都这么讨厌啊……

　　“天……原来秦大哥就是秦川……”

　　峰来门的人也都是吃了一惊，好家伙，藏的太深了吧！

　　“我秦大哥……果然是个了不得的人物……”

　　而何燕的眼睛里依然有些痴迷，呆呆地看着秦川伟岸的背影。

　　“哈哈哈，好孙儿，朕当是谁呢，原来是你！快快快，来帮爷爷灭了这些六合门派的傻比！”

　　武皇哈哈大笑起来，到底是内力深厚，竟然在这种情况下，说话流畅，大笑不止，这份实力就足以让其他人咋舌。六合门派的掌门们，现在连说话都有点费劲了。

　　“闭嘴，死老头，我和你很熟么！”

　　秦川冷冰冰地说道：“等收拾了Abb，再来收拾你！”

　　“好好好，不愧是流着我秦家的血，很好！”

　　武皇非但没有生气，反而开心地大笑。

　　神经病！一家子神经病！

　　周围的人忍不住在心里大骂起来。

　　“秦川，天堂有路你不去，地狱无门你闯进来。今天，就让我用剑心处决了你……不不……我现在还不可以杀你，就先废掉你两条腿，再废了你的武功，让你彻底成为一个废人！到那时候，我看龙阳公主还会不会喜欢你！”

　　说着，Abb眼睛里流淌出两道寒芒，接着握住了帝篁天钧剑，直接向着秦川一甩！

　　天空中的乌云都被搅动了起来，一道剑气组成了龙卷风，直接当头冲着秦川落下！而秦川毫不犹豫，直接让体内的金丹飞快地旋转了起来！

　　金色的雷弧从秦川的身体中迸发出来，而与此同时，他的身体已经被剑气龙卷给完全包裹了起来。

　　龙卷风中刮起一股金色的雷电风暴，扯碎了这狂风，秦川的身影再次出现在那里。

　　带着十把金色的宝剑，漂浮在秦川的身后，而秦川的一双眼睛，都已经变成了金黄色。

　　金仙模式！这是秦川能保证理性的前提下，可以展开的最强的模式！

　　Abb也知道这一招不可能摆平秦川，他拎着帝篁天钧剑，忽然进入了天命吾皇身的状态，整个世界在他的眼中放慢下来，他迅速接近了秦川。

　　而秦川连天命吾皇身都不开启，他不想用人家Abb的能力。秦川只是一伸手，面前不断竖起金色的大门，形成了一道道防御网。

　　“砰砰砰！”

　　Abb人剑合一，整个人不断洞穿那一扇扇大门，快速向着秦川接近。

　　但等他破开最后一道大门的时候，一把金色的长剑已经到了他的面前，带着一道金色的雷光，剑锋距离他的鼻尖只有一毫米！

　　秦川的快剑根本不惧怕Abb的护体剑气，Abb直接伸出一根手指，弹在了剑锋上面。

　　“当！”

　　这金色的长剑立刻被他一把弹开，射进旁边的大门上。

　　“轰隆隆！”

　　大门上面直接被炸开好大一个窟窿，跟导弹轰在了上面似的。

　　而更多的长剑依次飞了过来，Abb左手的手指不断地弹上去，驱散这些长剑的攻击。

　　几乎就是眨眼间，Abb已经到了秦川的面前，手中的长剑直奔秦川的脖子。这一剑，他势在必得，而秦川站在他面前，嘴角微微上扬。

　　Abb的心里忽然有一种不好的预感，而秦川嘴里轻轻吐出两个字来。

　　“龙咬！”

　　“轰隆！”

　　在Abb的身上身下，忽然出现了两块巨石！这巨石是龙头的形状，直接龙口合上，把Abb咬在其中！

　　烟尘冒出来，Abb整个被龙头吞了进去！

　　那龙头实在是太过硕大，二三十米高，下半截龙颚还埋在地中，栩栩如生！

　　这就是秦川的创造能力，拥有无限的可能性！


第778章 魔魄

　　金仙模式是什么？

　　有神话说，神造万物！

　　当年盘古开天辟地，然后用自己的身躯成就了整个世界，接着女娲开始补天造人什么的。但是真是假，谁也不知道，也无从考证。而秦川现在的金仙模式，就是在模仿传说中的这些神仙，试着创造万物！

　　但死物可以造，活物却不行！

　　这一条石龙，也不过是石头造出来的罢了。真正的神龙，秦川也没办法弄出来，那只有集齐七颗龙珠才能做得到。

　　石龙重得有十多吨，而这一个咬合的力量，起码接近百吨！

　　但秦川并没有就这样放下警惕之心，他知道，Abb不可能就这样挂了。

　　果然，石龙从中间冒出一道金色的光辉，接着光辉化成一道金线，从上到下，把石龙给劈成了两截！Abb有些狼狈地跳了出来，白色的西服上面沾了不少灰尘。

　　“秦川！我要你命！”

　　Abb没了之前淡定的样子，他手中抓着帝篁天钧剑，垂直竖在了身前，另一只手伸出两根手指，点在剑锋上。他一只脚踏着空气，另一只脚盘在身前，整个人仿佛踏云修真一样！

　　“剑心！开！”

　　一道雷电忽然从天而降，直接劈在了他的身上！

　　剑心爆发！

　　Abb大喝一声，整个人身上爆发出一股强烈的气势！

　　他的头发都飞了起来，身上都衣服无风自动！

　　“这可是你逼我的！去死吧！”

　　Abb说着，一剑向着秦川斩了下来！同时，天空中也出现了一把巨大的剑影，接近百米长，当空向着秦川劈下！

　　这一道大剑威力不容小觑，秦川站在那里，背后的十把宝剑一起飞了出去，在头顶形成了一个剑网，同时，一面又一面的巨大锅盖出现在秦川的头顶上，阻挡着那把大剑。

　　须臾之间，秦川只能想到这东西当防御了。

　　“砰砰砰！”

　　这些锅盖不断被斩开，Abb在爆发的剑心的情况下，实力通神，传说级的力量可不是金仙模式下的秦川可以挡住的！

　　“当！”

　　十把金色的长剑勉强封住了Abb的大剑，但正在一点点被压开，被击破只是迟早的事情。

　　秦川心中犹豫，要不要进入修罗模式？但修罗模式有点六亲不认啊，况且修罗模式开启之后，自己也就是能提升到钻石级的巅峰水平而已，和开启了剑心模式，已经进入到传说级的Abb，还是没法相比啊！

　　“乖孙儿，看爷爷！”

　　武皇忽然咆哮一声，吸引了秦川的注意力。他的目光和武皇的眼神撞在了一起，那一刻，秦川从武皇的眼中看到了一条龙！

　　一刹那的功夫，秦川的脑海中忽然膨胀了一下，好多东西直接涌入了他的记忆当中！

　　一部登天决！龙之眼，秦川和秦海他们都以为只能吸取别人的武功，但在武皇这里，还能够反道而行，传授给别人武功！

　　这部登天决是秦川没有学过的，估计是武皇自己掌握的一部！但这对他来说，绝对是一种噩梦！

　　不学习完整的登天决，一般人都得死！但武皇不知道从哪里听来的消息，秦川可以分开学登天决而不死！这才把这一部登天决传给了他，不管秦川学了之后，会变成什么样！

　　那一刻，秦川感觉自己体内就像是有火山爆发了似的，岩浆冲破了他的金丹，汹涌地喷发出来！

　　一股巨大的力量从他身上炸开，充斥在周围，把Abb那剑心形成的大剑都给崩飞了！

　　“什么？”

　　Abb自己都有点不太相信，他在剑心模式下的攻击，竟然会被秦川给化解！而再看秦川现在的样子，似乎是有些奇怪！

　　“好孙儿，爷爷把这部登天决传给你，你就可以打败这个会剑心的小子了！”

　　武皇大笑不止，而秦川身体已经颤抖起来，七窍都在流血。

　　“秦大哥，你怎么了？”

　　何燕担心的要命，她想上前看看秦川的伤势，却被秦川身体中爆发的真气给震飞，然后被杨婵一把接住。

　　“不要靠近他，他现在就是个原子弹！”杨婵拉着何燕，不让他接近秦川。

　　而秦川身上的真气疯狂地爆出来，他跪倒在地上，身上的衣服都被扯碎了。

　　他现在就像是被从血里捞出来的一样，整个变成了一个血人。

　　何燕难过的要命，却不知道该如何帮助秦川。而秦川自己也是痛苦的要死，从他学武以来，不知道经历过多少次这样的痛楚了。

　　而登天决就是这样，每学一次，他就会痛不欲生一次，犹如再生一般！

　　Abb有些惊愕，在旁边看了一下，然后又举起了自己的帝篁天钧剑！

　　趁他病，要他命！

　　Abb直接一甩宝剑，剑气再次形成一把巨大的剑影，向着秦川斩了过去！

　　而秦川突然咆哮一声，半跪在那里，只是对着落下的大剑打出了一拳！

　　砰的一声，只是拳头砰在了大剑的剑锋上面，就硬生生把大剑给拦了下来！

　　Abb心中一惊，自己可是传说级的实力，竟然就这样被挡下来了？也就是说，秦川这一拳，打出了起码不下于传说级的力量？开玩笑，这怎么可能？

　　自己可是拿到了剑心，才发挥了传说级的力量！这家伙何德何能，就得到了跟自己匹敌的能力？

　　Abb根本不能相信自己的眼睛，而这时候，他的剑影忽然碎开了。

　　秦川半蹲在地上，身体慢慢开始恢复。在强大的原虫病毒的作用下，他只要还有一点血肉，都能够自动再生！恶魔的重生能力已经很逆天了，但是和秦川，完全没得比！

　　秦川慢慢站了起来，他赤着的身上重新披上了一件红色的大衣，大衣的背后浮现着龙凤双纹。

　　短暂的无限模式！

　　不知道为何，就在这一瞬间，秦川让自己的金仙和修罗合体了！

　　他的左眼是金色，右眼是血红色，同时，一种嗜血的感觉，也在秦川的心中升起！

　　他背后重新浮现着十把大剑，而他的额头上还长着一只黑色的犄角。

　　这就是合体之后的效果，而天空中乌云聚集，一种恐怖的威压释放在整个武皇殿当中，让一些实力不济的弟子都吓得颤抖起来。

　　“这……这不是道义……也不是剑心啊！”

　　武皇和Abb一样的吃惊，没有这两种东西，怎么可能进入到传说级呢！

　　“……”

　　而秦川也不说话，只是对着Abb勾了勾手指。

　　“故弄玄虚！”

　　Abb并不相信秦川拥有了传说级的力量，毕竟没有剑心和道义，是绝对不可能进入到这一步的！

　　他收起自己的巨大剑影，让那剑影整个收缩到了宝剑上面，然后瞬间到了秦川面前，这帝篁天钧剑对着秦川一挥！

　　剑心的作用下，这把帝篁天钧剑无坚不摧！

　　Abb冲着秦川一挥舞，而秦川身体似乎有些不适似的，瞬间弯腰下去，捂住了自己的小腹。

　　在秦川身后的一座小山，山头顿时被齐刷刷地斩断，向着山下坠去！

　　这被斩断的山峰起码有百米高，几百多米，就这样被Abb随手斩断！剑心的力量，让众人折服！就算是六合门派的领袖们，也不得不承认，这家伙的确厉害！

　　然后秦川似乎调整好了，重新站了起来，冷冷地看着面前的Abb，再次勾了勾手指。

　　“刚才算你幸运！不过，仅仅至此为止了！”

　　说着，Abb的宝剑再次挥舞，当头对着秦川直接斩落！

　　而秦川根本没等他的剑落下，身体突然到了Abb身前，一拳打在了他的小腹上。

　　“噗！”

　　Abb根本没想到自己会突然挨揍，直接喷出一口苦水来。而这只是个开始，秦川背后的十把红色的宝剑随后跟上，带着十刀雷光，接连冲击在Abb的身上！

　　仗着有真气护体，Abb虽然没有被剑刃斩伤，但也收到了不小的冲击，最后一剑罗上去的时候，他直接被击飞了出去，狠狠撞在了后面的大殿房顶上，直接把房顶给轰塌，整个人埋在了废墟当中。

　　“砰！”

　　Abb撞开了废墟，狼狈地站了起来，恶狠狠地看着秦川。

　　秦川也不说话，依然冲着Abb勾了勾手指。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　武皇突然明白了什么，顿时大笑了起来。

　　“魔魄！竟然是传说中的魔魄！”

　　魔魄！

　　六合门派的这几个掌门同时心中一惊，这种状态竟然真的存在么？

　　传说除了道义，剑心，的确还存在着最后一种让人进入传说级的状态，就是魔魄！当一个人心魔大成的时候，就会进入到传说级，但这基本很难实现，因为一个人若是有心魔，很容易就走火入魔了，又如何能练到钻石级？

　　这就是说，秦川这个家伙，竟然一直带着心魔，走到了今天这一步么？

　　就算是Abb，都有些忍不住佩服起自己的这个宿敌来了！难怪会成为我Abb的宿敌，果然是有两把刷子！

　　他深吸一口气，尽量让自己冷静下来，重新思索着该如何对付秦川。而就在这时候，秦川对着Abb伸出了自己的大拇指，然后手一转，大拇指冲着地面一指。

　　就算是城府再深，Abb也终于动怒了！


第779章 既生瑜

　　活了两千来年，Abb遇到过不少狂妄的敌人。当年的他，也是个热血青年，他认为自己专治各种狂妄，专治各种不服！

　　偏偏现在就让他遇到这么一个奇葩，抢了他的女人，让他一次次吃瘪不说，甚至还嚣张地挑衅他！

　　这个王八蛋，自己要让他知道，在这个世界上，他Abb才是真正的主角！

　　Abb不再犹豫，直接进入了天命吾皇身，然后快速原地挥舞了几次宝剑！

　　无形的剑气飞了出去，交错纵横，完全封死了秦川所有的退路！

　　但秦川依然站在那里，好像这些剑气对他来说，只是微风拂过一样。但Abb嘴角却挂起了笑容，就算对方是传说级，也不可能正面硬刚自己的剑气！剑心的霸道之处就在这里，剑锋无法阻挡，无坚不摧！就算秦川是金刚石打造的身体，也要被自己斩成碎片！

　　果然，几道剑气纵横之后，秦川的身体开始碎裂，头部，手臂，双腿都被切了下来。

　　何燕吓得发出一声惊呼，把头下意识地埋在了杨婵怀中。而Abb哈哈大笑，“白痴，以为领悟了魔魄就能跟我平起平坐了？做梦，两千年的差距，足以让我碾压你！”

　　他忽然又有点伤感，“本来不想杀你的，奈何你自己作死。这样也好，我再慢慢让龙阳公主回心转意吧。”

　　但就在这时候，秦川断掉的身体忽然飞出一道道红色的电弧，好像磁力似的，互相拉扯，把断掉的身体重新拉到了一起，拼回到了秦川的身上。

　　原虫病毒，加魔魄的力量！

　　原虫病毒可以修复秦川的身体，而魔魄让秦川变得有些无情，还失去了痛觉。此时的秦川，不像是一个人类，更像是一台战争机器。

　　看着秦川重新组合，Abb瞪大了眼睛。

　　“怎……怎么可能……你是怪物么？”

　　“一个活了两千年的人，竟然说我是怪物么？”

　　秦川开口说话了，但声音却有些冷冰冰的，一点都不像是平时的他。

　　而他脚下一弹，整个人在一眨眼的功夫，就到了Abb的面前。秦川现在瞬间的爆发力实在是惊人，不比Abb爆发天命吾皇身的时候慢！

　　Abb在一刹那的功夫，对上了秦川的眼睛。他从秦川的眼中，看到了一条龙影。

　　“噗！”

　　Abb直接吐出一口鲜血来，一种莫名奇妙的功法在他体内开始运行，让他经脉不断受损！

　　这就是秦川的杀招！倒灌的登天决！

　　秦川的体质和其他人不同，其他人被醍醐灌顶的时候，也可以靠着自己的身体选择不学习对方灌顶的心法。而秦川因为体内有龙之眼，看到的功夫都会在一瞬间学会！因此，武皇才靠着那龙之眼硬生生把登天决强行教给了秦川。

　　而觉醒了魔魄的秦川，举一反三，不但学会了灌顶用的龙之眼，还能用龙之眼硬生生把登天决的一部分功夫灌入对方的脑海中，让对方的身体暂时运行这套功法！虽然只能做到一秒钟，但就这一秒钟，就足以让一个人崩溃了！

　　Abb大口突出一口鲜血，这一秒钟的经脉崩溃，让他受伤不轻。

　　而秦川趁着他受伤失控的时候，直接大步上前，一掌印在了Abb的胸口。

　　“噗！”

　　在魔魄的作用下，秦川的真气从金色变成了红色，从Abb的身后爆发了出来。如果不是Abb身体解释的话，他已经被这一掌给打穿了胸膛了。

　　饶是如此，也受了很大的伤害。Abb倒退出去十多米，长剑插在身前的地面上，稳住了是身体。

　　“不可能……”

　　Abb感觉自己可能是在做梦，这秦川哪来的这样可怕的实力，甚至能用眼神摧毁自己的身体！

　　刚刚的一瞬间，到底发生了什么。

　　Abb晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点。而秦川依然站在那，伸出手指，对着Abb勾了勾。

　　此时此刻，Abb体会着一种空前的愤怒！两千年，除了被秦皇封印在棺材里，其他时候他还没这么愤怒过！两千年之后，Abb再一次回想起了这种愤怒的感觉，这让他双眼慢慢变成了红色。

　　自己可是拥有剑心的男人！为何会被打的这么狼狈！而对面的秦川，被自己砍成了那么多瓣，竟然还能够还原，他真的是人类么？

　　“你到底是什么人！”

　　Abb看着秦川，眼神中有着恨意，也有着愤怒。

　　秦川是个棘手的敌人，而且不是一般的棘手！自己明明那么想杀了他，却有点有心无力！

　　两个人都是传说级，想要分出胜负的话，没个三天三夜是不可能的！但传说级跟钻石级可不同，不能常驻，只能短时间的爆发！

　　“活了两千年，就这点本事么？”

　　秦川嘴角挂着冷笑，对着Abb各种无情的嘲讽。Abb真的要疯掉了，他身上的衣服都翻腾起来，真气不断地澎湃。

　　而秦川就一动不动地站在那里，好像周围的一切跟他的毫无关系。

　　“既然如此，那就用我平生最强的招式来招待你。”

　　Abb说着，直接伸出手来，一巴掌拍在了自己的宝剑上。

　　他这把宝剑立刻碎成无数碎片，接着，这些碎片开始重新变成一把又一把的帝篁天钧剑，一共数千把，浮现在秦川的左右。

　　“帝篁剑阵！”

　　Abb指着空中的这些宝剑说道：“秦川，你的性命，我就不客气的收下了。”

　　说着，Abb一挥手，那几千把宝剑就跟冲锋枪的子弹似的，突突突地向着秦川打了过去。

　　而秦川背后十把宝剑不断地射出来，带着红色的雷光，犹如他的十条手臂一样灵活自如，不断拍开射过来的飞剑。

　　与此同时，Abb自己手里也抓着两把宝剑，到了秦川的身前，身子一矮，躲过了他的红剑防御，欺入到秦川的怀中，就准备远攻近打，要了秦川的性命。

　　但秦川的拳掌功夫明显更好，不断用肉掌拍开Abb的剑锋。在进行了剑阵化之后，Abb的宝剑虽然还是锋利，但威力却不及之前，秦川只靠着大明王的防御就能挡开！

　　每次剑锋碰到秦川的手掌上面，都会带起红色的火星。而二人周围的宝剑还在不断地激突，战斗情况非常的激烈。

　　时不时秦川的红剑也会有漏洞，被Abb的宝剑给刺中。一分钟之后，秦川身上起码插了不下二十把宝剑，弄得他现在跟中箭虎丁得孙似的。但秦川靠着他的原虫病毒和强大的生命力，依然完好地站在那，继续跟Abb战斗。

　　“去死！”

　　Abb这次终于发狠，他一边催动周围的宝剑，一边丢掉了右手那把，双手同时握着一把宝剑，当头对着秦川劈了下来！被人从中间一分为二，秦川还没试过，也不想去尝试，所以他直接踩了个马步，站在那里，然后来了个空手入白刃，双掌拍到头顶，把那把宝剑一把夹住！

　　“给我斩！”

　　Abb咆哮连连，真气都涌入到了双手中的宝剑上面。而秦川虽然一边要抵挡Abb的剑雨，还一边把真气送入了双掌上面，继续牵制Abb的剑锋！

　　现在就成了二人拼内力了，两个人的内力现在差不太多，或许Abb能完全恢复当年的功力的话，可以压着秦川一头。不过造化弄人，偏偏让他在棺材里躺了两千年！即便拿回了帝篁天钧剑，但这两千年的空白，却没那么好填满。

　　两个人打的已经是难解难分了，秦川身上又中了很多宝剑，Abb本来感觉这家伙似乎已经有些虚弱了，于是他忽然一张嘴，口中直接突出一把小小的飞剑。这飞剑离开他的嘴巴之后，瞬间变大，直奔秦川的脖子而去。

　　这个地方，正属于秦川的空档。

　　但没想到，秦川却是邪邪一笑，他的身体上忽然又长出两条手臂来，一把抓住了Abb吐出来的长剑，另一只手掌贴在了Abb的胸口上！

　　Abb自己都愣住了，他以为自己这一招杀手锏留得够久的，本想等秦川松懈的那一刻，一招秒了他！没想到，秦川的杀手锏竟然比自己留的还久！

　　这突然冒出来的双手，绝对是怪物！

　　Abb再次飞了出去，直接又轰塌了一座建筑。

　　而天空中那些金色的飞剑慢慢消散，秦川身上插着的那些把剑也都化作了金色的星芒游离而去。

　　Abb的传说级状态已经散了，他躺在碎石中，吐出一大口鲜血。

　　他躺在那里，两眼有点发黑，脑海现在还有点没想清楚。自己的一切计划，都被打乱了。秦川，这个家伙到底是哪里冒出来的……他是自己的克星么？

　　有没有人能告诉我，他到底是谁啊！为什么抢了我的女人，还破坏了我的计划！

　　Abb的脑子就这么僵硬着，一直想不明白。既生瑜何生亮，明明老天爷创造了我Abb，为何又创造出了这么一个怪物来！不公平，老天爷，你丫不公平！

　　“老子不陪你们玩了！”

　　Abb忽然咆哮一声，从原地跳了起来，然后重新拔出了还原了的帝篁天钧剑！

　　剑气纵横，肆虐在整个大殿之中。所有人连忙护住自己的身体，秦川也是如此。幸好这次的范围很大，而且主要力量都集中在秦川这边，其他人才能幸存下来。


第780章 连连看

　　Abb打算等自己实力完全恢复再来，正所谓好汉不吃眼前亏，既然自己这次计划已经被打乱失败了，那就没什么必要把命也搭进去！正所谓青山不改绿水长流，待自己实力完全恢复，杀秦川岂不是手到擒来的事情！

　　Abb趁着剑气汹涌的时候，直接踩着轻功从山上一跃而下，快速向着山下掠去。秦川也没去追他，因为他的魔魄也散掉了，红大衣背上的龙凤图案也不见了。

　　但他的实力并没有太大的长进，还是卡在钻石级和白金级的门槛上，但他却因此觉醒了一个终极的能力，就是魔魄状态。魔魄状态下的秦川，有着传说级的力量。但在魔魄开启的时候，秦川也会短暂地遗忘的感情，进入一种类似于战斗机器的状态。这时候的秦川，只把战斗作为第一目标，其他的统统抛弃到了脑后。

　　不过，总比修罗模式要强那么一点。但这种魔魄状态却不是说用就用的，秦川刚才也是偶然进入了这种状态。似乎，需要某种情绪作为催化剂才行。

　　“秦大哥，你没事吧？”

　　何燕终于有机会上前，查看了一下秦川的伤势。

　　“没关系，我很好。”

　　有原虫病毒这种逆天的东西在，秦川就算是想不好，都有点难。

　　他重新整理了一下自己凝聚出来的大衣，然后目光缓缓落到了还僵持在那里的六合掌门跟武皇的身上。

　　“好孙儿，那个卑鄙的小子已经被你打败了，实在是做的很不错！”

　　武皇夸赞着自己的孙子，“不愧是流着秦家血脉的男人，你可比你那废物爹爹强多了！”

　　“住口！”

　　秦川听到这话，眼睛一红，大斥一声，“不许你说他！”

　　“为何不能说，身为秦家的男人，却贪恋儿女私情，不思进取！这样的男人，只会被秦家和江湖所抛弃！”

　　“你如愿了，他已经死了。”

　　秦川捏紧了拳头，冷冰冰地说道，声音里带着一点恨意。

　　“……”

　　在那一秒钟，秦川似乎看到武皇微微呆了一下。莫非，他对自己的儿子，还有一点愧疚之心么？

　　但也仅仅是那一秒而已，武皇又笑了起来。

　　“那是他自己不争气，怪不得别人。秦家的男儿，竟然这么容易就被杀掉，也没什么值得大惊小怪的，这是他自己的命！如果，他再强一点，就不会死了！”

　　“真是无情无意啊！”秦川咬牙切齿，“原来我秦家流淌的血，是冷的。”

　　“龙，本来就是冷血动物！”

　　没想到，武皇竟然还点了点头，“能领悟到这一层，你也是不容易了。”

　　“放屁！我宁愿不是秦家的人！”

　　秦川咆哮一声，“我就是我自己，跟秦家，跟龙家都没有任何的关系！”

　　“这话说的倒是挺容易呢。”

　　武皇呵呵一笑，“有着秦家龙之眼的天赋，为此不断受益，还学了人家龙家的武功，其实你想不认账就可以不认账的？”

　　“总之，不要把我当秦家的人。”

　　秦川让自己的情绪稳了下来，“你乐意找谁找谁去。”

　　“血脉，是你逃脱不掉的宿命。”

　　武皇毫不客气地说道：“就算朕不认你，你觉得，这里的六合门人，就会放过你了么？”

　　“算我看错了你！”

　　何千语毫不客气地讽刺道：“秦家的人毫无节操，竟然套取我神武营的信任！”

　　“何千语，何将军。”

　　秦川皱着眉头，看着那位深陷七星大阵的副将军，“我不曾做过什么伤害神武营的事吧，倒是你们对我一而再再而三的不依不饶！”

　　“不曾做过？”

　　何千语冷笑两声，“别忘了，你从我神武营盗走了白虎枪！更何况，你还伤了我神武营那么多弟子，又是秦家的人！但凡是秦家的人，就都是我们六合的敌人！”

　　“首先，盗你白虎枪的不是我，是天道。你要有能耐，你就找他算账去，老追在我屁股后面干毛线，合着你们神武营欺软怕硬，看到天道就躲，看到我秦川一个人好欺负不成？”

　　秦川的话让何千语噎了一下，“总，总之，你是秦家的人，这是不争的事实。”

　　“秦家的人怎么了，我是抢你媳妇还是卖你孩子了？你凭什么针对我，脑子有泡么？”

　　“秦川，就像你爷爷说的。宿命，是逃脱不掉的。你身体中有秦家的血，那就注定是瑞兽，也是我们六合的敌人！不信，你问问这里在场的其他人，谁能容纳你？”

　　秦川的目光在那些掌门的身上扫了一遍，所有人都扭过头去，不和秦川的目光接触。

　　“哈哈哈，朕的好孙子，看到没有，这就是六合，一个沽名钓誉的破地方！你怕他们作甚，只要你现在动动手，帮帮朕，就能轻易要了他们的性命！”

　　“我不帮他们，也不想帮你。”

　　秦川心中有些发寒，如果不是自己打败了Abb，这些人恐怕早就被喂食了诛心虫了。

　　“这位秦小老弟，我觉得，你应该帮我们。”

　　就在这时候，房千星突然说话了，“我不管其他门派，只要你愿意帮本座杀了武皇，那么本座的藏剑山庄，愿意跟小老弟修好，永不为敌！”

　　房千星的儿子被武皇干死了，这个仇，他是不会忘得！

　　“房老妖，你疯了，竟然跟秦家的人苟合！”

　　何千语顿时破口大骂，“六合的尊严，都被你喂狗了么？”

　　因为Abb的退出，七星大阵给他们的压力小了一点，六合的掌门们这才有力量自如说话。

　　“本座自有本座的考量。”

　　“考量你马勒戈壁！房老妖，我看你就是贪生怕死，臭不要脸！”

　　何千语已经不管不顾地破口大骂了，房千星的眉头越皱越深，依然要耐心转头对秦川说道：“小老弟，这个人智商低，你不要理他。”

　　“我智商低你大爷！房老妖，你就是个贪生怕死的小人！六合门派有你这样的领袖，简直就是耻辱！”

　　“本座草泥马勒戈壁，把你的狗嘴给本座闭上！”

　　房千星终于端不住了，直接破口大骂道：“你知道个粑粑！本座现在不踏马的要别的，本座就要武皇死，听明白没有，臭傻比，本座要武皇死！”

　　房千星歇斯底里了，倒是让何千语一愣。

　　这个老变态这么多年，还是第一次见他失常态。以前的房千星，是你在他面前脱裤子拉一泼屎，他都能微微一笑，然后等背后再搞死你的一个人。

　　而现在这个样子，实在是有些异常啊。俗话说的好，事出反常必有妖啊……

　　“哈哈哈，好好好！”

　　武皇张口大笑，这笑声中依然带着浓浓的真气，震得整个大殿都跟着颤抖了起来，“好孙儿，看到没有，这就是六合的嘴脸，他们狗咬狗，自己先吵起来了哈哈哈！”

　　武皇大笑不停，“好孙儿，就算你帮了他们，他们也会杀了你！不管你是否承认，宿命是永远不会变得，瑞兽和秦家就是不死不休的敌人！造化弄人，这是天意！不过！朕早晚会打破这天意，杀了瑞兽，一步登天，彻底了断了这没完没了的孽缘！”

　　“你和这些六合门派的人也没什么不同。”

　　秦川冷哼一声，“半斤八两罢了，你也没资格嘲笑他们。你们的破事，我不参与，谁死谁活都跟我没关系。本来我就是来看个热闹而已，顺手救了个人。但你们这些家伙的性命，对我来说没什么用处，你们好自为之吧。”

　　“想走么？没那么容易。”

　　就在这时候，轿子中传来了空谷先生的声音。

　　接着，那轿子忽然旋转了起来，本来还好好的秦川，忽然感觉到一股怪力从旁边飞过来，一把吸在了他的身上，然后拼命拉扯着他身上的真气！

　　这是什么情况？搞毛线啊？

　　“我研究了半天的阵法，虽然不能破解，却能带别人一起进来娱乐一下。”

　　空谷先生的声音再次响起来，“既然大家都是局中人，何必急着卸妆下戏呢，还是一起来走上一遭吧！”

　　“阿弥陀佛……善哉善哉……”

　　慧能也双手合十，凑了个热闹。

　　房千星真的想杀人了，“空谷，你丫凑个毛线的热闹！现在好了，唯一能帮我们的人也被你坑进来了！本座那儿……本座那大弟子的仇，谁给本座报！”

　　房千星眼珠子红了，而慧能大师则慢悠悠地说道。

　　“阿弥陀佛……房施主，这就是因果宿命。你我，还有那秦施主都逃不过这一劫……”

　　“宿命你妹，你给本座滚！”

　　房千星杀人的心都有了，而秦川眉头深深地皱了起来。

　　“秦大哥！”

　　何燕担心秦川的安危，赶忙跑过来，一把拉住了秦川。

　　“别过来！别碰我！”

　　秦川赶忙大喝一声，而这时候已经完了，何燕的手掌已经搭在了他的肩膀上。

　　“啊！”

　　何燕惊叫一声，秦川身上传来一股巨大的吸扯力，牢牢拽住了她的手掌，然后从她体内抽出真气！

　　“燕子小心！”

　　杨婵赶忙伸出手，试图把燕子给拉回来，但也因此一块倒了霉。


第781章 抉择

　　秦川这个郁闷啊！自己都喊了不要了，就差喊雅蠛蝶了，这些人怎么还是呼上来了！

　　无论是何燕，还是杨婵，她们的内力，在这时候都不够喝一壶的！这七星大阵抽取的真气，不是白金级以上根本无法抵挡！Abb也不知道从哪里弄来这么一个坑爹的阵法，实在是让人蛋疼啊！

　　秦川思考了一下，该如何解放何燕跟杨婵二人。他刚才被拉进大阵当中的时候，正思考着该如何离开的时候，这俩妞就插了一脚进来了，也不知道是想帮自己还是想害自己，秦川感觉心情萌萌哒。

　　此时，他不但要抵挡自己被真气抽取的力量，还要一块承担杨婵何燕两个妞的拉扯力！

　　白金级的力量明显是不够用的，秦川深吸了一口气，两只眼睛慢慢变成了金色，大衣背上浮现出一只火焰凤凰。

　　十把金色的大剑在他背后悬浮出来，金仙模式开启！进入这个模式之后，秦川的力量就提升到了钻石级！而且学了第三部登天决之后，他金仙模式开启的时间可以保持的更久，基本一个小时没有问题，一天能用个两次，三次是极限。

　　开启了金仙模式之后，秦川感觉压力小了一点。他的真气包裹住杨婵跟何燕两个人，稳住了她们的情况，不会让这二人被吸干真气而死。

　　“现在好了，大家都是一样的了。”

　　何千语呵呵一笑，“就看谁先支撑不住吧，生死有命，富贵在天！不过，我肯定活的比你们长！”

　　说着，他拄着自己的龙胆破云枪，直接扎在地上，全身的真气运转到了极致，让自己就像是老树生根一样，牢牢地扎在地面上，让真气在气海中不断地旋转着，就好像一个大汉拉扯着一条绳索，跟众人拔河的感觉似的。

　　其实现在每个人都差不多，冥冥之中就像是有一个可怕的天神，正拉扯着一条绳索，拽着众人，把他们拖向万丈深渊！而所有人都努力提着真气，跟这“天神”抗衡，免得被拽入万劫不复的深渊之中。

　　其中最惨的就是秦川了，一个人拉着三个人份，实在是辛苦，不一会已经额头见汗了。

　　但就像是何千语所说的，这个大阵就像是无底洞似的，不知道会持续多久！但用不了太多时间，这些人就会耗尽真气而死！

　　然而大家都没有什么办法，毕竟都是第一次接触这个大阵。而唯一的希望，可能就是空谷先生了，毕竟人家还研究出来点皮毛，他们是完全麻爪，一点都不行。

　　秦川也在尝试着如何断开这真气的抽取，他甚至一挥手，在自己的身边制造出一座小型的城堡来。但不管是中间阻挡着什么，真气的抽取依然在，看来这大阵跟阻碍物无关，应该跟他们所在的方位有关。

　　从Abb改变了大阵的运行方式之后，所有人都无法移动。若是可以移开位置，那就应该可以解除这阵法了。但刚才的空谷先生不知道是如何做到的，把自己也纳入了阵法当中。他加进来，难道没有破坏阵法本身么？

　　秦川抬头看了一下，天空中七颗明星依然闪烁，相映成辉。他忽然明白了什么，这阵法的位置，应该不是和七颗明星正对着的，而是在这一片范围之内，都算阵法当中！

　　但范围有多大，秦川还摸不太清楚。

　　秦川决定做一个实验！

　　当其他人还在拼着内力，抵挡这大阵的时候，秦川背后的一把金色宝剑忽然飞了起来，带着金色的电弧，向着外面弹射出去。这金色的长剑被秦川的真气所驱动，因此所到之处，都在不断地晃动，好像随时都会被拽入空中一样！

　　秦川几乎是咬着牙，最终把长剑送出了一百米之外，这时候长剑终于稳定了下来，秦川眼睛一亮，让宝剑就地插在那里。

　　接着，秦川又冲着另一个方向射出了另外的一把长剑，等长剑稳定之后，又让长剑落地。一直重复了九次，把所有的金色长剑都插在四周之后，秦川也心里有数了。

　　“秦小老弟，你在做什么？”

　　房千星是个聪明人，他察觉到秦川这么干一定是有用意的。而秦川自然不会告诉这家伙，但空谷先生绝顶聪明，已经猜了出来。

　　“他在算这大阵的范围，现在长剑所在的位置，就是这个大阵的边界。”

　　马勒戈壁，这家伙怎么这么精明，竟然连这都让他发现了！

　　秦川有点郁闷，六合门派这些人，果然是藏龙卧虎的，什么样的高人都有。

　　不过光算出范围没有用，还要想想如何挣脱这里。自己是真气被牵着，金丹直接被拉扯在这里。就算是学壁虎断胳膊断腿也不可能跑得掉！更何况，自己也不能把何燕跟杨婵二人甩在这里不管啊。

　　“秦老弟，我们该怎么办？”

　　吴峰对秦川倒是没什么芥蒂，反正他也不是六合门派的人，而且秦川这么热心地帮助过他们，自当感激才对。他此时站在外围，有些着急地对秦川说道。

　　“吴大哥，你就站在我剑的外面就好，千万别进来，不要让六合门派的一些小人把你也给暗算了。”

　　秦川提醒道。

　　“哼，你是秦家的人，暗算你也是理所应当。”

　　何千语冷哼一声，态度十分蛮横，秦川懒得理他，只觉得自己太倒霉了。如果这时候Abb再返回来的话，一定要乐坏了。这么多人，全让他这大阵给套住了。不过多亏Abb这个人十分谨慎，他认为自己不行，就一定赶紧找地方潜修去了，是绝对不会回来的。

　　秦川晃了晃脑袋，让自己别去想其他乱七八糟的，专心研究这个阵法当中。

　　时间很紧迫，如果不找出适当的方法，再过两三个小时，他们这些人恐怕都得死。

　　“这个鬼阵法……”

　　赵大强虽然被砍了一条胳膊，但因为是白金级的高手，生命力还是很顽强。他抬着头，看了一眼天空，忽然嚷道：“是不是，到了天亮，星星下去的时候，我们是不是就自由了？”

　　“胳膊被砍了之后，脑袋也残废了么？”

　　韩娇娇狠狠瞪了赵大强一眼，“我们几个的真气，能支撑到天亮吗？不等星星落下，太阳出来，咱们几个已经成人干了！”

　　“额……”

　　赵大强也傻眼了，好像真的是啊。

　　“呵呵，你们几个真是白痴，这个大阵，根本就没办法杀死所有人。”

　　武皇冷笑起来，“一旦死了两三个人之后，这个大阵估计就会彻底失效了。到时候，死的还是你们几个。朕的功力深厚的很，至于你们……呵呵……”

　　“放屁，你了解这阵法么？”

　　何千语讥讽。

　　“不信的话，问问你们那个空谷先生，他恐怕也已经看出来了吧？”

　　而空谷先生一声不吭，何千语却明白过来，武皇说的是对的。空谷先生如此狡猾，应该就是察觉到了这一点，所以一直不再说话，留着自己的真气呢！

　　真尼玛该死，同为六合门派，竟然连自己人都坑！

　　何千语也不再吭声，默默地支撑着自己的真气！

　　这里面虽然秦川是钻石级的实力，但他金仙模式不可能支撑太久，外加一个人支撑着三个人的份量，恐怕也坚持不了太长时间。

　　而就在这时候，房千星突然说话了。

　　“小老弟，恐怕以你的力量，也不可能支撑太久吧。”

　　“都这时候了，你还不保留你的真气么，还想说什么？”

　　秦川看着房千星，不知道这家伙安得什么心。

　　“小老弟，本座看的出来，其实你是有办法逃脱这个大阵的。”

　　“哦？何以见得？”

　　秦川眉毛一扬。

　　“你刚才在测试大阵范围的时候，本座就已经看出来了。即便是被捆在这大阵中，因为你修炼功法的特殊性，你还是可以自由攻击。所以，只要你攻击这大阵中的任意一个人，就可以轻易地杀掉他。杀掉三个人，大阵自然就破了。而你，和剩下的五个人，自然可以逃脱出去。”

　　房千星的话让众人暗暗心惊，是啊，秦川虽然身在大阵当中，却一直在不断地用他的招式，好像并没有受到什么影响！

　　如果他想动手杀死自己，岂不是手到擒来的事情？

　　包括空谷先生，心里都重重地颤抖了一下。刚才可是自己把秦川给拽进来的，他竟然没杀了自己，看来这个人心胸倒是蛮宽广的……

　　“所以，你我合作，我们先杀了武皇，再杀两个六合的人，我们就可以解放了。”

　　“天啊，你疯了么？”

　　韩娇娇忍不住惊呼，而其他的六合掌门也都是骂声连连，就在这时候，房千星冷冷地喝斥一声。

　　“怎么，难道你们不想活下来么？如果不这么做，我们这里可能要死三个人！本座的办法虽然烂了一点，却能多救一个我们中的性命……怎么，诸位认为自己都很厉害，都可以把真气扛到最后么？”

　　房千星的话，让诸人都沉默了一下。

　　的确，这样下去的话，可能第一个死的，就是自己！


第782章 偏要试试

　　虽然都是六合门派，都是瑞兽的守护者，但大家之间的交情并不是很深，所以就算是别人死了，对另一个门派的人来说，也没什么关系。现在听到房千星如此的建议，众人沉默了一会，好像都在无声地认同了他的观点。

　　谁都没信心能挺到最后，然而谁也不想第一个死。

　　房千星的话，此时就像是魔咒一样，每一个六合弟子都深深地陷了进去。

　　是同流合污，还是不小心把自己先折进去？这个选择摆在面前，实在让人很难抉择。

　　“大家不吭声，那就是默认了。小老弟，你也想离开这里吧，虽然我们在宿命论上是敌人，但是现在都是一条绳子上的蚂蚱，大家同坐一条船，互相帮助才是真。”

　　秦川眉头深深地皱了起来，他不是什么正人君子，但也不算是那种太过自私自利的小人。要秦川用别人的性命来换取自己的生机，他总觉得有点下不去手。

　　虽然六合门派的人都不咋滴，但还没落到那种深仇大恨上。尤其他们忠诚的人是自己的老婆王玥，若是杀了老婆的小弟，她到时候会不会和自己生气？

　　然后房千星的话也值得考虑，毕竟现在能逃出去的方法，只有这么一条。要不说房千星这个人着实够阴险呢，连这样的方法他都能想的出来！

　　此人，若是留着，日后定是大患！

　　“武皇占了一个名额，还有两个名额，小老弟，你觉得这里的人中，谁该死？”

　　房千星这个人果然狡诈，直接把选择的皮球踢给了秦川，而秦川也不是善茬子，顿时一笑。

　　“我觉得你最该死。”

　　“呵呵，小老弟，这些人当中，唯独你不能杀本座。”

　　没想到，房千星却是咧嘴一笑，“本座可能实力不如你，但本座拥有一项独门绝技，叫做兵解！你若是杀了本座，本座身上的血液和骨骼都会化作利刃，扫荡整个武皇殿！到时候，这里所有人都得死……嗯，就算你生命力顽强，能活下来，但你的那些朋友，可就没这么幸运了。”

　　房千星的话让秦川暗暗心寒，这个老妖怪，竟然还有这样的招式！

　　“我练武这么久，到是第一次发现，原来藏剑山庄的杀手锏，是这么用的！”

　　何千语忍不住讥讽，“真是英雄好汉啊！”

　　“小何啊，这时候可千万别乱说话啊，否则容易招来杀身之祸。”

　　房千星声音越发的阴沉，毒辣，秦川捏紧了拳头。

　　“所以说，小老弟你也要尽快抉择，万一本座支撑不住，被大阵弄死了，这里的人可就都要为本座陪葬了。本座一把年纪，死就死了，但那些年轻的弟子们，还有那两个漂亮的小姑娘，可就白瞎了啊。”

　　你个狗日的！

　　秦川特别想给这家伙一嘴巴，实在是太可恨了！

　　“抉择吧，小老弟，这个权利在你的手里。你不觉得很兴奋么，对武皇，对六合门派，对整个内武林有着生杀大权。”

　　房千星不断地开口说话，秦川感觉这家伙有潜质当个高级恶魔！

　　“给老子闭嘴，烦不烦！”

　　他喝斥一声，房千星也不生气，继续说道。

　　“小老弟，你也别暴躁，凡事要忍耐。现在你是掌握着生杀大权的人，对于内武林来说，你才是阎王爷。”

　　我还阎王爷，我要是阎王爷就好了，我第一个先收了你的命！

　　秦川环顾了一下周围，那些刚刚还硬气的六合门派掌门们，此时都有些躲避着秦川的视线。

　　秦川特别想笑，就这，还好意思自称是六合门派的领袖么？唯独何千语依然站在那，高傲地看着秦川，不屈地说道。

　　“姓秦的，有种你就冲我来！二十年后，你何爷爷我又是一条好汉！”

　　“你想死，我偏偏不杀你。”

　　秦川一撇嘴，然后眼睛在其他的人身上瞄着。何千语不干了，大吼道：“姓秦的，你几个意思，瞧不起我何千语是么？你尽管冲我来，我要是皱下眉头，我就是你儿子！”

　　“滚犊子，老子懒得理你！”

　　秦川郁闷，这人怎么还上赶着送死呢！不过六合门派中还能有一个这么有骨气的领袖，实属难得。再看其他几个人，哪有一个敢出来跟自己喊的？

　　“姓秦的，今天你不杀了我，等我活下来，也一样会上门杀你！”

　　何千语好不藏着掖着，直接开口说道：“今日不杀我，来日你可别后悔！”

　　“滚吧！”

　　秦川目光游走，而这时候，房千星又开口了。

　　“小老弟，你考虑的如何了？”

　　他意有所指，“如果你狠不下心的话，就考虑一下已经快不行的人。这样你就算杀了他，也不会有什么太大的心理负担。”

　　秦川的目光落在了赵大强的身上，赵大强脸色一白，赶忙说道。

　　“哥们！你可别听那个老王八羔子的啊！你想想，我是这里实力最弱的一个了。你留下我，我不会对你有什么威胁，对不对？”

　　“赵大强，你现在这个样子可真够丢人的。”

　　韩娇娇撇嘴道：“特别像个怂货，你知道不？”

　　“行啊，我怂，有种你来啊！”

　　赵大强嚷道：“一个个都是嘴强王者，韩娇娇，韩女王，你行你上啊！”

　　“我是一个女流之辈，我怂有什么的。”

　　韩娇娇的确也怂了，“对了，不是空谷先生把你拉进来的么，姓秦的，不如你先找他报仇吧！”

　　秦川目光落在了那轿子上，轿子里的空谷先生终于急了，实在忍不住开口道：“那个，秦掌门，我不好，我道歉！但我也只是一时冲动，害怕你要了我们的性命不是……这样吧，慧能大师是高僧，佛门不是说，我不入地狱谁入地狱么，我看不如你就把他老人家超度了算了。”

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　慧能双手合十，喃喃说道：“老衲虽然身在佛门，但这世间的苦厄还没有度尽，老衲岂能就这样先入地狱？阿弥陀佛，老衲不入地狱，谁爱去谁去。”

　　秦川也是醉了，这老和尚，哪里还有点高僧的样子，终究还是逃不出一个贪生怕死。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时候，武皇忍不住破口大笑。

　　“乖孙，看到没有，这就是六合门派的嘴脸！”

　　武皇嘲讽道：“这种人活着，简直就是丢了内武林的脸！乖孙，朕看你不如一齐把他们全杀了，这样还能痛快点！”

　　“你说的倒是很轻松啊。”

　　秦川看着武皇，“我若是先杀你呢，你不害怕么？”

　　“朕为何要害怕？”

　　武皇傲然地说道：“朕就站在这里，你想杀朕，尽管来！只要你做得到！”

　　这种狂傲的劲也让秦川佩服，难怪能自立为皇，这武皇，的确有成为皇者的气度！

　　“我这个人比较喜欢挑战，你这么说，我倒是偏要试试了。”

　　秦川说着，一伸手，立刻在身前制造出一把把两米长的金属大枪，枪尖对准远处的武皇。

　　“去！”

　　秦川手掌一挥，数十把大枪噌噌噌地向着武皇飞了过去。而武皇就站在那，抱着胳膊，嘴角挂着轻笑。

　　当数十把大枪到了他身前的时候，忽然直接一声大喝。

　　“喝呀！”

　　这数十把大枪直接反向弹了回去，奔着秦川而去。

　　这数十把长枪到了秦川身前，全都定格在那里。毕竟是秦川自己制造出来的东西，不可能伤害到主人。

　　接着，秦川散掉了大枪，然后一个浑身黝黑的大明王慢慢站了起来。

　　这大明王完全是由秦川的真气组成，他眨眼间膨胀到了十多米高，双手中各自拎着一把大剑，然后照着武皇的头顶狠狠砍了下去！

　　“当！”

　　大剑落在武皇的头顶上，到一尺处的时候，仿佛撞在一堵透明的气墙上一样，被弹开了。

　　这是武皇的护体真气，在这种大阵的抽取下，依然能凝聚出如此强度的气墙，着实让人惊叹！

　　“当当当！”

　　大明王的两把大剑依次落在上面，还是无法破开武皇的防御。

　　“乖孙，朕毕竟是你爷爷，你想战胜爷爷，还得多练几十年！”

　　“不见得吧！”

　　秦川收回了两把大剑，重新凝聚出了一根巨大的棍子，如同金箍棒似的，被大明王拎在双手中，然后在空中旋转一圈，最后当头狠狠砸下！

　　这一棍有一种一棍定乾坤的感觉，整个空气都被撕扯的呼呼作响，声势实在是惊人！

　　而在大棍下落的过程中，也不知道是秦川施展了火焰的力量，还是因为摩擦空气导致，这棍身直接变成了赤红色，带着哧哧的白烟，似乎十分滚烫，就这么直勾勾地落了下来。

　　武皇站在那，看着当头落下的这一棒，眉头微微皱了起来。

　　“砰！”

　　滚烫的棒子砸在了气墙上面，明显可以看到一道赤红色的气网，正被慢慢地压迫弯曲。

　　但就在这时候，武皇突然深吸一口气，小腹膨胀了几分，然后又是一声大喝，咆哮了出去。

　　“喝呀！”

　　轰隆！

　　仿佛平底里刮起了一股风暴，冲击在了巨大的明王身上！


第783章 真龙道义

　　硕大的明王，直接被武皇这一嗓门给吹散了！

　　而在场的六合领袖因为被七星大阵拉扯着，只是头发和衣服被吹乱了，人没动。再看后面那些看热闹的弟子们可就遭了殃了，一个个被吹的东倒西歪的，有几个甚至直接被吹的飞了起来，撞在了后面大殿的大门上面。

　　几个女弟子的裙子也被吹了起来，惊叫连连，倒是便宜了周围的一些男弟子。

　　这庞大的内劲，强悍的真气，着实让人惊叹。什么实力啊！这个可怕的男人！

　　难怪会是内武林的皇帝，而且横行霸道这么多年！他的存在，简直就是一个BUG啊！

　　秦川身上的衣摆也刚刚落回原位，他心说幸好自己头发短，要不然还不被吹成杀马特啊。这武皇的实力果然是惊人，紧紧是吹出来的一道气浪，就跟刮了十二级大风似的！

　　“怎么样，还要再试试么？”

　　武皇呵呵冷笑，“实话说，朕还一直没有出过全力呢，到现在，也不过是陪你们这些六合的白痴们玩玩而已。不然，你们真以为这所谓的七星大阵能困的住朕？”

　　“武皇，有种别吹牛比！”

　　何千语伸手一指武皇，“你要真有那个本事，就离开这个七星大阵看看！”

　　“呵呵，朕若是离开了，你怎么办？”

　　“我直接跪在地上给你磕一个！”

　　何千语直接放话道。

　　“好好好，有趣有趣！”

　　武皇大笑起来，“何千语，你果然有意思！行，就冲你这话，朕也离开这里给你瞧瞧！”

　　武皇说着，气沉丹田，然后张开嘴，缓缓吐出一口浊气。

　　“我秦家血脉，威震八荒，扫荡六合，列祖列宗，让朕来实现你们登天之野望！”

　　说着，他忽然冲着天空咆哮了一声，天空中本来留下的几团乌云，竟然被他这一声长啸给冲散了！

　　月朗星稀！

　　七颗明星闪闪生辉，而就在这时候，天边忽然又涌来一团黑云，滚滚而来，隐隐带着雷电之声！众人心中暗暗震惊，这是什么情况？武皇一声长啸，竟然引来天空异像不成？

　　就在这时候，一条金色的长龙在乌云中若隐若现，众人大惊！

　　那龙到底是真的，还是武皇的真气伪造出来的？一切如梦似幻，谁也分不出个真假来了！

　　“道义！启！”

　　武皇在眉心一戳，那金龙突然喷出一道金色的雷电，劈在了武皇的身上！

　　他身上的金色龙袍忽然飞舞起来，开始散发着金色的光辉，好像LED大衣似的。

　　而他背后的头发也飞速生长，很快变成了一头长发，披散在身后。再看武皇的模样，也从一个中年男子暂时变成了一个年轻少年的面孔！皮肤白皙，好像重生一般！

　　“这便是朕的道义模式。”

　　武皇的声音也跟着一块变得脆生生的，他身体半悬浮在空中，傲然地说道：“能见到朕这个形态，你们也可以死得瞑目了。”

　　众人无不震惊，这……这就是武皇的道义模式么？

　　这多少有点可怕吧！他到底是制造出来的真气幻象，还是真的借助了神龙的力量？

　　这个世界上，真的有神龙么？虽然都是瑞兽的守护者，但六合的这些领袖，还是第一次见到这样的异象。

　　“这就是朕真正的力量！”

　　武皇继续用他那年轻的声音说道：“乖孙，看到没有，这就是你爷爷的强大！”

　　你爷爷的！

　　“我们秦家之人本来就是真龙之身，按道理说，都该以道义觉醒。没想到，你却以魔魄的姿态觉醒了，这倒是千百年来头一遭。”

　　说话间的时候，武皇的身体又有了些变化。他的额头上长出了龙形的犄角，同时面部和手臂上面都出现了一些龙鳞。

　　“只有我秦家，才是龙的传人。”

　　武皇继续高声说道：“这些人不过是抱着麒麟大腿活下来的小人！乖孙，杀了他们，千万别客气！”

　　“你们和瑞兽之间的恩怨，跟我有鸡毛关系！”

　　秦川一撇嘴，“我只是个武师罢了，秦家对我来说，已经是一个被放弃的姓氏了。所以我觉醒的是魔魄，也不是龙之道义！”

　　武皇似乎察觉了什么，忽然开口问道。

　　“你口中好像对瑞兽很袒护啊……莫非，你认识这个瑞兽？”

　　秦川心中一惊，这个老东西，他怎么这么狡猾！

　　“不认识，我都不知道瑞兽是什么鬼！”

　　“呵呵，不用骗朕，朕觉醒之后，龙之眼可以看穿人的谎言。”

　　武皇冷冷一笑，“你撒了个没意义的谎言呢。”

　　“什么乱七八糟的，你爱信不信！”

　　秦川哼了一声。

　　“没用的，还是老老实实告诉朕，瑞兽是谁吧。”

　　武皇的话让周围的六合领袖们也暗暗心惊，瑞兽出世了？为何这个秦家的人知道，难道他想对瑞兽不利么？

　　都说瑞兽跟六合门派的命运息息相关，如果瑞兽因为意外而去世的话，他们六合门派的命运也会就此衰竭，然后消失在这个世界上。

　　所以，瑞兽很重要！虽然不知道这个传说是真是假，但每一代的掌门都严加叮嘱下一代，应该不会太假吧。

　　一时间，所有人的目光都落在了秦川的身上。

　　“我说不认识就是不认识，爱信不信！”

　　秦川觉得武皇就是在诈他，他可是在佣兵战场上走出来的最强者，尔虞我诈的事情经历的太多太多了。

　　然后武皇也不多做解释，“一会在和你掰扯这个，现在，何家的小子，你该对朕下跪了。”

　　说着，武皇身体忽然往后一扯，直接退到了这七星阵的范围外面。何千语见状，脸色一白，他撑着长枪，正要慢慢跪下去，秦川却一声大喝。

　　“不用跪！别被他骗了！”

　　“姓秦的，不用你管！老子愿赌服输！”

　　何千语倒是一条汉子，他正要跪下来，秦川却又开口说道。

　　“别被骗了，这个人不过是真气形成的幻象罢了。真正的武皇，还没出去呢！”

　　说着，秦川忽然一张嘴，吹出一道狂风。

　　这狂风直接刮在前面，瞬间把前面的幻象给吹散了。

　　武皇果然还站在圈子里，还是他觉醒之后的形态，而站在外面的那个武皇已经消失不见了。

　　“什么？”

　　何千语一愣，这是什么情况？

　　“不愧是朕的孙儿，竟然被你发现了。所以，你也应该明白龙之眼的一些能力了吧，看穿谎言。”

　　武皇慢悠悠地说道：“这就是我们血脉的力量，你明白了么？”

　　这一次，秦川的确是有点心慌了起来，这尼玛，难道龙之眼可以看穿谎言是真的？

　　若是武皇盯上了自己的女人，那可真就糟了！还好，他不知道瑞兽就是自己的未婚妻，否则……下场不堪设想啊！

　　“不过，堂堂武皇，也玩这些阴谋诡计。”

　　秦川话题一转，讽刺道。

　　“呵呵，这没什么稀奇的，朕可是内武林之皇，戏弄一下这些六合门派的小丑而已。”

　　何千语此时脸红脖子粗的，恨不得现在就跟武皇拼命。不过，他身体被牵引着，没办法跟武皇动手。而且就算动手，他一个白金级的高手，还不够人家开了道义模式的武皇一巴掌拍的！

　　“乖孙，已经见识到了朕的厉害，还要跟朕做对么？”

　　武皇询问着秦川。

　　“当然了。”

　　秦川毫不犹豫地点点头。

　　“为何？难道朕的力量还没有震慑你么？”

　　武皇忍不住奇怪。

　　“呵呵，有句话说的好。与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！”

　　秦川傲然地说道：“能跟武皇斗上一斗，我乐都来不及。”

　　“好好好，不愧是朕的孙儿！”

　　武皇大喜，点点头说道：“不过朕死不了，你觉得现在要杀掉哪三个呢？”

　　武皇再一次把皮球踢回给了秦川，秦川的目光又迟疑了一下。

　　虽然秦川不是什么好人，但滥杀这种事情他有点做不出来。六合门派这些人，他就是讨厌房千星，慧能这两个家伙，何千语的话，反倒是还有点佩服。

　　就因为这点事情，就要了他们的命，实在是有点不值当啊。

　　而房千星偏偏又杀不了，慧能的话，仇恨还没到那么深。难题，真心是难题。

　　“噗……”

　　就在秦川迟疑的时候，何燕忽然吐出一口血来。

　　“燕子！”

　　吴峰和何伟齐齐惊呼，显然是担心何燕。杨婵扶住了何燕，秦川看了一下她的伤势，发现这丫头真气快耗尽了。就算自己能替她们扛着，但这个七星大阵还是能一点点地从两个女人身上抽出真气出去。杨婵是黄金级，还能挡一阵。而何燕就不行了，实力太弱。

　　“你的小姑娘已经快不行了。”

　　房千星也催促道：“小老弟，时间不等人啊，快做一个选择吧。”

　　“秦大哥……不，不用在意我……你……想怎么做都行……”

　　何燕勉强开口说道，都在这时候了，她还为秦川着想，让秦川心中有些感动。

　　这个傻丫头，真是带着一种让人无法释怀的固执。

　　“选择吧，乖孙！”

　　武皇用那年轻的面孔和声音，喊秦川孙子的时候，总有点怪怪的。

　　就在这时候，秦川终于发了狠心！


第784章 破阵

　　六合门派六个掌门，加上武皇，秦川，还有杨婵，何燕的二人分，这个七星大阵一共是困着十个人！而满足七星大阵的成立方式，就一定要存在七个白金级以上的高手才行！所以，杀掉三，四个人，这个大阵可能也就告破了！

　　但现在，该杀谁，该留谁？虽说生杀大权在秦川的手中，但还真的很难选择。正所谓，一步错步步错，如果杀了一个不该杀的人，秦川肯定会后悔很久。

　　夺人性命，说起来简单，但真到了要做的时候，又岂是那么容易的事情？

　　秦川狠狠心，让自己身前悬浮着三把方天画戟，然后慢慢地游移，在几个六合掌门身上转来转去。

　　“我看小老弟很难抉择，不如我们玩个游戏如何？”

　　就在这时候，房千星忽然给了个意见，“这个不看别的，就看运气。生死有命，富贵在天，我们把命运交给老天爷如何？”

　　“什么法子，你说吧。”

　　其他人不吭声，秦川问道。

　　“小老弟，你不是会凭空造物么，你做出五把带鞘的宝剑来。”

　　房千星说道：“这五把剑中，有两把白色的，三把黑色的。抽到黑色宝剑的人，就是死签。”

　　这个主意虽然损了点，但也不失为一个有用的方法。其他几个人没吭声，五选二，还有百分之四十活下来的几率。这个几率，还是很高的。

　　秦川也觉得实在没办法了，只好同意了房千星的出的主意。他伸出手，在身前一挥，五把裹在黑鞘中的宝剑飞了出来，悬浮在秦川身前。

　　秦川让五把宝剑出窍，展示了一下，的确是两白三黑。随后秦川让长剑归鞘，然后快速旋转了起来，以人的肉眼根本无法判断哪把是哪把。

　　“大家选择吧，谁先来？”

　　“我先来！”

　　赵大强赶忙先举起自己的独臂，说道：“让我为你们打头阵吧！”

　　赵大强想的很简单，越在前面，活下来的几率越高。但抽中死签的几率也高！

　　四六开！

　　赵大强伸出手来，犹犹豫豫地指来指去，实在不知道选哪把好。

　　“不要浪费时间。”

　　房千星催促道：“伸头一刀，缩头也一刀，选吧。”

　　“那就这把啦，豁出去了，吗的！”

　　赵大强伸手指在第一把上，秦川直接让长剑出鞘，一把白色的宝剑悬浮在空中，赵大强常松一口气，若不是被力量拉扯着，肯定一屁股坐在了地上。

　　其他的人却是白了脸，他抽走了一把白剑，就意味着能活下来的几率只剩下了25%。

　　“第二个人，谁来？”

　　现在活下来的几率已经很低了，没人想第二个上，基本就是必死。四把剑三把是死签，谁也不想上前抽。

　　“没人上，那我来。”

　　何千语说道：“身为六合门派的弟子，怕死多没劲。师妹，我若是死了，神武营就交给你来打理。”

　　“是，师兄。”

　　上官婉儿了解自己师兄的性格，没有拒绝，直接点头应了下来。

　　“很好，来来来，我要最后一把！”

　　何千语很痛快地指着最后一把，秦川微微犹豫了一下，然后拔剑出窍。

　　又是白剑！

　　秦川自己也有点惊讶，何千语的运气也太好了吧！这两把白剑，一下子都被抽走了！这也就是说，剩下的三个人，都是死签了。

　　“我不信！你肯定是作弊了！”

　　空谷先生发出一声咆哮，秦川耸耸肩膀，让剩下三把剑出鞘，果然是黑剑。

　　“你们谁活谁死，对我来说都无所谓，我何必作弊。”

　　“总之我不信，你可以创造宝剑，自然也能在出鞘的一瞬间改变剑的颜色！”

　　空谷先生继续咆哮，“这个结果我不承认！”

　　“阿弥陀佛……老衲的生死，也不想交给别人来操控。”

　　慧能双手合十，朗声说道。

　　“他们俩都不认，我一个人认也没用啊。”

　　韩娇娇耸了耸肩膀，武皇见状忍不住又大笑起来。

　　“搞这些真心没用，都是些贪生怕死之辈！好了，你们也别争了，不需要乖孙动手，朕亲自送你们下地狱！这次谁也不用争不用抢，送你们所有人一起，黄泉路上好做伴！”

　　说着，武皇站在那里，拳头收拢在腰间。

　　秦川转头一看，顿时眉头一皱。武皇已经打出来一拳，猛烈的拳罡直接扫荡过来。而秦川脚掌踩在地面上，一道道巨门拔地而起，挡在了拳罡之前。

　　“轰轰轰！”

　　巨门不断炸裂，但还算有用。等最后一道炸开的时候，拳罡也都消散了。

　　“乖孙，你为何要帮他们？”

　　武皇皱着眉头看着秦川，秦川说道：“你想杀的人，我偏不让你杀。”

　　“哦？也就是说，你要跟朕做对了？”

　　武皇眉毛轻轻一扬。

　　“是啊，我跟我家去世的老头说好了，这辈子就跟你做对了。”

　　秦川说道：“来来来，武皇，别含糊，有种继续！”

　　“也好，你从小生活在衣食无忧的龙家，当爷爷的没有好好教训过你，你不知道秦家的规矩。”

　　武皇冷哼一声，“既然你爹死了，就让朕来好好管教一下你！”

　　说着，武皇伸出右手来，然后冲着自己的掌心喷出一道金色的雷电。

　　这雷电在他掌心凝聚成一团雷球，不断地旋转。

　　“正好让你品尝一下什么才是真正的真龙道义！你可接好了！”

　　秦川看到那金色的雷球，心中有些沉重。

　　这雷球上散发的力量绝对不是开玩笑的，真丢过来，自己貌似有点难以抵挡啊！而武皇忽然手掌一甩，雷球直接被甩了过来，在空中划出一道金色的弧线。这玩意，比扔手榴弹还可怕啊！

　　秦川一挥手，一把长枪直奔雷球而去。

　　“噗！”

　　大枪还没碰到雷球，就被雷球上散发出来的一道金色的雷弧给打的粉碎。

　　如此可怕的威力，果然是道义模式下武皇的攻击！

　　但秦川有了个想法，这雷球如果真的威力够呛，倒是可以试一试！

　　他伸出双手来，为了赌这一把，甚至把身上的一办真气都给抽了出来，凝聚到双手当中。

　　一根金色的棒球棍出现在他的手中，接着棒球棍上镀上了一层黑色的光芒，大明王的力量也覆盖了上去！

　　在那雷球到了近千的时候，秦川直接挥出了手中的棒球棍。

　　“全垒打！”

　　他大吼一声，身上的肌肉都要爆炸了似的，棒球棍狠狠抽在了雷球上面。

　　这雷球扭曲了一下，然后秦川的背后弹出了大明王，跟着秦川的动作一起，抽了一下雷球，直接变成百米高的巨人，硬生生把雷球抽到了空中去！

　　大明王爆发出来的力量十分可怕，雷球带着一道金色的电弧，瞬间扑入高空当中！

　　这雷球飞起来的速度极快，比音速还要快！几乎就是眨眼的功夫，雷球就破开了大气层，冲到了外面，直接炸开！

　　但同一时间，众人感觉身上的力量一轻，那七星大阵的力量，明显弱了不少。

　　“果然如此。”

　　秦川点点头，“这七颗明星根本就不是北斗七星，而是Abb用他的力量造出来的七颗气旋而已，以真气呈现的幻象，形成了七颗明星的样子。这七颗明星会不断抽取地面上的真气，让它们越来越强，从而形成一个死循环！只有我们被彻底吸死了，七星大阵才会慢慢消失。”

　　众人听到秦川的解释，也明白了他的用意，同时为Abb的狠辣咬牙切齿。

　　“没想到，朕的乖孙儿如此机智。”

　　武皇拍了拍手，“竟然能让你想到这样破解的方法，着实不错。不过，你能在朕杀死他们之前，解开这七星大阵么？”

　　“有何不可！”

　　秦川忽然浑身一震，一股力量在心底冒了出来，同时对杨婵传音道。

　　“十秒钟之后，用你所有的真气，凝聚在食指和中指上面，戳我背后的风穴上！”

　　“……”

　　杨婵没吭声，只是不明白秦川这样的用意是什么，风穴是人背后大穴，而且是一个隐藏穴位，现代科学记载的穴位中并没有记录，只有他们这些武功练到了青铜级之后才会发现的穴位。这穴位连通着人体内的奇经八脉，可以说十分重要。随便戳一下，很可能让人剧痛而死，但秦川竟然让自己戳这里？他有S，M倾向不成？

　　而就在这时候，秦川身上的大衣忽然摆动起来，背后的图文变成了一条黑龙！

　　他的皮肤也变得有些发灰，同时额头上长出了象征恶魔的犄角！

　　红色的光环也出现在秦川的背后，储存着秦川毁灭级的力量！

　　“魔王的咆哮！”

　　秦川进入修罗模式之后，直接冲着天空，打出了一拳！

　　黑红色的光柱瞬间跟人间大炮似的，直冲天空而去，眨眼撕破了空气，冲破了大气层，顺便带走了一个人造卫星！

　　而秦川的破坏能量也顺利撕碎了Abb制造出来的七星大阵，一时间，所有的六合领袖都得到了解放！

　　“武皇，本座要你的命！”

　　而就在这一刻，房千星向着武皇扑了过去。与此同时，秦川走火入魔，口中咆哮连连！


第785章 帝王大印

　　修罗模式一旦开启，就会进入无情无义的状态，什么都忘了。包括爱人，包括感情。

　　他一声咆哮，十分骇人，杨婵聪慧无比，已经第一时间把两根手指戳在了秦川的风穴上。

　　她体内的真气猛然灌了进去，以风穴为基础，刺激着秦川的周身大穴！不断地扩散出去！

　　秦川身体一震，然后慢慢地转过头来，用余光看了一眼杨婵。那赤红色的眼珠子，还有那种带着弄弄杀机的气势，让杨婵心中猛然一跳。但也紧紧是那一眼而已，秦川的双眼很快恢复了清明，身体也回归了原来的样子。

　　“谢谢了，多亏有你。”

　　只这一声，杨婵死也足矣。

　　而这时候，房千星已经扑向了武皇，赫然抱着拼命的样子。反正房千星拥有同归于尽的大招，他是一心想为自己的儿子报仇！房千星的原配妻子一生都没能给他生个一儿半女的，又因为自己要维护掌门的尊严，没有离婚。同时他偷偷跟一个小丫鬟发生了关系，后来小丫头为了生蒋毅难产死了，房千星这才有了儿子，以关门大弟子的名义，把他抚养成人！

　　未来还等着蒋毅来继承自己的衣钵，没想到，竟然就这么被杀死了！武皇，他该死！

　　房千星毕竟也是个白金级的高手，只是眨眼的功夫，他就跳到了武皇身前，然后手中抓着一把巨大的大剑。

　　“音刃爆炸！”

　　房千星双手不断弹奏在大剑上面，疯狂的音刃飞了出来，虽然他不是黑煞剑士，但修炼出来的竟然也是黑色音刃。这一道道音刃化作漫天的黑色乌鸦，向着武皇铺头盖脸地就扑了过去。

　　武皇根本就不在意，抱着胳膊站在那里，任由黑乌鸦不断地扑在他的护体真气上。

　　“滋啦啦！”

　　金色的雷弧不断地从武皇的身上迸发出来，好像一个防护网似的，凡是扑过来的乌鸦，撞到上面，都会被雷弧给电的粉碎。秦家的道义就是真龙金雷，这金雷的摧毁能力强悍的要命。

　　武皇以年轻的道义姿态，抱着胳膊浮现在空中，根本没把房千星的攻击放在眼中，还在对秦川说话。

　　“乖孙，你今天救了这些人，他们并不会感激你。早晚有一天，你会被他们所害。”

　　“我乐意。”

　　秦川暗暗让自己的情绪稳定下来，他体内还是有点翻江倒海的，修罗模式的后遗症真心太大了。如果不是杨婵出招及时，刺激了风穴，恐怕他现在又要大杀四方了。

　　“房老妖，我们先走了，你最好也撤退吧。”

　　赵大强冲着房千星喊了一声，“正所谓留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“是啊，掌门，请回吧！”

　　藏剑山庄的弟子也在对着房千星大喊，生怕房千星真的交代在这里，那么他们藏剑山庄可就真的要完蛋了。

　　房千星略微有些杀红了眼，但慢慢又恢复了理智。

　　武皇太强大了，自己貌似现在还战胜不了他。就是不知道自己这一把年纪，还能不能再生个孩子出来了。总之，先行撤退吧……但这个仇，一定会报的！

　　“姓秦的，今天你救了我们，我们就不和你找事了！”

　　何千语有些不情愿地对着秦川一拱手，“青山不改，绿水长流，我们日后见！下次见面，还是敌人！不论交情，只论生死！”

　　“成。”

　　秦川也一拱手，“不送了！”

　　何千语走的时候，却多看了他两眼。秦川明白，六合的人还在挂念着瑞兽的事情，恐怕他们在这之后会对自己进行跟踪监视，自己到时候陪他们好好玩玩。

　　这一次的事情，算是自己给王玥一个人情吧！

　　“你们想走，有问过朕的意见么？”

　　武皇说着，咆哮一声，从他身后的大殿当中，忽然飞出一把金色的宝剑，直接窜入空中。那金色的宝剑旋转一周，直接在空中化成一条巨大的金龙！金龙长百米，带有五爪，乃是传说中的五爪金龙。这五爪金龙咆哮着，直接向着跑在最后面的赵大强一口咬了过去。

　　“给我停住！”

　　秦川背后浮现了凤凰的图案，他虽然只有钻石级的实力，但牵制一个传说级的高手，还是能做到的！

　　毕竟，创造模式，潜力无限！

　　天空中落下一道又一道的十米高枷锁，不断砸在五爪金龙的身上，直接把它砸翻在地上，然后紧紧地锁住了它，一共十二道，让它动弹不得！十二道枷锁上面各自印着一个生肖的兽首，这便是秦川即兴自创的十二生肖锁龙图！

　　巨大的金龙此时就被锁在那里，动弹不得。

　　“有趣！”

　　武皇眼睛一亮，“不愧是朕的乖孙，不过，你太小看了朕的至尊金龙了！”

　　说着，他手掌一挥，那金龙瞬间又开始缩小，眨眼间变成了一把长剑，然后轻易地离开了十二生肖锁龙图，飞了出去，因为六合门派的人都已经跑了，所以这把金色的至尊龙剑向着秦川就飞过去了，带着一道金色的电弧！

　　虽然秦川的剑上也带金色的电弧，同属于龙之雷。不过，武皇的龙之雷明显更有威力，直接把秦川丢出去的十把大剑给破开了。但秦川忽然凝聚大明王的力量，然后在身前制造了一个剑鞘！

　　“当！”

　　至尊龙剑直接射入剑鞘当中，带着剑鞘剧烈地颤动了几下。而秦川伸出手来，一只手抓在了剑鞘上面，稳住了这剑鞘。

　　剑鞘最后猛动几下，终于停住了。

　　“不错不错！”

　　武皇大笑起来，“乖孙，你很不错！快归顺了朕，这天下就是咱们的！否则，朕就让你立刻葬送在这里！”

　　“别做梦了，我就算是死，也不会跟你一伙的！”

　　秦川毫不犹豫地说道，武皇眼神一冷，“好好好……这是你自己选择的！朕从来不强求人，既然你选择了死，那朕就成全你！”

　　说着，武皇不知道用了什么方法，竟然突然出现在秦川的面前，好像瞬间移动一样！秦川都没能捕捉到武皇的移动过程，基本就是眼前一花，武皇就站在了那里。

　　“乖孙，下辈子不要做秦家的人。”

　　武皇说着，那至尊龙剑忽然炸开了秦川的剑鞘，带起剧烈的金色电弧，让秦川一惊。而至尊龙剑瞬间化作一条巨大的金龙，上百米，张牙舞爪，那威严的龙眼对上了秦川的视线。

　　但这一切不过是武皇的气势罢了，武皇趁着秦川分心的功夫，突然一拳狠狠印在了秦川的胸口。

　　“帝王大印！”

　　秦川身体一震，心脏猛烈地跳了一下！他突然喷出一口鲜血，整个人跟断了线的风筝似的飞了出去！

　　秦川越飞越快，眨眼就像是炮弹似的，瞬间消失在山下！

　　“秦大哥！”

　　“秦川！”

　　杨婵和何燕都吓坏了，两个女人直接踩着轻功，你追我赶地向着山下跑去。

　　秦川啊秦川，你可千万不能有事啊！这么一大摊子呢，您可不能就这么给丢下啊！

　　但等她们到了山下一看，山下到处都是红色的血肉，哪里还有秦川的踪影！莫不是，摔成了肉泥了么？

　　何燕直接昏了过去，而杨婵当时就双腿一软，也一屁股坐在了地上。

　　“呼……”

　　而与此同时，武皇站在大殿上面，慢慢吐出一口浊气，放下了自己的拳头。

　　“看了那么久的热闹，不出来呼吸呼吸新鲜空气么？”

　　武皇头也不回，却是对身后说道。

　　“你真的杀了他？”

　　一个穿着金色大衣的男子，坐在后面大殿的顶上，看着下面的武皇。这男子不是别人，正是秦川的哥哥，秦海。

　　“当然，中了朕的帝王大印，绝对没有活下来的可能。”

　　武皇说道：“恐怕没等他跌下山，就已经成了无数快碎肉了吧。”

　　至尊龙剑，帝王大印，这都是武皇自创的杀招，威力惊人。

　　“所以说，朕还是更喜欢你啊。比起你弟弟来，你就聪明的多了。”

　　“他可没那么容易死。”

　　秦海却笑了笑，“我劝你还是不要太小看他的好。”

　　“看来你对你这个弟弟很有信心啊。”

　　武皇恢复到之前的模样，重新整理着皇袍，喃喃说道。

　　“当然，我对他可是即以厚望。”

　　“朕劝你还是好好练练自己的功夫吧。”

　　武皇抬头看着秦海，“听说你最近在寻找登天决，找的如何了？”

　　“还可以。”

　　秦海提出了一个疑问，“不过，我很好奇，这么多年，以你的实力，可以轻松拿到六合门派的六本登天决。加上你一本，我父亲的一本，一共就有八本了。为什么，你却一直没有动手呢？”

　　“呵呵，六合门派算什么，不过跟朕的后花园一样而已。朕想什么时候拿他们那几本，就什么时候拿！”

　　武皇傲然说道：“没有最后一本登天决，拿到那几本没用。而那一本，几千年都没有踪迹！所以，找到瑞兽才是最好的方法！倒是你，实力现在连你弟弟都不如，好好练练吧！”

　　“是的。”

　　秦海等武皇走了之后，嘴角扶起一丝笑容。

　　总有一天，我会超越他的，然后，杀了你。


第五卷 凤凰涅槃


第786章 我叫秦川

　　“容小薰！”

　　正在打瞌睡的容小薰忽然被一阵喊声给吵醒。

　　梦中的容小薰，正穿着一身白色的长裙，脚踩飞剑，飞跃在白云缭绕的群山之上。那对面的山中有一个厉害的仙人，他长得还很帅，正是自己的菜！好像，和制作人长的很像啊……等自己飞了过去，他忽然拉住了自己的手，温柔地说道。

　　“容小薰，你被录取了。”

　　还没等容小薰高兴，就被老板娘那如同刷锅钢丝球摩擦在锅底的声音给吵了起来。

　　“容小薰，还有这么多碗呢，什么时候洗完！还有，河边有一盆大肠，给老娘拿回来！”

　　老板娘就跟更年期欲求不满似的，练练咆哮。容小薰只好挖挖耳朵，不情愿地从后厨房里坐了起来，伸了个懒腰。这大热天的，后厨房的储藏室里倒是有些阴凉，本来想偷个懒的，没想到才刚睡着，就被老板娘给发现了。

　　这老板娘，就在这个时候最机智了！

　　容小薰没办法，拍拍屁股站了起来，然后走到了饭店的后面。他们这些饭店后面都有一条小河，平时周围的人都喜欢在这河边洗菜洗衣服什么的，弄得河水有点乌烟瘴气的。上游还有个幼儿园，那些熊孩子没事就往河里尿尿呢还。

　　这个饭店虽然生意挺好，但一点都不讲卫生，猪大肠什么的就在这河里洗，用老板娘的话说，不干不净，吃了没病，洗洗就成，反正不浪费水钱！

　　容小薰走到了河边，同时抬着一大盆脏盘子脏碗，哼哧哼哧地走到了河边。容小薰穿着一身白色的服务员套服，扎了个可爱的马尾，一到河边，顿时吸引了不少人的视线。

　　这容小薰长得很漂亮，还是戏剧学院毕业的，梦想是当个女明星。只可惜理想很丰满，现实很骨干，容小薰虽然抱负满满，却依然各种试镜都试不上，只能一边继续寻找上镜的机会，一边在外面打工赚钱。

　　这么多碟子碗，累的容小薰喘不过来气，身上都是香汗，腰还有些酸痛。哎呦，容小薰，你年纪轻轻，腰就不行了，以后可怎么办！演戏可是个体力活，你这样能行么！

　　容小薰暗骂自己不争气，同时有点眼睛发酸。哎，要是老天爷赐自己一个精壮的汉子该多好啊……

　　她这个羞耻的想法刚刚飘过去，挂在河边上的装大肠的木桶就发出砰的一声！容小薰惊讶地往河里一望，只见一个只穿着大短裤的男子，正挂在大肠木桶上，身子还随着河水慢慢飘动！

　　天那，太羞耻了吧！这是从上游游泳下来的吗？

　　不对劲啊，这个人怎么好像是昏过去的？一动不动啊！

　　容小薰拿起一节小木棍，小心翼翼地伸出去，戳了两下那个男人的皮肤。果然是一动不动，而且身上的肌肉好结实啊……明明看着没那些肌肉块的样子……但身上每一块肉都硬梆梆的，而且线条十分完美……

　　容小薰感觉自己好像有点淌口水的样子，赶忙擦了擦嘴巴，还好，没有，没那么丢人！

　　容小薰啊容小薰，争气点，没见过男人么，追你的男人明明那么多，当年上大学的时候，追自己的都能排队到隔壁学校去了！

　　结果自己一心想当大明星，挨个都给拒绝了。主要那些男人也太肤浅，并不是自己梦中情人的模样……要说自己的梦中情人，那就要像是至尊宝一样，他要骑着七彩祥云，是个顶天立地的大英雄。

　　哎呀，好像想歪了！

　　这个男人真的死了么？

　　容小薰大着胆子，趁着那个男人距离自己不是很远，瞧瞧把手一点点地伸了过去。此时她整个人趴在河边，手伸得很远，搭在男子的鼻子前方。

　　还有气！

　　救人！容小薰二话不说，瞬间化身女汉子，直接爬了起来，从旁边抄起一张捞垃圾的大网，对着那男子当头一捞！

　　好家伙，这个男人也太沉了点！幸亏网子够结实，不然还真拽不上来他！

　　容小薰废了九牛二虎之力，这才把男子给慢慢拽到了岸上。拽上来之后，容小薰惊讶地发现这个男人身上的水渍竟然立刻干掉了，好像从来不曾落水一般！

　　“天那，我眼花了么？”

　　容小薰揉了揉自己的眼睛，没问题呀！

　　天哪，见鬼了么！

　　“喂喂喂，你怎么样了，你有没有事啊，快起来呀！”

　　容小薰轻轻推了两下这个躺在地上一动不动，如同死尸一般的男人。

　　他这么一直光着身子躺在这里，也不像话呀！

　　容小薰看着躺在那的男子，发现这男子棱角分明，有鼻子有眼的，倒是蛮好看的……难道他真是老天爷赐给我容小薰的汉子不成？

　　不行不行……容小薰啊容小薰，你又在胡思乱想了！

　　容小薰纠正了一下自己的思想，然后看着躺在那的男人，心说要不要做人工呼吸啊？可是自己的初吻还没给出去过呢……还打算留在荧幕里，做一个真正的荧幕初吻纪念呢……

　　啊啊啊，反正以后也不知道要便宜哪个男演员了，还是用来救人吧！菩萨不是说么，救人一命，胜造七级浮屠！

　　容小薰想到这里，心一横，也豁出去了，就当作是演一场救人的吻戏了！在学校的时候不是学过人工呼吸来着么……怎么做来着……

　　容小薰让自己尽量冷静下来，然后贴在了男子的嘴上，给他进行人工呼吸。

　　和一个陌生男子如此的亲昵……这让容小薰多少有点脸红。结果做了大半天的人工呼吸，这个男子依然是没有一点的反应。容小薰急了，直接一巴掌拍在他的胸膛上。

　　“人工呼吸也做了，你醒不醒啊你！再不醒老娘要报警了！”

　　“噗！”

　　男子突然喷出一口水来，一滴都没浪费，全拍在了容小薰的脸上。容小薰气的要命，而这时候却发现，男子慢慢地睁开了眼睛。

　　“我在哪？”

　　“你说你个大男人，不会游泳就别瞎得瑟！溺水了吧！多亏有本小姐，不然你就……”

　　“你是谁？”

　　男子疑惑地看着面前这个俏生生的小美女，对她陌生的很。

　　“我是谁？顺序错了吧，你要先说你是谁才对！”

　　容小薰立刻问道：“快说，你是谁？”

　　“我……我叫秦川……”

　　男子隐隐记得自己好像叫这个名字，其他的都有点模糊。

　　“秦川？你是干什么的？”

　　“我忘了……我记不太清……”

　　秦川晃了晃自己的脑袋，只觉得大脑乱的要命。每次一想点什么，脑子里就乱成一团，好像有各种声音在哀鸣一样，让他痛苦不堪。

　　“啥？不会脑震荡了吧？”

　　容小薰瞪大了眼睛，“喂，我说，你不是穿越来的吧？”

　　“我……还是有常识的……”

　　秦川说道：“只是失去了一些记忆……我可能真的是脑震荡……”

　　“希望如此吧！你现在这样怎么回家啊，你有钱没有啊？”

　　容小薰问了下，秦川下意识地有点尴尬。

　　“得，看你现在这干净的模样，也不可能像是有钱的样子……你等等……”

　　容小薰忽然跑回到饭店里，然后偷偷拿出一套后厨厨师换下来的衬衫和牛仔裤，递给了秦川。

　　“这里没别的，你先穿这个吧！我看，你们的身材应该也差不多……当然，他没你身材好……啊，好羞耻，我在说什么呢……”

　　容小薰摸了摸自己有点烫呼呼的脸蛋。

　　“好，谢谢你。”

　　秦川自己现在也是很迷茫，他有一种再生似的感觉，好像身上的肌肉都还很僵硬，需要重新锻炼一下才好。

　　他勉强活动了一下筋骨，然后慢悠悠地穿上了这两件比较普通的衣服。一件水洗的有点发白的牛仔裤，配上一件红格子的衬衫，在文质彬彬的气质中，又有点狂野的气息。

　　天那，这男人长得蛮不错的……诶诶诶，容小薰，你又想到哪里去了？

　　“你别急啊，我带你去医院派出所吧！”

　　容小薰说着，直接跨上自己的小龟王，拍了拍后面的座位，“犹豫什么呢，坐上来吧！”

　　“哦……”

　　秦川略微有些呆板，看了一眼这小龟王电动车，心想能不能骑得走。

　　“哎呀你放心吧，我这小龟王马力十足！保证让你有坐跑车的感觉！别愣着了，赶紧上车啊！”

　　她话刚落下，饭店里传来老板娘的叫骂声。

　　“容小薰，你个死丫头，又给老娘请假！”

　　说话间，一个盘子直接从二楼飞了出来，向着容小薰砸去。老板娘看起来真的发怒了！

　　容小薰下意识地缩了下脖子，老板娘也就是吓唬吓唬她而已，没想到自己丢的竟然这么准，直接照着人家容小薰的脑袋就去了！天，这要真砸到了，自己还不得赔一大笔钱啊！

　　容小薰也呆住了，毕竟只是个普通女孩子，一紧张之后，哪里还能躲得开？完了，自己也要被砸成脑震荡了么？

　　但就在这千钧一发的时候，秦川忽然从旁边伸出手来，轻松把盘子抓在了手里，好像只是随手抓住一张落下来的纸片而已。


第787章 容小薰

　　“呀，哥们，厉害啊！”

　　容小薰惊讶地看着秦川，盯着他手里的那个被抓住的盘子。

　　秦川自己也有点惊讶，他也不知道为什么，看到那盘子飞过来，下意识地就伸出了手。

　　老板娘长长松了口气，只要没砸中那个丫头就好，差点就摊上大事了！老板娘一颗心放进了肚子里，不过这个年轻人是谁？

　　“真没想到，你反应还挺快的。”

　　容小薰也没有多想，毕竟只是接住了一个盘子而已嘛，又不是什么大事。

　　“老板娘，我有点事要先走了啊！”

　　容小薰让秦川把盘子放到一边，坐到自己后面的座位上。

　　“抓住我，可别掉下去啊！我这小龟王可快，外号忍者神龟！”

　　容小薰吩咐了一声，然后狠狠拧在了油门上！小龟王立刻开心地晃荡了一下，然后努力地向前迈步，但速度堪称牛拉车。

　　“咳咳……车子的年限可能有点老了……”

　　容小薰干咳了两声，为车子伸了个冤，“它年轻的时候啊，可快了，我一拧油门，就带着起飞了。”

　　“按照常理说，电动车是不可能飞的。”

　　秦川一本正经地说道：“电动车只能在地上跑……”

　　“哎呀，你这个人，怎么一点幽默细胞都没有。”

　　容小薰一撇嘴，“我这么说，是一种夸张的方式，懂么？”

　　“哦哦……好像懂。”

　　秦川似懂非懂地点了点头。

　　“是么？领悟能力这么高？”

　　“嗯，小姐，请带我装比带我飞。”

　　“噗！”

　　容小薰差点把电动车开到河里去，这个家伙，他是故意的么！

　　“为什么要这么说？”

　　“我也不知道，脑子里忽然灵光一闪。”

　　“啊，你是想到什么了么？”

　　“嗯，想到了一些。”

　　“想到什么了？”

　　“想到我好像是一个地方的大王……那个地方的人都归我管。”

　　“我还是带你去派出所吧……”

　　容小薰满头的冷汗，开什么玩笑，还大王，看来这家伙的脑袋的确是撞坏了！

　　她带着秦川，一路开到了附近的派出所，把这辆神奇的小龟王停在了路边。

　　“警察叔叔！警察叔叔！我捡到了一个大男人！”

　　容小薰拉着秦川一头闯了进来，冲着里面就大声嚷道。

　　“喊什么，这里不负责处理离婚，去民政局！”

　　一个片警正忙偷偷在电脑上斗地主，听到俩人的喊声，甩了一句。

　　“不是，警察叔叔，我真捡了个男人！”

　　容小薰把秦川一把推倒了前面，“叔叔你看，这个人是我从河里捞上来的！”

　　“河里捞上来的？登个记吧。”

　　片警推过来一张单子，容小薰拿过来看了一眼，然后皱起眉头。

　　“这里面很多东西……我们都不知道啊。”

　　“有什么不知道的！按照上面填就行了，我们很快就能安排帮你找到归属地了。”

　　“这上面，我们也就知道个名字，叫秦川，其他的，地址，联系人，父母什么的……根本不知道啊。秦川，你记得么？”

　　秦川果然摇了摇头，眼神有些迷茫。

　　除了名字，其他的他还都没想起来。

　　“怎么了这是？别跟我说是脑震荡啊，这又不是演电视剧。”

　　“真的是脑震荡！”

　　容小薰立刻点点头，“警察叔叔，您可太英明神武了！我还没说，您就全知道了！”

　　“去去去，一边玩去，我可没时间陪你们胡闹！”

　　片警以为这两个人是来消遣他的，“再不走可就是妨碍公务了啊！”

　　“警察叔叔，你怎么不信呢，他真是脑震荡！”

　　“是么？怎么弄的，你说说？”

　　“就是我今天中午在河边吸碗的时候，这个男人就顺流而下，撞到我们饭店洗大肠的桶上了，我这才把他捞上来的。不过捞上来一看，他脑震荡了，除了自己叫秦川，其他什么都不记得了！”

　　“哦哦……你的意思就是，他从河里飘来的？”

　　“嗯嗯！”

　　“你给捡到了？”

　　“对对！”

　　“还脑震荡了？”

　　“是呀是呀，就是酱紫！”

　　“酱紫你妹！滚出去！少在这里胡闹！”

　　警察叔叔根本不相信容小薰的话，直接把他们给撵了出去。两个人狼狈地被赶到了派出所外面，炎炎烈日之下，容小薰都是香汗，再看秦川，身上一滴汗都没有。

　　“你心真大，这都不发愁么？”

　　容小薰无奈地看着秦川，“现在连警察都不管你了啊！”

　　“要不我自己想办法吧，不能再给你添麻烦了。”

　　秦川想了一下，对容小薰说道。

　　“诶，不行，我容小薰既然把你捡了上来，不管别人信不信，起码我要做到问心无愧！你的事啊，我还偏就管定了！这样吧，我送你去看看大夫吧！说不定你这脑震荡，大夫一看就好了。你想起自己是谁了，不就能找到家了么！”

　　“你说的很有道理。”

　　秦川点点头，应了下来。两个人这才离开了派出所，又一路来到了镇子上比较有名的大医院。

　　这个小镇虽然不大，却是个影视基地，有很多影视公司都喜欢到这边来拍戏。所以容小薰毕业后就扎根在这里，一直寻找可以上镜的机会！

　　她认为自己唱歌好听，又有表演天赋，肯定是要红遍大江南北的！她缺少的，只是一个机会！

　　以前容小薰有个大学的时候关系好的女同学，大家都是学表演的，但最后只有她还在坚持自己的梦想，而她的好朋友已经改行当护士去了。现在在镇子里最大的那家医院，听说也挺不容易的，连早上工作汇报都必须用英语，时时刻刻与国际接轨啊，各种高大上的感觉。

　　“一会见了我朋友，可千万别乱说话啊！”

　　容小薰一边载着秦川骑车，一边吩咐道。

　　“为什么？”

　　“我那个老同学……哎呀，怎么说呢，天天恨不得把我嫁出去！上次她一个主任看上我了，各种给我牵红线啊……我的天那……我看她不用当护士了，当个红娘得了！”

　　“我知道了，我会注意的。”

　　“很好，你这人缺乏幽默感，可能听不懂我的指令。这样吧，到时候，你就假装你是一个机器人！你只听从我的命令，知道么！不管别人对你说什么，问什么，你都假装听不到，不许回答，也不许随便跟他们搭话！”

　　“我知道了。”

　　秦川点点头，“现在我是机器人，你是我的主人。”

　　“这么说有点好羞耻的感觉……”

　　容小薰拍拍俏脸蛋，“不过这么说也没什么错误……你就这么想吧！到了医院，一切听从本小姐的指挥！好了，该嘱咐的嘱咐完了，我们全速前进！”

　　说着，又一次把油门给拧到底。想帅气地蹿出去。结果小龟王吭哧一声，往前窜了两步，就跟咳嗽似的，又慢了下来。

　　“是不是你太沉了？”

　　容小薰回过头来，写着眼看了秦川一眼，试图把责任都推在他的身上。

　　“我的体重是一百公斤整。”

　　秦川身上都是肌肉，所以肉很结实，质量也比肥肉要高的多。

　　“我的老天爷，这么沉！难怪我的小龟王骑不起来了！”

　　容小薰有点奇怪，“不过你明明这么瘦啊，为什么这么重？”

　　“我身上都是肌肉，肌肉的密度大。”

　　秦川解释了一下。

　　“诶，听不懂……不过你明白了吧，不是我的小龟王不行，是你太沉了！快减肥吧，少年！”

　　秦川哭笑不得，这个要怎么减肥啊，看来跟这丫头是说不通了。

　　“到了，就是前面的医院。”

　　容小薰指着前面的一座大医院，对秦川说道：“我老同学就在这上班，护士，厉害吧！”

　　“当护士有什么厉害的？”

　　秦川有点奇怪，“很稀奇么？”

　　“当然稀奇了，你以为谁都能当护士呢！”

　　容小薰立刻数落秦川，“你也太不了解这个黑暗的社会了！这种大医院，护士就是个金饭碗啊！多少人想进来当个清洁工都难！我同学也是靠着家里的关系，这才到这里当了一名护士……哎，可惜我俩当年还想弄个组合出道来着，真是青葱岁月啊……”

　　容小薰各种感慨，秦川却愣愣的，不明白容小薰在感慨什么。他现在除了知道自己叫秦川，还有一些基础生活常识的记忆，其他的都不太清楚。没等秦川回过神来，容小薰已经拉着他进了医院的大门。

　　“在这里等一下，先挂个号，然后再去找她。”

　　容小薰拉着秦川站在那，不过面前都是排队挂号的病人，这人山人海的，根本没处是个头！前面还不断有人没素质地加塞，容小薰他们排了大半天，一点都没有前进的意思。

　　这样下去，什么时候才能做检查啊？

　　容小薰忽然灵机一动，从旁边顺了一卷绷带，然后缠绕在秦川的额头上面，把他的脑袋绑得跟木乃伊似的，又胡乱抹了些口红在上面，弄得跟血迹似的，随后一伸手，把秦川推倒在旁边的轮椅上面，一把推起他，急冲冲地往里面冲去。

　　“大家让让！让让！他要不行了！”

　　果然，拥堵的人群立刻让开了，容小薰冲到前面，领了一个急诊号，嘴角挂起了笑容。


第788章 气息就是这么长

　　容小薰毕业之后，就一直在社会中打拼，可以说是百事通了。这点小事，还难不倒她！

　　这小妞直接一路推车秦川，而秦川也根据容小薰的要求，一路一动不敢动，头歪在那，真的跟个重伤患者一样。

　　两个人就这么一路来到了医院的六层，脑科。这一出电梯，直接迎头撞见了一个熟悉的面孔。

　　那是一个穿着粉色护士制服的美女，她身材高挑，和容小薰属于两种类型的美女。容小薰属于那种阳光型的俏皮美女，浑身的正能量。虽然打扮平常，身上却有一种女主角的气质，是掩饰不住的。而这个护士美女，则是气质高雅，有点冷美人的样子，那一双裹在护士服下面的大长腿，踩着一双白色平底的护士鞋。如果不是对护士要求不准穿高跟鞋的话，这女人若是配上高跟鞋，就更加完美了。

　　容小薰扎着马尾辫，而这个女人盘着发髻，带着护士帽。

　　“小薰！”

　　“欣欣！你在这啊！”

　　容小薰气喘吁吁地掐着腰，说道：“哎呦，都不能下去接接我，差点都上不来了！下面闹瘟疫了么，那么多人！”

　　“这几天天气炎热，细菌滋生，所以生病的比较多。”

　　护士美女名叫李欣，正是容小薰上学时候的寝室闺蜜。

　　两个人如同两朵娇花，都美得冒泡，站在一起，旁边的病人都连眼睛都转不开了。

　　一个手里还举着吊瓶的病人，直接一头撞在了旁边的墙壁上，吊瓶都撞碎了。

　　旁边人弄得一阵惊呼，视线才纷纷不舍地转移开。

　　“你怎么弄成这样了？”

　　李欣看了一眼容小薰，最后目光落在了坐在一旁轮椅上的秦川身上。

　　“我去……这个人伤的不轻啊……”

　　“嗨，都是假的，表演专用。”

　　容小薰嘿嘿一笑，在绷带上一抹，然后抵到了李欣面前。李欣一闻，得，口红。

　　“你这个丫头啊……太古灵精怪了。”

　　李欣苦笑一声，然后看着跟木乃伊一样的秦川，“他怎么了，你从哪里捡回来的？”

　　“你看看，到底是我的闺蜜，一下就看出他是我捡回来的了！”

　　容小薰十分激动，“我刚才怎么跟警察叔叔解释他都不信！要不你帮我去说说！”

　　“你可拉到吧……”

　　李欣翻了个白眼，“怎么那么爱开玩笑了。这是谁啊，你终于找男朋友了么，带来让我见见？不过这方式特殊了点吧？”

　　“什么呀，都说是我捡来的了！他脑震荡了，你帮着找人看看！”

　　“容小薰！你过来一下！”

　　李欣立刻把容小薰拽到一边，然后压低声音，训斥道：“容小薰，你怎么回事？你疯了么，我知道你爱当好人，可有你这么爱当好人的么！你捡了个大男人回来，先不说外人怎么说你的，他要是讹上你了怎么办？”

　　“不会不会，我看他也不像是坏人，而且呆呆傻傻的，我不把他卖了就不错了，他怎么可能讹到我容小薰呢！”

　　“得了吧你，你以为你是坏人克星啊！”

　　“你就帮他看看吧……他挺不可怜的……”

　　容小薰拉着自己闺蜜的手，哀求道：“你说这么大一个男人，除了自己的名字，啥都忘了，多可怜啊！”

　　“他有没有管你要钱回家之类的？”

　　“没有，我又不傻，我也在社会上打拼好几年了好嘛！欣欣，你就说，今天你帮是不帮！”

　　“帮帮帮，真拿你没办法。”

　　李欣没办法，只好说道：“不过你们这会我们脑科的主任有预约了，可能没时间看你们。其他大夫的水平挺一般的，你们想找谁看？”

　　“当然是主任了，没时间，就创造时间啊！我们欣欣不是最聪明了么！”

　　“哼，少拿话来忽悠我。这样吧，你们先跟我到杂物间里躲一会，别让别人看到你们。等一会主任忙起来之后，我就趁乱把你们领进去，剩下的就靠你们自己了。”

　　“行，放心吧！我会见机行事的！”

　　容小薰给了自己好朋友一个放心的眼神，却让李欣更加的忐忑起来。这个丫头，能靠谱么。

　　但处于多年的友谊，李欣还是趁着没人的时候，偷偷带着容小薰和秦川，来到主任办公室门前杂物间里面。这杂物间不是很大，大概有五十多平，里面分布着一层层的杂物柜，李欣让秦川跟容小薰藏在了最后面。

　　这边一般人可是来不了的，都是真正的专家诊，能让他们主任来看病的，非富即贵啊！

　　“你们千万不要让别人发现啊，就算是发现了，也不要把我交代出来，就说你们两个自己乱走进来的！”

　　李欣吩咐道：“不然，我就死定了！”

　　“放心吧！一切有我容小薰呢！”

　　容小薰拉着自己好闺蜜的手，“今天就谢谢你啦！”

　　“真是……你今天还要打工吧……竟然为了这个男人连全勤钱都不要了。换了我，我才不干呢！”

　　“我全勤多少钱，你全勤多少钱！”

　　容小薰不满地哼道：“根本不能相提并论好么！”

　　“那不也都是钱么！钱都是由少变多的！”

　　李欣数落了一下自己的闺蜜，然后有些奇怪地看了秦川一眼。

　　“真奇怪……你俩到底是啥关系啊……你真是她捡来的么？”

　　“她是我的主人。”

　　秦川老老实实地按照“约定”说道。

　　容小薰要疯了！

　　“天啊，你，你别听他的，不是你想的那个样子啊！”

　　看着目光怪异起来的李欣，容小薰都要崩溃了。

　　“你们两个……竟然还玩这种羞耻的play……刮目相看了……”

　　李欣叹了口气，“不过真没想到，你竟然这么饥渴，路边遇到一个男人就忍不住了。”

　　“天啊，你在想什么乱七八糟的呢！秦川，你看你，还不赶紧解释一下！”

　　“是，主人。”

　　秦川点点头，继续说道：“这位小姐，你好，我是主人捡回来的。主人跟我说了，她说什么我都要听。”

　　李欣的目光更加怪异了，容小薰差点崩溃。

　　“行了行了！你怎么越解释越乱啊！欣欣，真不是你想的那样啊！”

　　“好好好，你们自己的事自己处理，我还有个病人要去处理呢。我先去忙，回头我会把你们带到主任那里去的。”

　　说着，一步三回头地走了，最后出门的时候，还伸出食指来，放在唇边，“小心一点！”

　　“知道啦！”

　　容小薰压低了声音，用口型告诉自己的闺蜜。

　　两个人阔别，容小薰气呼呼地看着秦川。

　　“说，你刚才为什么那么说？”

　　“啊？”

　　秦川有点奇怪地看着容小薰，不知道她为什么生气！

　　“说，你刚才是不是故意的？”

　　“什么故意的？”

　　秦川更加不解了，“我听不明白你的意思。”

　　“不是故意的，你刚才为什么那么对我闺蜜说话？”

　　“啊？我不是全按照你要求的做的么？”

　　秦川一头的雾水，然后说道：“抱歉，我是不是给你添麻烦了，我还是离开吧，感谢你对我的照顾，我会找到回家的路的。”

　　“好了好了，我相信你就是了！你怎么弄不弄就要走啊，弄得跟闹分手似的！”

　　容小薰叹了口气，“算我服了你了。”

　　“我不想给别人造成困扰。”

　　秦川沉声说道：“我是个大王，你把我送回去之后，我一定不会亏待你的。”

　　“你可拉到吧……又来了！”

　　容小薰心说，还真要好好看看脑袋才行了！这孩子硬是给撞成了中二病了！

　　两个人还要说什么，忽然杂物间的门传来砰的一声！

　　二人立刻都闭上了嘴巴，大气都不敢喘。

　　而进来的应该是两个人，急匆匆地，一进来就直接听到他们压在一个货架上的声音。然后是一个女孩子的娇喘。

　　“陈主任……这，这里不行……”

　　“怎么不行，小宝贝，这里最好了。”

　　一个有些沙哑的声音跟着响了起来，接着是扯衣服的声音。

　　“我都好几天没跟你亲热了，下面都已经寂寞如雪了！”

　　“陈主任……那，那……我当护士长的事情……”

　　“小宝贝，别问这些让人扫兴的问题。我都说了，你让我爽了之后，我一定不会亏待你的。”

　　听到这里，容小薰的目光落在了秦川的身上，秦川耸耸肩膀，这管我鸟事！

　　“陈主任……不要……啊……”

　　女人的生意明显变了。

　　“丽丽，你真是个可人。”

　　“陈主任……你……你可千万别忘了……护士长……的事……”

　　“放心吧！等我干翻你！”

　　两个人颠鸾倒凤，压得货架都跟着直晃。而货架这边就是秦川和容小薰，容小薰推着秦川的车子，用这轮椅的后背紧紧顶着货架，免得货架倒了，发现他们！

　　而这样一来，容小薰几乎脸都要贴在了秦川的脸上。幸亏秦川现在脸上有绷带，跟木乃伊似的，不然自己一定很尴尬。

　　但容小薰真的靠的太近了，她一只脚都顶在了后面的墙上，充当人力千斤顶了！

　　这么近……似乎都能感觉到这个男人的呼吸……很轻……却很悠长……都说气息长的男人能力强……啊，太羞耻了，自己又想什么呢！


第789章 短暂性失忆

　　“主任……”

　　“丽丽……”

　　对面是两个正在寻欢作乐的男女，而这边是贴的过紧的秦川和容小薰二人。秦川倒是没什么，心态很稳定，面不改色地坐在那里。而容小薰就有点不行了，怎么说也是个女孩子，就算外表坚强，内心依然是软弱的。

　　容小薰特别想喝斥一句，你贴的这么近干嘛，就不能把脸移开么！但是现在又没办法说话，气的她只能咬牙切齿！

　　和其他男人不同，其他男人身上通常都是汗臭的味道。而这个秦川的身上，不知道为什么，竟然有种很好闻的气味。真是奇怪……这是什么味道呢……

　　“丽丽，我，我要来了！”

　　主任发出了一声愉悦的嘶吼声，然后柜子重重地抖了一下。

　　听着丽丽欢快的叫声，容小薰的脸顿时更红了！

　　这，这也太羞人了！他们怎么这样呢……

　　而秦川倒是淡定，好像对这种事情一点都不感冒一样。尤其脸上裹满了绷带，也不知道他现在的表情是什么样子的。

　　五分钟之后，这陈主任的杂物间小活动终于结束了，货架也慢慢恢复了平衡，容小薰暗暗松了口气。天啊，差点要紧张死了！两个人整理衣服发出悉悉索索的声音，然后脚步声逐渐远去，一个人先离开，另一个人隔了两分钟又走了出去。

　　“天哪……”

　　容小薰长长松了口气，“这个太刺激了点吧！”

　　“很正常啊，男女欢爱，这不是自然常识么？”

　　秦川不解地看着容小薰，“为何你会脸红？”

　　“呸！你是真傻还是假傻！遇到这种事情，你竟然一点想法都没有？”

　　“我觉得很正常啊，只不过这些人表现的太露骨了点。但跟我又没关系，他们做他们的，我们躲我们的不就行了么？你脸红心跳，说明你被他们影响，自己定力不足，开始胡思乱想了，一肚子淫荡。”

　　秦川这振振有词的样子，气的容小薰暴跳如雷。这个一本正经的混蛋！太讨厌了！

　　“是你太迟钝了，笨蛋！”

　　容小薰气的半死，娇斥了一声。

　　“这不是迟钝的问题，是思想的问题。”

　　秦川指了指自己的脑袋，“我的思想很健康，自然不会有那些污秽的东西。容小姐，你一定要净空那些乱七八糟的想法，这样你的武学才能到更高的境界。”

　　“舞学？我又不跳舞！”

　　秦川自己也楞了一下，自己怎么会突然提到这个词呢？

　　“好像又有人来了……别出声……”

　　容小薰忽然用手按住了秦川的嘴巴，自己也摒住了呼吸。闻到容小薰手上好闻的味道，略微有些醉人。怎么搞的，自己刚才还在说人家容小薰喜欢胡思乱想，怎么现在自己就中招了呢。

　　秦川肃清自己脑袋里那些没用的东西，而这时候，那杂物间的门果然被推开了，脚步声越来越近，容小薰也越来越慌张。

　　天啊，那个人不会走过来吧？要是被发现，那可就糟糕了！

　　她紧张的要命，一不小心腿一软，跌倒了秦川的怀中，一把搂住了他，但脑袋却贴在了他的双腿中间。

　　“你们两个……不至于这么饥渴吧……”

　　李欣的声音响了起来，在旁边怪怪地看着这二人。

　　“啊啊啊！你误会了！”

　　容小薰要疯了，慌忙站了起来，“你看你看，他裤子没有脱！”

　　“是是是……反正你注意点，这里是杂物间，不是约炮圣地。好好的杂物间，现在弄的都是炮味。”

　　说着，李欣挥了挥手，好像在驱散什么味道一样。

　　“你够了！我俩真的没事！你不信我，我就以死明志！”

　　容小薰急急忙忙地说道。

　　“行行行，你说啥就是啥。”

　　李欣似乎也有点受不了自己这个闺蜜了，她挥挥手，说道：“赶紧跟我走吧，这会人少了。进去之后，千万别乱说话啊！我们主任人很严肃的，我都有点怕他！”

　　说着，她带着容小薰和秦川走到了外面去。三个人一路来到了外面，顺着走廊到了专家诊室门前，李欣敲了敲房门，里面传来一个沉闷的声音。

　　“进来吧。”

　　秦川跟容小薰对视了一眼，我去，这声音似乎有点熟悉啊。

　　李欣小心翼翼地推门走了进去，里面坐着一个有些肥胖的中年男子，谢顶。

　　“陈主任，这个男人叫秦川……”

　　“病例呢？”

　　这陈主任头也不抬地问道。

　　“陈主任……他情况有点特殊……希望您能……”

　　“没有病例就不看，回去吧。”

　　陈主任有些不爽地说道：“小李，我这里可是专家诊，一般的人我不给看。这种事情以后不要再有了，我不希望看到下一次！”

　　“对，对不起主任……”

　　李欣吓坏了，给容小薰暗暗使眼色，但李欣却突然开口说道。

　　“陈主任，我觉得，我们这病，就得你来看！”

　　李欣吓坏了，连连拉着容小薰的衣袖，而容小薰却偷偷对着她挤了挤眼睛。

　　“小李，还不赶紧把你的人带走！”

　　陈主任眉头深深地皱了起来，而容小薰坚定地站在那里，继续说道。

　　“陈主任……你……你可千万别忘了……护士长……的事……”

　　听到这话，那陈主任突然浑身一震，然后笑眯眯地站了起来。

　　“哎呀，小李，你看你怎么不让你的朋友坐下！太不懂事了，来来来，请坐请坐！”

　　说着，陈主任热情洋溢地走了过来，在李欣瞠目结舌的目光中，亲自搬了把椅子让容小薰坐下，同时压低声音，在容小薰耳边问道。

　　“你怎么知道的……”

　　容小薰一指裤兜里鼓鼓囊囊的手机，“都录下来了哦，要看看么？”

　　“那什么，咱们看病吧，看病，这位是病人么？”

　　陈主任干咳两声，目光终于落在了秦川的身上，“哎呀，怎么伤成了这个样子！”

　　“没事，就是个伪装。”

　　容小薰哈哈一笑，干净利落地扯掉了秦川头上的绷带，露出了他的庐山真面目。连李欣也忍不住多看了两眼，这个小伙子……好像还挺好看的。不过，他们到底是怎么做到的……竟然让陈主任对他们如此热情！这个陈主任一向眼高于顶，不是个达官贵人，他怎么可能如此热情呢？

　　难道太阳打西边出来了么！实在是不可思议啊！

　　“他有什么症状？”

　　按照惯例，先问问病人的症状。这陈主任虽然人品不咋的，但看病的本领还是一流的，不然也没资格做这个专家诊。

　　在这个小镇，能让陈主任看病的人，起码都是科级干部，或者身价千万的人。一般人，是根本请不到陈主任的。

　　“他现在只记得自己的名字了，不记得其他的事情了。”

　　“嗯，先去做个检查吧，记得去交下钱。一个核磁共振，费用小李会告诉你们的。”

　　一提到钱，容小薰立刻紧张了起来。她直接一把拉住了这陈主任的手臂，说道：“主任，我们没钱！”

　　没钱，没钱看什么病！

　　陈主任把这话硬生生咽回到了肚子里，然后挤出个笑脸，说道：“那我大概给你们看一下吧……”

　　说着，伸出手来，在秦川的头上按了几下。

　　“这里疼不疼？这里呢？这呢？都不疼？”

　　陈主任想了下，继续问道：“你叫什么名字？”

　　“秦川。”

　　“你是哪里人？”

　　“华夏人！”

　　“不是……我问具体点的……”

　　“忘了。”

　　“那你之前是做什么工作的？”

　　“应该……类似于市长这一类的工作吧，反正我手下管着好多人的。”

　　“……那你记得你家在哪里么？”

　　“不知道……只是隐约记得，是个古堡一样的地方，非常的大，非常的繁华，大到我的女仆都认识不过来了。”

　　“……”

　　陈主任又询问了一些情况，然后说道：“没做核磁共振，我也只能推测一下。他可能是受到过大脑冲击，导致短暂的失忆了。甚至，还有一些妄想症……但应该都是暂时的，说不定，过几天就能恢复记忆。”

　　“那是几天啊？”

　　容小薰赶忙问道。

　　“快则一两天，满则一两个月吧……说不定，一两年都有可能。”

　　“啊？”

　　容小薰傻眼了，那岂不是要一直管着这个家伙了？如果是一两天还好，一两年该咋办啊！总不能一直照顾这个人吧？

　　“我知道了，一两年而已，我可以等。”

　　秦川似乎看出了容小薰的窘迫，开口道：“我会照顾好自己的，你帮我到这里，我已经很感激了。”

　　“不行……我的原则就是……帮人帮到底，送佛送到西！”

　　容小薰举起小拳头，冲着秦川说道：“你放心，我一定把你送上西天……啊不是，是帮你到底！谢谢你啊，陈主任，那我们就不打扰了，先走了。”

　　“好好好，慢走慢走。”

　　陈主任暗暗擦了把冷汗，心说赶紧送走这俩瘟神吧，他俩可千万不要跟李欣乱说啥啊……不过，事情他们是怎么知道的，太要命了！

　　“好的，陈主任，那我们走了，我们会经常回来玩的哦！”

　　说着，容小薰开心地对着陈主任摆摆手，陈主任在那一刻，差点哭了出来。

　　尼玛，这都什么人啊！


第790章 让他走

　　“进来吧……记得脱鞋！”

　　容小薰带着秦川，来到了自己住的一个小阁楼里。

　　这小阁楼本来就不大，五十平米，两室一厅。虽然采光也不好，终日有点阴暗，但胜在房租便宜。

　　容小薰也是迫不得已，才把秦川带回到了自己的家中。她之前也问了几个男性朋友，希望让秦川在他们那暂住一段时间。但无奈他们也不认识秦川，也不希望有别的男人住在他们本来就不大的家里。

　　毕竟容小薰认识的都是一些和他一样辛苦打拼的人，这些人都是在租房子，还有的是住在女朋友家里，的确不太方便。

　　容小薰又是个热心肠的人，不可能就这么放任秦川不管，于是一狠心一咬牙，就把秦川给带回了自己的小阁楼里面。

　　“房间好像有点小。”

　　秦川左右看了看，说道。

　　“小你妹啊！”

　　容小薰气的要命，“有个地方住就不错了！都什么时候了，弄得好像你住过大房子似的。”

　　秦川多少有点委屈，自己以前的确是住在大城堡里的嘛。那段记忆时不时会钻出来。

　　“难道你还真住过城堡不成？”

　　容小薰抬起眉毛来，看了秦川一眼。

　　“应该是住过的……”

　　秦川感觉记忆应该不会有假。

　　“那你可能以前是在哪个城堡景点里工作吧。”

　　容小薰想了想，分析道：“毕竟华夏没有皇族，不可能有城堡。就算是皇族，也得住在金碧辉煌的宫殿里嘛……嘻嘻，难不成你是国外的王子呀……”

　　容小薰忽然展开了丰富的联想，“如果你是国外的王子就好了，说不定你是因为王室之间的斗争然后被迫害了，失忆了逃到了这里。等你恢复记忆的时候，也该成为王室的国王了。到时候，你就娶我当王后……天那，我们一块住在城堡里……想想就美好……”

　　“喂喂喂，快醒醒，别白日做梦了。”

　　秦川在容小薰面前挥挥手，容小薰气的白了他一眼，“人要有梦想知道么？马云说了，要有梦想，说不定就实现了呢！”

　　“真的么？”

　　“当然是真的，你的梦想是什么？”

　　“我的梦想……是恢复记忆。”

　　秦川老老实实地说道，这才是他现在最迫切的想法。

　　“这样啊……倒也对……”

　　“那你的梦想呢？”

　　“我的梦想啊……是成为一个人见人爱的大明星！到时候走到哪里都前呼后拥的，粉丝们嗷嗷追着我，大喊着我的名字！狗仔队一排一排的，都只想从我身上挖点隐私，然后成为新闻的头条！”

　　“当明星真的那么好么？”

　　“当然了！”

　　容小薰立刻点点头，“这可是我这一辈子的梦想！我这么努力打拼，就是希望可以成为一个大明星！你可不允许玷污我的梦想！”

　　“不会的，有梦想是好事。不像我，现在连自己是谁都不知道了。”

　　秦川苦笑一声，容小薰看着秦川这苦涩的模样，有些心软了，问道。

　　“那你以前住的城堡，是什么样子的？”

　　容小薰叉开了话题，试图让秦川多多回想一些以前的记忆。

　　“很大……很多女仆……我记得在城堡的后面，有一片很大的湖泊，湖泊中间还修了一个小亭子，亭子周围种满了花草……嗯，我记得最深刻的是一个书房，书房四周都是书架，上面摆满了各种各样的书籍……你想知道的一切，都可以从这些书籍里找到……”

　　“真好……我也希望能住在这样的地方……”

　　容小薰喃喃自语，“如果我成为大明星……就可以了……”

　　她似乎太过疲惫了，靠在秦川的身上就睡着了。

　　闻着容小薰身上那幽幽的香气，秦川有些心猿意马。

　　阿弥陀佛，自己不能趁人之危。这个女孩子心肠挺好的，热心帮助自己，怎么能做那种下流的事情呢！没错，连下流的想法都不能有！

　　秦川把脑海中那些乱七八糟的想法统统赶了出去。

　　他慢慢闭上了眼睛，忽然感觉自己似乎隐隐看到了什么东西，那是一颗金色的东西，正在慢慢地旋转。

　　这是什么？秦川有点费解，忽然有一个念头进入了自己的脑海当中。

　　内视！

　　这东西好像是自己体内的，一个名为金丹的东西……原来，自己身体中还有这么违背科学的存在么？这东西在慢慢地旋转，带着一道道金色的雷弧。看到它的时候，秦川忍不住想到了一个东西，粒子碰撞机。

　　不过，这东西怎么旋转的这么慢？秦川有点奇怪，它转的应该更快一点才对吧？

　　想到这，秦川的思维好像化作了一只小手似的，在这旋转的金丹上拽了一把。

　　“嗖嗖嗖！”

　　金丹旋转的速度顿时快了几分，金色的雷弧也更密集了。

　　不够，再快点吧。

　　秦川又一个念头，金丹再次提高了速度，又加快了转动，一直加了不知道多少次，金丹现在旋转的速度已经用肉眼看不清了！

　　它周围连接的金色雷弧也如同一个电网似的，看着就让人炫目。

　　在这高速的运动中，秦川竟然也有了一种昏昏沉沉的感觉，特别想睡觉。他迷迷糊糊的，也就这么睡了过去。

　　梦中，隐隐约约看到自己回到了那巨大的城堡当中，他身上穿着红色的大衣，一只白头鹰落在他的肩膀上。周围是个漆黑的房间，秦川伸出手，推开了房门。白头鹰拍拍翅膀，飞了出去，穿梭在城堡当中。而一个漂亮温柔的美女站在门外，对着自己微微鞠躬，“先生，您回来了。”

　　“嗯。”

　　秦川点点头，往外走了出去。

　　他面前的走廊两边站着很多人，都弯着腰，恭恭敬敬地等待着他。

　　“城主。”

　　“二爷！”

　　这些人都在对自己打招呼，秦川感觉自己十分的威风。不过他一个个望过去，这些人的面孔却是不清楚。秦川想努力看清他们的脸，但却仿佛是笼罩在一层迷雾中一样，他根本就看不穿。

　　秦川往前走了两步，想要到近前看清。而这时候，他面前的景物变换，城堡不见了，秦川整个人穿梭到了一个白茫茫的地方。

　　这个地方到处都是穿着白色病号服的人，墙上隐隐还有精神病院几个字。

　　精神病院？自己为什么会来到这里？

　　刚刚看到的那些恭迎自己的那些手下，此时都站在自己的两边，有的神情呆滞，有的嘀嘀咕咕说着什么，念叨个不停。

　　难道他们都是精神病人不成？

　　秦川走在这精神病院当中，感觉走廊又长又深。而这时候，两个医生走过来，一把架起了自己，带着他向着外面走。

　　“你们要带我去哪里？”

　　秦川立刻问道。

　　“该吃药了。”

　　两个医生冷冰冰地回答道。

　　“放下我，太放肆了，我可是城主！”

　　秦川喝斥了一声，医生立刻耻笑，“你的精神病越来越厉害了，现在开始幻象自己是个城主了么？赶紧吃药吧，吃完了就能安定一会了。”

　　“放开我，我没病！”

　　“所有的病人都说自己没有病！”

　　医生告诉秦川，“你也不例外！乖乖打针吃药！”

　　说着，两个医生把秦川架在了一张铁床上，然后把他的双手双脚都给固定起来。一个护士走了过来，手里抱着一个大号的针筒，对准了秦川的脖子。

　　“住手！”

　　秦川突然睁开了眼睛，发现自己正躺在一个小阁楼的客厅沙发当中，天色已经黑了，客厅并没有开灯。

　　周围有些黑漆漆的，但他却目能夜视，看的挺清楚。

　　刚刚那个梦是怎么回事……前一秒自己还是一个威风八面的王者……为何下一秒就成了精神病的头头？

　　莫非一切的事情都是自己精神病的臆想？还是说，精神病患者是身为王者的自己的一个梦？

　　到底哪个才是真实的世界？秦川陷入了一种迷茫的当中。

　　而就在这个时候，一个女子的身影忽然走到了他面前的衣柜旁边，这女子身上几乎什么都没穿，只有一条豹纹的丁字裤……好吧，还是等于没穿一样……

　　她伸出手来，从衣柜里拿出一件睡袍，往身上套着，然后理了一下背后的长发，还开口说道。

　　“小薰，你怎么又睡在了沙发上，起来回屋里睡吧。”

　　说着，她转过身来，同时打开了客厅的灯。

　　“容！小！薰！”

　　一声刺耳的尖叫划破了夜空。

　　“怎么了怎么了！”

　　容小薰房间的门顿时被踢开，这丫头穿着印着维尼熊的卡通睡衣，披头散发地冲了出来，手里还举着一个花瓶，“家里是不是进贼了！”

　　“他，他！”

　　李欣指着躺在沙发上的秦川嚷道，此时秦川闭着眼睛，好像睡熟的样子。

　　“他怎么了？”

　　容小薰放下了花瓶，打了个哈欠，问道。

　　“他为什么会在这！容小薰！”

　　“就是……暂时住这了呗！”

　　容小薰尴尬地笑了笑，“这不是没地方住么……”

　　“那也不能拉到咱们家里住啊！咱们这又不是收容所！”

　　李欣十分生气，这个容小薰，也太胡来了！

　　“哎呀，好欣欣……你就让他住吧……”

　　“不行！”

　　李欣断然拒绝！

　　“让他走！立刻！”


第791章 跳高冠军

　　“让他走！立刻！”

　　李欣不容置疑地说道。

　　“小点声……你会吵醒他的……”

　　容小薰做了个小声点的手势，差点没给李欣气乐了，“我还吵醒他？老娘现在都要睡不着了！容小薰啊容小薰，你到底长没长脑子啊，咱们两个是大姑娘啊，你把一个陌生男人带回家，这对咱们两个有什么好处吗？”

　　李欣各种教训容小薰，“这个男人到底是什么人，心肠好不好，我们都不了解！他要是对我们两个做什么坏事，我们两个女儿家该怎么办？而且咱们两个可还都没出嫁呢，这家里整了个男人回来，传出去，我们两个的名声可怎么办？这些问题你都想过没有，你个大马哈！”

　　容小薰做了个求饶的手势。

　　“我说的话，你都听明白没有？”

　　“听明白了，我一定会尽快替他找到家人，让他离开这里的！”

　　容小薰向着李欣敬了个礼，“李欣同志，你就等着我的好消息吧！”

　　“疯了！”

　　李欣差点吐血，怎么就认识这么一个主！

　　天啊，你直接给我一刀，送我一个痛快好不好！

　　李欣欲哭无泪。

　　“欣欣，我的好欣欣。我知道，你虽然表面严厉，但内心却是无比善良的，就像是那天上的小天使一般，对不对？这个人这么可怜，你肯定不忍心让他睡在大街上。就几天嘛，我明天就开始给他发寻人启事，发微博，现在网络这么发达，一定让他尽快找到家人！”

　　“发微博是没问题，寻人启事，上报纸你能上的起么？”

　　“谁上报纸啊，现在谁还看报纸！我准备印它几百份广告，张贴在咱们城市的各个角落，把爱心洒遍我们这座漂亮温馨的小镇！”

　　容小薰身伸出双手，仿佛要拥抱这个社会似的，李欣狠狠翻了个白眼。

　　“算了，你愿意发善心，发神经，你就发你的去好了！总之，这个男人，绝对不允许进入我的房间！这是我的底线！还有，他不准用屋子里的厕所，要用就去楼里的公共厕所，告诉他，知道没有！”

　　“行行行，知道了，你就放心吧，我一定会告诉好他的，我的小天使！”

　　容小薰连连点头，满脸欢喜。

　　“哼……真要被你气死了……刚才换衣服也不知道被没被他看到……”

　　“哎呀，你每次换衣服都黑灯瞎火的，谁能看到啊！”

　　“总之就是烦死了！算了，老娘敷个面膜睡觉了，明天还要早起上班呢！那个陈主任也不知道发了什么神经，今天对我也变得特别好……你是不是认识他？”

　　“哈哈哈，我怎么可能认识那种人……估计是看咱俩面善吧……”

　　“也许吧……医院的事情可没那么简单。我睡了，你也早点睡吧。”

　　说着，李欣就回到了自己的房间，认真地锁好门。

　　容小薰看了一眼睡在沙发上的秦川，拿出一张毛毯，轻轻给他盖好之后，蹲下来又抱着脑袋，看了他一会。

　　“哎，你要真是个王子就好了。只可惜啊，就算你是王子，我也不可能是灰姑娘。”

　　她耸了耸肩膀，心说自己就是爱做白日梦。容小薰重新伸了个懒腰，然后折身回去自己的房间。和李欣不同，大大咧咧的容小薰竟然没锁门。

　　客厅的灯也被她顺手关掉了，秦川在黑暗中重新睁开眼睛，看了一眼自己身上的毛毯。

　　这容小薰的确是个挺好的女孩子，真奇怪这样好的女生，为什么一直没找到男朋友，也是挺让人费解的。

　　秦川晃了晃脑袋，自己想这些问题干嘛，越想越乱。

　　不知道是什么原因，秦川又来了困意，似乎现在身体需要一个好好的睡眠才行。秦川并不抵抗这种感觉，他闭上眼睛，慢慢进入梦想。

　　这次，一夜无梦。

　　不过，到早上的时候，秦川又隐隐约约梦到了什么，他看到一个披着龙袍的年轻男子给了自己一拳，他的身体瞬间被击飞，向着山崖下面跌落，同时身体在空中不断瓦解，变成一片片碎肉，散落的到处都是。

　　那梦中，他仿佛还看到两个女子来寻找自己，然后伤心欲绝地离开……那两个女人，依然看不清她们的模样……等她们走之后不久，一场大雨飘然而至，把血肉都冲刷到了一条河中。血肉在河水中重新组合起来，自己再一次重生。

　　“秦川……”

　　一个声音仿佛在呼唤自己。那声音时而遥远，时而就在耳边。

　　秦川突然睁开眼睛，那个梦还历历在目。

　　看来这一次一定是在做梦了，梦里竟然被人打碎了，又重新组合到了一起。这怎么可能呢，完全违背了常识。

　　“秦川，快醒醒！”

　　容小薰已经洗漱完毕，穿戴整齐，背个小书包，蹲在自己面前，一只手还轻轻摇晃着自己。看到秦川睁开了眼睛，她这才收回了自己的小手。

　　“太阳都晒屁股了，竟然还在睡，好懒哦！”

　　容小薰对着秦川做了个鬼脸，吐了吐舌头。

　　“起这么早，我们是要去哪？”

　　秦川看到墙上的挂钟，刚早上4点钟，外面还是蒙蒙亮。

　　“当然是去帮你小蝌蚪找妈妈呀！”

　　容小薰说着，翻开自己的小背包，里面都是A4复印纸，厚厚的一沓，上面印着秦川的头像。

　　秦川抽出来一张，看着上面跟通缉犯一样的自己，下面是容小薰加的一大段话。

　　“姓名：秦川。性别：男。6月12号捡于河中，因为脑震荡暂时失忆，希望认识他的人立刻联系我，联系电话：158XXXXXXXX，容小薰！爱心传递，希望秦川早日找到家！”

　　看到传单，秦川沉默了一会。

　　“怎么了？”

　　“你照照片的时候，不能照我睁开眼睛的么？”

　　“哎呀，当时你睡着了嘛！都一样，反正都是你。”

　　“……”

　　秦川十分的无语，而容小薰撅着嘴巴，问道：“你不应该十分感动嘛！我可是忙活了一晚上啊！”

　　“感动，十分的感动，已经热泪盈眶了。”

　　秦川连忙说道。

　　“这还差不多！赶紧起来吧，趁着城管还没上班，我们得赶紧忙活了！”

　　秦川就这么被容小薰拉了起来，到小镇上四处张贴这寻人启事，什么公交站牌啊，电线杆上啊，各种贴，这让秦川有一种贴小广告的感觉。

　　“哎呀，太不容易了！”

　　容小薰看了一眼包里剩下的寻人启事，还剩下三分之一，有一种革命即将胜利的感觉。

　　“你看你多好，快要红遍大街小巷了！你这两个小时，就已经实现了我几年都没能实现的明星梦啊！”

　　“……”

　　秦川十分无语，最后说道：“要是你喜欢，可以把头像换成你的。”

　　“换你妹呀，那你的家人还能找到你了么？”

　　容小薰白了秦川一眼，“赶紧走吧，我们还要贴好多呢！”

　　“你们两个，给我站住！”

　　一个带着红袖章的女人冲着他们喊道。

　　“快跑！”

　　容小薰毫不犹豫，一把拉起秦川的手，扭头就跑！

　　秦川还没等反应过来呢，就被拽着一顿疯跑。容小薰估计连吃奶的力气都使出来了，一顿疯跑，恨不得爹妈给生四条腿。

　　“别跑！站住！”

　　而城管大妈好像也练过，估计是天天追这些贴小广告的，腿脚那叫一个利索，紧紧追在他们的后面。

　　“哪里跑，告诉你，老娘年轻的时候可是练长跑的！”

　　大妈的喊声差点让容小薰崩溃，她已经有点跑不动了，气喘吁吁的，眼看要被大妈给追上了。

　　“抱紧我。”

　　就在这时候，秦川忽然说了一句话，容小薰楞了一下，怎么还要抱抱？什么情况？

　　没等她想明白，秦川一脚扫在她的腿上，直接把她给踢到了，然后跌入他的怀中，秦川把她公主抱怀里，然后快速向前奔跑。

　　容小薰瞬间慌了，但后面大妈追的更紧了。

　　“都给我站住！别跑！今天非抓住你们不可！”

　　“快跑！快快快！驾！”

　　容小薰瞬间忘掉了脸红的事情，冲着秦川嚷了起来，秦川顿时满头黑线，这是把我当大马了么！

　　而前面又出现了几个城管，都是一帮中年妇女，试图把秦川他们给堵住。

　　“拐！快走这边！”

　　容小薰一指旁边的小胡同，秦川右脚一踩，整个人瞬间变了方向，向着胡同里面冲了进去。

　　而胡同口里不知道为何横着一辆卡车，挡住了他们的去路。

　　“完了，这下是自寻死路了！”

　　容小薰快哭了，“这得罚多少钱啊！”

　　“抱紧点。”

　　秦川说着，往前一阵飞奔，好像根本看不到那辆卡车似的。

　　“看你们还能往哪里跑！”

　　大妈得意洋洋地看着他们自己冲进死路，得意地一笑。

　　而秦川跑着跑着，膝盖忽然一弯，身子好像炮弹一样，直接弹了起来，整个人跳到了四米多高，直接高高地越过了那辆卡车。容小薰瞪大了眼睛，看着远去的地面，而大妈团们站在下面，眼睛跟着秦川一起抬起来，嘴巴都合不上了。

　　这，这是什么情况，跳高冠军么？

　　“好，好高啊……”


第792章 试镜

　　容小薰感觉自己看花眼了，这人怎么能跳的这么高？

　　正常人类能跳的这么高么？不可能吧！这个秦川到底是什么来头啊，以前难道是运动健将不成？

　　没等容小薰想明白，秦川已经越过了那辆卡车，然后稳稳地落到了地上。他的臂膀结实有力，容小薰甚至都没感觉到什么晃动。

　　“好了，摆脱他们了。”

　　秦川把容小薰放到了地上，容小薰还在惊讶。

　　“天那，你是怎么做到的？”

　　容小薰询问着秦川。

　　“就那么做到的呗。”

　　秦川反而是有些奇怪地看着容小薰，“你做不到么？”

　　“当然做不到了，我可是正常人，我一跳也就这么高！”

　　说着，容小薰还试着跳了一下，也就跳起来不到一米高。

　　“你带着我，还能跳那么高……天那，难道你是外星人么？”

　　“我是外星人？”

　　秦川还真的抬头看了一眼天空，“那我的老家是哪个星系的呢……伙伴们把我遗忘在了地球了么……”

　　“我就是说说，你还真信啊！这个世界哪里来的外星人啊……诶，这也不好说，听说外面还有什么神族，恶魔之类的……不过华夏倒是很安全，大门有星月城在坐镇呢……听说是个很有趣的城市，现在很多人都去那旅游……有时间有钱的话，我也好想去啊……”

　　说着说着，这丫头就跑题了。

　　而秦川身体轻轻一震，星月城，为何听着有些熟悉？

　　“你怎么了？”

　　“没事，我就是……”

　　秦川正要说话，忽然容小薰看到手表，惊呼一声。

　　“天哪！都这个时间了！”

　　这一声惊呼直接划破了秦川的耳膜，他揉了揉发痛的耳朵，心说什么事情一惊一乍的。

　　“我7点还有个试镜！这都要来不及了！”

　　“在哪啊，打车去呗。”

　　“打车，这个时间都是上班的，根本打不到啊！公交车也没有直达的，这下完了！”

　　“你认识路么？”

　　秦川问道。

　　“认识啊，这个小镇就没本小姐不认识的路！”

　　“那行。”

　　秦川走了过来，容小薰立刻倒退两步，伸出双手，摆在身前，“你你你，你要干什么！你可别乱来啊！本小姐可，可会空手道！”

　　“我抱你跑过去啊。”

　　秦川一额头的汗，这丫头脑袋里想什么呢。

　　“哦……不行，抱着去太羞耻了吧！”

　　“那我不管了。”

　　“别啊，你，你背我去吧……”

　　容小薰感觉秦川体力很强大的样子，自己急着试镜，只能死马当活马医了。

　　“你低下点……嗯……不准摸不该摸的地方啊！”

　　容小薰“警告”了秦川一下，这才趴在了他的背上，多少有点扭捏。

　　再大大咧咧，也是个女孩子，这么让一个大男人背着，还是有那么一些害羞的。

　　“嗯，我们往哪里走？”

　　“先顺着胡同跑到头，本小姐现在就是GPS导航了！”

　　容小薰让自己别胡思乱想，不然秦川身上那种好闻的味道，总让她有一种忍不住想多闻几下的冲动。真是的，一个男人，身上的味道怎么这么好闻呢！

　　“抱紧了，我们走了。”

　　秦川说着，背着容小薰，脚下生风，向着胡同外直接冲了出去。

　　他脚掌每次点在地面上，然后弹动起来，都能贴着地面蹿出三四米，然后另一只脚掌落到地面上，再次弹动起来，又往前蹿出三四米远。

　　容小薰趴在秦川的背上，听着风声在耳边吹响。我的天，都有风噪了么！现在他跑的有多快？三十迈？不不不……可能五十迈都有了吧！不对……周围好几辆车子都给超过去了啊！这得有七八十迈了啊！啊啊啊！太快了！

　　小镇上，一伙悍匪正开着一辆丰田霸道，在路上横冲直撞。后面追着两辆警车，警笛响个不停。

　　开霸道的悍匪是个满脸刀疤的男人，一脸的凶相。他直接把油门踩到底，干到了一百五十多迈，在路上一顿疾奔。而车上坐了好多悍匪，有两个还把头伸出车外，对着后面的警车连连开枪，干扰警车的追击。

　　“哈哈哈，累死他们也追不上咱们！这要是上了高速，我直接干到200！”

　　刀疤脸得意地哈哈大笑，车开的飞快，“我要是不当劫匪，我就去当个赛车手，保证能拯救华夏的赛车事业！”

　　他正大笑着，忽然旁边一个劫匪有点惊慌地说道。

　　“大哥，门，门外有人追上来了！”

　　“谁，警察吗？特警？”

　　“不，不是……是一个男人……背着一个女人……”

　　“你他吗疯了吧！”

　　刀疤脸骂道：“怎么可能有人跑的比车一样快！”

　　他说着，跟着一转头，看到副驾驶的窗外，一个穿着白衬衫的男子，背上背着一个扎着马尾辫的女生，压着鸭舌帽的女生，跑的飞快，跟车子平行。

　　“卧槽！”

　　刀疤脸差点一脚油门干到沟里去，这尼玛，什么人啊，竟然跑的这么快！

　　“那个……我们只是路过……你们继续……”

　　容小薰看着车子里的这些目瞪口呆的劫匪，干笑了两声。

　　自己怎么这么倒霉啊，路上遇到这种事情，拍大片么！

　　“日他娘，射死他们！”

　　刀疤脸大喊一声，那几个悍匪立刻拔出枪来，冲着秦川他们就开始射击！容小薰吓得惊叫起来！

　　而秦川突然身子一矮，猛然往前一窜，开始加速，躲开了这些子弹，同时窜到了前面，接着突然脚下一踩，身子一弹，整个人原地回身，右脚狠狠甩出来，抽在了这辆霸道的车头。

　　“砰！”

　　霸道的前保险杠直接瘪了下去，随后剧烈变形，车头全部进去了！跟撞到了一根电线杆上似的！整辆车顿了一下，安全气囊全弹了出来，硬生生让车子停在了原地！

　　车子里的匪徒都撞的头破血流，五迷三道，刀疤脸也是昏死过去。

　　而秦川踢完这一脚，身子借着力量旋转了一下，又转了回去，继续在公路上开始奔跑。

　　“我天……”

　　容小薰还没反应过来，“刚刚你是不是踢了车子一脚？”

　　“是啊。”

　　“你怎么做到的？”

　　“就那么做到的啊。”

　　容小薰要疯了，这家伙，他真的是外星人么！

　　而后面的警察也都傻了，这什么情况，刚才发生了什么，那个男人是谁？这辆车子……我去，真的是车祸现场啊，惨不忍睹啊！

　　秦川只是随手做了这一切，抱着做好事不留名的原则，他继续飞奔，眨眼间跑出去很远，消失在警察他们的视线当中。

　　“刚刚过去的真的是人么？”

　　“估计是机器人吧……”

　　两个警察彻底傻眼了，这该怎么跟上面汇报啊？

　　“那……汇报终结者机器人现身M镇，脚踢劫匪么？”

　　“你傻了？就写这帮劫匪撞树上了！”

　　“那树呢？”

　　“撞飞了！”

　　“哦……”

　　两个警察，就这么敲定下来。

　　与此同时，秦川已经背着容小薰，冲到了一家高级酒店的门口，这才停住了脚步。

　　“到了。”

　　“我去……真快……”

　　容小薰看了一眼手表，发现时间还很充足，实在是有些惊讶。

　　“你可能真的是外星人……天那，难道你是来自星星的都教授么？”

　　“那是什么东西？”

　　“没什么……可能是我想多了……”

　　容小薰晃了晃脑袋，虽然这个秦川有些神奇，但还没到真的是外星人的地步吧。起码，人家外星人还会瞬间移动嘛！

　　“你会瞬息移动么？”

　　“那是啥？”

　　秦川问道：“我又不是七龙珠里的孙悟空，怎么可能会那种东西。”

　　“也对……是我想多了。那你跟我来，然后到时候听我安排，别乱走。”

　　容小薰担心秦川人生地不熟的，在这里迷路，于是决定把他给领上去。

　　酒店是摄制组包下来的，他们今天要试镜一个女六号，是一个民国时期的女老师，结果在抗战的时候，被鬼子们给祸害了，然后上吊自尽。

　　基本上就是两三个场景的戏份，但起码有台词啊！

　　任何一个有台词的角色，那都是好角色！

　　容小薰拉着秦川，一路来到了酒店的十层，这前面还竖着一个大牌子，《我的美女老师》拍摄组。

　　“咦，这个不是现代小说么，怎么拍成民国电视剧了？”

　　秦川记得自己在书库里好像看到过这本小说。

　　“还不是现在要求严格么，所以只能挪到民国背景去了，改成抗日片！”

　　容小薰嘿嘿一笑，“到时候来个修真打鬼子啥的，反正抗战片审核好过。”

　　“……”

　　秦川无力吐槽，这都什么鬼。

　　“好了，到试镜的地方了，你在这里等我一会吧！别乱走啊！”

　　容小薰说着，走向酒店的一个房间，门上写着女六号刘琴试镜。

　　秦川站在走廊上，跟雕像一样，一动不动。等了不知道多久，他都有了困意了。

　　就在这时候，一个穿着时尚的娘炮走了过来，看到秦川，立刻嚷道。

　　“你是来试镜的吧，还在这干嘛呢，赶紧过来！”

　　说着，不由分说，一把拉起了秦川，就往试镜女六号的房间走去。秦川本来是想抗拒的，但发现是去这个房间，就不吭声了。正好，去看看小薰试镜的如何了。


第793章 我是导演

　　“王导，这个人要试镜，男五号。”

　　不知道为什么原因，男五号的试镜竟然也在这边。秦川进了屋子之后，发现里面已经坐了不少的女孩子，还有几个男孩子，都是帅哥靓女，影视学院毕业，一个赛一个的漂亮。

　　容小薰看到秦川被塞了进来，有点惊讶，但是很快恢复了冷静。毕竟快到自己试镜了，不能慌张。看来秦川是被人家当成男五号的试镜演员了，嗯，说起来还是因为秦川的模样不错，不管是正面，还是侧面，都是人模狗样的……咳咳，这个形容词会不会不太好。

　　要是让秦川知道了，估计又要跟自己抗议了。

　　“先坐一边吧，等喊你号码再上去。”

　　那娘炮塞给秦川一个号码牌，秦川看了一眼，好嘛，38，真是够了。

　　前面一个试镜的姑娘，长得挺好看的，不过略微有点紧张，正在进行即兴表演。而容小薰坐在下面，也不跟秦川搭话，她从包包里掏出了化妆盒，匆匆补了个淡妆。等放下化妆盒的时候，秦川都有点惊叹，这丫头稍微打扮一下，还是很好看的嘛。

　　秦川身边坐着一个中年大叔，也穿这个白衬衫，在那也不知道在等啥，低头看着一本杂志，好像对这里不感兴趣的样子。

　　“行了，下一个。”

　　那王导挥挥手，示意让女演员下去。

　　“回去等电话吧。”

　　基本上说这话，就等于不行了，女演员红着眼睛离开了，容小薰在下面暗暗给自己打气。

　　“18号。”

　　“这，这呢。”

　　容小薰赶忙站了起来，举起自己的号码牌。结果因为动作太匆忙，不小心撞倒了前排正在化妆的姐妹，连人带椅子都拍在了地上，而她手里的化妆盒飞了出去，直接拍在了一个男演员的脸上，把男演员的墨镜给撞飞了。这墨镜在空中翻滚几圈之后，打飞了前面一个正在从报纸上剪照片女子的剪刀上。那剪刀旋转两圈，最后落在最前排一个正在喝水哥们的裤裆前面，因为寸劲，扎在了板凳上面。这哥们差点吓尿了，嘴里含着的一口水直接喷了出来，喷在王导的脸上。

　　旁边的工作人员吓坏了，赶忙拿出毛巾给王导擦光头，而男演员也快哭了，一个劲给王导道歉。

　　容小薰站在那里，十分尴尬，心想这下完了，估计这场戏又要砸了。

　　没想到王导却是呵呵一笑，“不错，这个女人冒冒失失的样子，倒是跟女六号的形象很接近嘛。上前面来，让我看看你的表演功底。”

　　容小薰有点兴奋，没想到因祸得福了。

　　她偷偷对着秦川竖起一根大拇指，然后走到前面，面带笑容。不得不说，容小薰笑起来的时候，的确是很美的。

　　正所谓回眸一笑百媚生，大概就是这个样子吧。

　　秦川正在感慨，那王导开口道。

　　“你现在试着演一条狗。”

　　容小薰没有犹豫，点点头，然后蹲在地上，双手支在身前，吐出舌头，不断哈气。

　　身为一个演员，她觉得应该演什么像什么，因此心中没有介怀。而旁边的演员们见状都笑了起来，笑声中带着点嘲讽。

　　而王导继续指挥，好像真的是在训狗一样，让容小薰跟着他的指令不断改变着动作。比如散步，蹲下，站起来，搭爪，去咬丢出去的钥匙什么的。容小薰很努力地在演，折腾的满头都是汗。

　　演到最后，那些演员们都不笑了，而是很敬佩地看着容小薰。这是一个真正热爱演戏的人，不管是什么角色，她都会尽心尽力地去表演。就连刚才一直看杂志的大叔都抬起头来，饶有兴趣地看着容小薰的表演。

　　“很好，演的不错。”

　　王导满意地点点头，“站起来吧，演下一个角色。”

　　“好。”

　　容小薰站了起来，擦了一把额头上的汗水。

　　“现在你演一个正在洗澡的女人。”

　　王导直接说道。

　　“好的，王导。”

　　容小薰点点头，然后装作面前是一个淋雨的样子，模拟着洗澡的动作，没想到王导却是大喝。

　　“卡。不合格，回家吧。”

　　“王导，我，我哪里表演的不对么？”

　　容小薰有些惊慌，赶忙问道。

　　“你家洗澡是穿着衣服的吗？”

　　“可，可是……”

　　“可是什么，表演是一门艺术，需要牺牲。你在这里都不敢脱，到了镜头前面又怎么会放开自己。”

　　王导冷冰冰地说道，“想继续就脱光了再洗，我给你两分钟的时间。”

　　秦川分明看到了那王导眼底的一抹狡黠，他是故意的，故意在羞辱容小薰。刚刚容小薰的冒失让他出了丑，现在他就要报复容小薰。恐怕就算容小薰真的在这里脱光了，也不可能把这个角色给她吧。到时候又一句回去等电话，就把容小薰打发了。

　　而容小薰站在台上，身体轻轻颤抖。她不是不知道演戏的时候，经常会有一些裸露的戏份。但那是演戏，而且会有一些保护手段。但是在这里，要脱掉衣服，给这里所有人看，她真的做不到。

　　“不脱就滚蛋，我这里不欢迎不听话的演员。”

　　王导冷哼，“要么赶紧脱，不要浪费我们的时间。”

　　脱，还是不脱。

　　容小薰陷入了巨大的选择性痛苦当中，如果能演这个角色，她很可能就会真正进入演艺圈的大门，从此可以开始自己热爱的表演生涯。但如果脱了，就等于自己跟自己的人格尊严说拜拜了。为了演戏，她可以牺牲。但是现在，这不是演戏，这是故意在羞辱自己。

　　容小薰深吸一口气，她的眼泪在眼眶打转。容小薰，别哭，别在这里哭。你是强大的女汉子，女战士。永远别忘了这一点。

　　她正要拒绝那个王导，而秦川忽然站了起来，双手插在牛仔裤兜里，大步向着这边走了过来。

　　“38，还没到你呢，坐回去。”

　　导演助理看了一眼秦川，呵斥道。

　　而秦川毫不客气地回骂，“38，你才是38呢，你全家都他吗是38。”

　　助理一愣，什么情况这是？

　　秦川直接走到了王导身前，一把揪起了他的衣领，这估计有一百六七十斤的胖子，直接被他一只手拎到了空中。

　　“你，你要干什么。”

　　周围的人吓坏了，助理顿时大喊起来，“保安，保安。”

　　几个保安闻讯冲了进来，上前一把拉住秦川，试图把他拉开。但秦川的身体仿佛铁塔一样，就站在那里，纹丝不动。

　　他一只手拎着王导的衣领，看着瑟瑟发抖的导演。王导也吓坏了，忙嚷道，“你，你想干什么。”

　　“道歉。”

　　秦川冷冷地说道，“像这个演员道歉。”

　　“放屁，我为什么要向她道歉，我可是导演。”

　　“导演怎么样，跟我有关系吗？你今天不跟他道歉，我就打的你变成熊猫眼。”

　　秦川喝斥一声，王导几乎吓尿。

　　尼玛，好好的一场试镜，怎么就杀出这么一个程咬金来。

　　“保安，保安，快拉开他。”

　　王导发出傻猪般的大叫，而那些保安一个个满脸憋的通红，吃奶的劲都拿出来了，还是不能拉开秦川分毫。

　　“你还有十秒钟考虑的机会。”

　　秦川开始倒计时，而这时候，那导演助理忽然长了脾气，抄起烟灰缸，狠狠向着秦川的脑袋上面砸了下来。

　　“砰！”

　　烟灰缸炸开了，周围的人惊叫声一片，容小薰也吓坏了。

　　而秦川却屁事没有，还伸出左手拍了拍脑袋上面的灰，顺便回头阴沉沉地冲着那助理笑了笑。

　　助理一屁股坐在地上，再也站不起来了，双腿软的厉害。

　　王导也彻底怂了，他直接冲着容小薰说道。

　　“对，对不起……这位小姐……刚才是我不好……不该故意捉弄你……以后，以后再也不敢了，求求你让这位好汉放过我吧……”

　　容小薰刚才憋了半天的眼泪，这时候却不知道为何，突然流了下来。

　　“放了他吧。”

　　容小薰擦了把眼泪，对秦川说道，“咱们回家吧。”

　　“好。”

　　秦川点点头，直接一挥手，把王导给丢了出去。

　　这王导顿时摔在地上，摔了个屁股开花，痛的他惨叫起来。

　　旁边的人赶忙伸手去扶，而秦川和容小薰二人昂首挺胸地，走出了这试镜的房间。

　　“那个……谢谢你……”

　　容小薰把眼泪擦干净之后，踮着一只脚，伸出手来勾在了秦川的肩膀上面，“太够意思了，我今天得请你吃大餐，好好犒劳你一下才行。”

　　“大餐？什么大餐？”

　　“就……重庆小面吧。到时候随便吃，管饱，不用跟我客气。”

　　“这也叫大餐……”

　　秦川冷汗直流。

　　“当然叫大餐了，跟你说，和我这样的大美女吃饭，就算一块吃重庆小面，也能吃出西餐的感觉。”

　　“是是是，你最了不起了。”

　　“你知道就好，走吧，我们去……”

　　没等她说完，后面一个声音叫住了他们。

　　“二位，请留步。”

　　两个人惊讶地转过头，秦川发现是之前坐在他身边的那个大叔。

　　“认识一下，我叫杨年，是这个电视剧的制片人。这位小姐，有兴趣做我们的女二号么？”


第794章 庆功酒

　　容小薰做梦也没想到，自己竟然能拿到女二号的角色！

　　只是一段演狗的即兴表演，就吸引了制片人的主意。那王导也不是电视剧的一号导演，只是个现场导演罢了，因为这种丑事，直接被制片人炒鱿鱼了。

　　而容小薰通过一段女二号的戏份表演考核，顺利拿下了这个角色，下周就可以正式跟组开拍了！

　　“幸运啊，简直太幸运了！”

　　容小薰身上扎着围裙，回头对坐在沙发上默默运功的秦川说道：“秦川，你一定是我的幸运物！”

　　今天出了一口恶气不说，还顺利得到了一个梦寐以求的角色！女二号啊！哪个新人能上来就演女二号啊，除非是跟制片方，投资人什么的有些关系……

　　容小薰一想到这个，心里就按耐不住的激动，实在太开心了！

　　这种事情，真的就跟买彩票中了一百万一样啊！太难得了！

　　激动的她，直接大出血，买了一瓶红酒，还买了两块上好的牛肉，准备给秦川做一顿拿手的西餐。

　　因为李欣今天是夜班，所以就没带她的份，她应该不会怪自己的，嗯，毕竟牛排肉现在这么贵……

　　“等我成了大明星，我就帮你做宣传，打广告，这样你就能更快地找到家里人了。”

　　“谢谢你。”

　　秦川表示感谢，容小薰却说道：“什么嘛，要感谢也是我感谢你才对。要不是你，我也不会得到这次机会了，估计被羞辱几下就哭着跑了。”

　　“不会的，你还是很坚强的。”

　　“好了好了，咱俩也别互相吹捧自己了，来尝尝我的手艺。”

　　说着，容小薰说着，端着两盘牛排，放到了客厅那张不大的桌子上面。

　　接着，她拿出红酒来，给两个人各自倒上了小半杯。

　　结果酒刚倒上，忽然啪的一声，屋子里彻底陷入了黑暗。

　　“啊！又停电了！”

　　容小薰撇撇嘴，秦川也苦笑一声，“现在该怎么办？”

　　“没事，我去拿蜡烛。”

　　容小薰说着，起身去厨房拿蜡烛，结果因为屋子里太黑，直接一不小心撞在了桌脚上，整个人惨叫一声，向着旁边跌倒。容小薰闭上了眼睛，心说这下惨了，门牙还不被磕掉两颗啊！

　　但就在这时候，她跌进了一个熟悉的怀抱里。这怀抱有些温暖，带着很好闻的气息。

　　“没事吧？”

　　秦川那低沉的声音在容小薰耳边响起来，就像一把小鼓锤，轻轻敲在自己的心坎上似的，那种酥酥痒痒的感觉，实在让人有些难以把持……

　　“没，没事……”

　　容小薰的声音也有点慌张，心跳的飞快。

　　“你的脸好烫，是不是生病了？”

　　秦川的手碰到了容小薰的脸颊，连忙问道。

　　“不……不是……可能屋子里有点热……我，我去拿蜡烛……”

　　“你坐在这就行了，我去拿吧，告诉我在哪个柜门里。”

　　说着，秦川把容小薰按在了椅子上。

　　“在左手第一个……”

　　“嗯好。”

　　秦川目能夜视，因此根本不在意这黑暗的环境，直接大步走到了厨房，伸手拉开柜门，把蜡烛找了出来，插在桌子旁边的一个小烛台里面。看来这地方经常停电，容小薰她们都准备好了。

　　忘了拿火柴，也不要紧，秦川不知道为什么，下意识地打了个响指，蜡烛直接燃烧了起来。

　　容小薰因为紧张，也没注意到这一点，她低着头，用叉子调戏着自己的牛排，有些不敢看秦川。

　　屋子里亮起了幽暗的光芒，烛火摇曳。

　　“牛排，红酒，烛光，要是有点音乐就更好了。”

　　秦川忽然感慨一声。

　　“啊，有的！”

　　虽然停电了，但容小薰从包包里掏出手机来，打开音乐，放在一边。

　　里面是经典的老歌，人鬼情未了。悠扬又带着点忧伤的调子在客厅里响了起来，秦川忍不住笑。

　　“明明是你的庆功宴，应该放点喜庆的音乐才对吧？”

　　“那放什么？”

　　“来个最炫民族风吧。”

　　“去死啦，才不要呢，我就爱听这个！多有情调啊！”

　　“我们又不是情侣，要什么情调啊。”

　　“总……总之就要……”

　　容小薰不知道为什么，忽然又有点不开心了，撅起了嘴巴。

　　“嗯？你怎么好像不开心了？不是拿到女二号了么，应该开开心心的才对啊。”

　　“笨蛋……”

　　容小薰压低了声音，骂了一句。

　　“啊？什么笨蛋？你想吃笨鸡蛋？我帮你炒两个。”

　　秦川正要站起来，被容小薰一把拉住，“你可拉到吧，我算服了你啦！吃牛排呢，吃什么炒鸡蛋！”

　　“鸡蛋也是一些西餐的重要素材呀，不冲突的。”

　　“是是是，但今天是让你尝尝本小姐的手艺！赶紧坐下来好好吃！”

　　“遵命！”

　　秦川这才老老实实地坐下来，容小薰带头举起了自己的酒杯。

　　“今，今天很开心……我能拿到女二号，都是你的功劳，所以这一杯要敬你……”

　　“诶，这话不能这么说，是你自己演技好。”

　　秦川赶忙说道：“那个制片人不也是看中了你的演技么，就算没有我，这个角色也一定会落到你的身上的。”

　　“但你是我的幸运物……”

　　“是你好人有好报。”

　　“你能不能不跟我犟！”

　　容小薰狠狠翻了个白眼，心说这个男人怎么一点情调都没有呀！真是个呆瓜！

　　“好好好，消消气。”

　　秦川也举起酒杯，“那这一杯就敬给英明神武的我！”

　　“噗！”

　　容小薰被逗笑了，这秦川，有时候还是挺幽默的。

　　“那这第二杯，得我来敬你了。”

　　秦川给自己倒上一杯酒，这红酒虽然便宜，但苦涩中也有一点留恋的味道。

　　廉价的红酒也能喝出不错的感觉，是因为自己现在心情比较好么？秦川也想不明白为什么，明明自己现在连家人都不记得了，却还如此开心？

　　莫非，这种日子，才是自己一直追求的么？

　　秦川有些不解，自己现在的状态是怎么回事？

　　迟迟不乐意恢复记忆，难道就是因为满足自己这样的状况么？

　　秦川晃了晃脑袋，可能是因为自己现在有些醉意吧。

　　没等他想明白，容小薰已经再次拿起了酒杯，“来来来，我们再饮一杯，今天真的好高兴啊！”

　　“少喝一点，喝多伤身。”

　　“怎么，你怕老娘……吃了你么？”

　　容小薰对着秦川挤了挤眼睛，她喝醉的时候，脸蛋有些微红，十分可爱的样子，实在是惹人着迷。

　　秦川让自己尽量冷静下来，不能被那些没用的感情迷惑了内心。为什么会这么想呢，大概是因为自己在追求某种更高的境界吧。

　　明明是个美女，但自己却不能动感情。

　　“来来来，再喝三杯！”

　　容小薰似乎真的很开心，她一个劲地喝酒，秦川怎么劝也劝不住。

　　“怎么，你一个大男人，竟然还喝不过一个女人么？”

　　女人如此刺激，是个男人都受不了，秦川也是如此。

　　“几杯红酒而已，我还不放在眼里。”

　　秦川说着，也跟着容小薰开始喝酒，两个人你来我往，推杯换盏的。此时秦川也是刚刚恢复身体不久，几杯红酒下肚，他也有点晕乎乎的。

　　这种感觉真是奇怪啊……竟然会醉酒……

　　秦川的眼睛也跟着有些发晕，他看着面前的容小薰，只觉得她的身影已经从一个变成了三个，而且晃来晃去。

　　完了，自己真的喝多了，不能再喝了。

　　“来，喝！”

　　容小薰拿起酒杯，对着秦川嚷道。

　　“不能再喝了……喝不动了……”

　　秦川摆摆手，试图拒绝。

　　“让你喝你就喝！”

　　容小薰催促道，而秦川就是不喝。

　　“哼！”

　　容小薰怒了，“看来你是逼着本小姐用绝技！”

　　说着，她自己灌了一口酒，然后直接扑到秦川的怀中，一口堵在了秦川的嘴上，竟然嘴对嘴地把酒喂了进去。

　　秦川都有点蒙了，这容小薰……发酒疯有点太可怕了吧！

　　又一口酒下肚，秦川面前的东西又开始摇晃了。而容小薰哈哈大笑，似乎十分开心的样子。

　　“小妞，别怕，大爷会对你负责的！反正早就亲过你了！”

　　啥时候亲过的……秦川实在是记不起来。但他的脑袋越来越昏，不一会就迷迷糊糊地，趴在了桌子上。

　　“哎呀……这，这就不行了……”

　　容小薰拎着酒瓶，嘲笑着秦川，“来来来，让大爷我抱你上床！”

　　说着，容小薰把已经空了的酒瓶扔到了一边，然后一把扶起秦川，歪歪扭扭地，向着沙发走去。

　　秦川是多沉，二百斤的汉子。容小薰就算是女汉子，扛着他也有点费劲，两个人扭了几下，最后直接栽倒在沙发上。

　　“好沉啊……你是灌了铅吧……”

　　容小薰气喘吁吁地说道，秦川此时靠在沙发上，呼呼大睡。她也有些累了，于是靠在了秦川的胸膛上。

　　“嗯……这里很好闻……我就在这睡了……秦川……晚安……”

　　容小薰对着秦川挥挥手，然后就贴在他的胸膛上面，整个人进入了睡眠模式。

　　等李欣回来的时候，看到这二人，头疼的要命。

　　“我的天……”

　　李欣揉着自己的太阳穴，“这两个人……太没羞没臊了……不管了！老娘也要睡觉！”


第795章 秦大夫

　　秦川醒来的时候，发现怀里有个软绵绵，香喷喷的东西。

　　什么鬼……

　　秦川低头看了一眼，发现自己怀里抱着一个漂亮的女孩子。容小薰，这丫头怎么在自己怀中。好家伙，这一身的酒气！

　　“你醒了？”

　　李欣从卫生间里走出来，一边盘着头发，一边伸手从桌子上拿起一杯白开水，递给了秦川，“喝点水吧，喝那么多酒，现在肯定口干舌燥了。”

　　“我怎么睡在这了……”

　　秦川迷迷糊糊地问道。

　　“你问我，我问谁！”

　　李欣瞪了他一眼，“谁知道你俩昨天晚上干了什么！这大半夜的搂一块睡，太虐单身狗了吧！”

　　“你误会了，李小姐。”

　　秦川喝了一口白开水，感觉火辣辣的嗓子舒服了一些。宿醉的确是不太好啊，现在头还有一点点疼。而容小薰现在还没醒，而且脸有些发红，额头似乎还有点烫手的样子。

　　秦川伸出手来，在容小薰的额头上轻轻一摸，果然，这丫头发烧了！

　　“怎么了，是不是发烧了？”

　　李欣也走了过来，蹲在秦川的身边。这妞已经换上了一身护士服，那叫一个制服诱惑，加上身上那好闻的味道，绝对是对人类……不对，是对男人最有效的杀伤武器！

　　秦川压住自己早晨男人特有的火焰，一声不吭。而李欣伸手也摸了下容小薰的额头，神情有些严肃地说道。

　　“这小丫头一直有些酒精过敏，你俩怎么还喝上酒了！这下不去医院打点滴都不行了！”

　　“那个……我们昨天是庆祝来着……”

　　“庆祝什么？”

　　“庆祝她拿到了一个女二号的角色。”

　　“女二号！我的天那！我没听错吧！你俩不会还活在梦幻当中吧？”

　　李欣根本就不相信，她毕竟也是从影视学院出来的，深深知道这一行的黑幕。但得到秦川的确认之后，李欣有一种天旋地转的感觉，但很快就又为自己的好朋友开心起来。

　　李欣眼眶有些湿润，她擦了把眼角，然后说道：“行了，以后别让这丫头喝酒了，你抱着她，咱们赶紧去医院吧。”

　　“行。”

　　秦川也顾不得洗脸刷牙，他不知道自己是登天之体，虽然还在恢复期，却和常人不同，体内浊气甚少，因此就算不洗脸刷牙，也没有熏人的口气。

　　这就是他身上会有好闻味道的原因。

　　秦川一把抱起容小薰，容小薰下意识地搂住了秦川的脖子，像一只树袋熊似的，挂在他的身上。

　　而秦川抱着容小薰，如同抱着一件玩具一样的轻松，跟着李欣向着外面走去。

　　平时李欣都是坐公交上班，今天为了容小薰，也舍得打了次车。一行人一路来到了市医院，早上的病人还不是很多，这次李欣说话就好用了很多，直接带着他们去打了点滴。

　　容小薰坐在椅子上，输液之后明显好了很多，已经开始有点清醒了。

　　“我这是在哪呢……”

　　容小薰揉了揉眼睛，茫然地四下看了看。等看到李欣和秦川之后，她就安心了很多。

　　“医院，给你打点滴呢。”

　　李欣伸出手指来，轻轻在容小薰的额头上弹了一下，“真是笨蛋……明明知道自己容易酒精过敏，还要喝这么多！”

　　“这不是开心嘛……对了对了，欣欣，我，我，我当上女二号啦！”

　　容小薰开心地声音传遍了整个急诊室，因为是小诊所，所以没有什么输液室，点滴什么的都直接在急诊室的椅子上挂个吊瓶，就开始了。

　　周围有些医生和护士怒视了容小薰一眼，李欣也做了个噤声的手势。

　　“小点声，我的姑奶奶！虽然我也为你高兴，但这里是急诊室啊，可别吵到别人！”

　　最近也不知道是怎么了，这急诊室里病人特别多，医生和护士都有点忙不过来了。

　　容小薰有些不开心地说道：“这里都是消毒水的味道，好不开心！我好多了，拔针走吧！”

　　“不行，这瓶必须打完！”

　　李欣瞪了她一眼。

　　“不嘛不嘛，人家是女汉子，不打了也没事的！”

　　容小薰连连摇头，这时候李欣又补上一句。

　　“这一瓶就是二百大洋。”

　　“打！一定要打到最后一滴为止！”

　　容小薰不容置疑地说道！

　　“知道就好！我还有其他患者要忙，秦川，你好好陪着你女朋友吧！”

　　说完，李欣起身走了，容小薰和秦川对视了一眼。

　　“你朋友是不是误会咱们两个了？”

　　秦川说道：“回头好好跟她解释一下吧……”

　　“嗯……啊……哦……”

　　容小薰似乎有点怪怪的样子。

　　“你，你不会走吧？”

　　“傻瓜，我怎么会走呢，你生病了，我还得在这里照顾你呢。”

　　秦川说着，拿起刚才打的热水，递给了容小薰，“多喝点水吧，能好的快一点。”

　　秦川递了过来，容小薰用嘴唇轻轻碰了一下，然后用有些沙哑的嗓音说道。

　　“热……”

　　“嗯，我帮你吹吹。”

　　秦川把水拿了回来，在嘴边吹了几下，容小薰不知道为何，心里暖暖的。

　　如果这个人……能一直陪在自己的身边就好了。

　　“好了，温度差不多了。”

　　秦川把水又递了回来，容小薰接过来，果然凉了一些。她喝了两口水，嗓子舒服了一些。

　　就在两个人之间略微有些不知道该说什么好的时候，急诊室忽然闯进来两个人，火急火燎的。一个年轻男人用轮椅推着一个孕妇，孕妇惨叫连连，年轻人也是满头大汗。

　　“大夫，大夫！快来看看，我老婆要不行了！”

　　“哎呦……哎呦……”

　　孕妇一个劲地叫唤，也是满身的冷汗，估计痛的够呛。

　　四周的护士们也有点惊慌，因为医生此时全在忙，妇科的大夫也在忙着做手术，没有空闲的人能过来帮忙看一下。

　　护士赶忙安抚这孕妇，而孕妇越叫越惨，她老公也快抓狂了，甚至已经破口大骂了。

　　“我老婆儿子要是有什么事，我就跟你们没完！我撞死在医院里我！”

　　他暴走起来，李欣也赶忙上前安抚，结果被男人推了一把，险些摔倒，被秦川给扶住了。

　　“身为一个大男人，慌什么！你慌成这样，你老婆怎么办！”

　　秦川沉声问道。

　　“那你让我怎么办！我老婆都要不行了！”

　　“冷静点，我帮你看看。”

　　秦川说着，弯下腰来，蹲在了女人的身前，一只手轻轻摸在她的肚子上。

　　“秦川，你是大夫吗，你别乱来啊！”

　　李欣赶忙拉住秦川，“这里可是医院，你让大夫来啊！”

　　“我刚才已经听到了，妇科的大夫都在帮一个孕妇剖腹产，最快也要一个小时才能出来。等那时候，这个孕妇就会痛死了。”

　　秦川声音很冷静，分析的也头头是道，李欣被堵得说不出话来。但孕妇的老公却嚷道：“你行不行啊，不行别乱来，我老婆孩子可不能陪你胡闹！”

　　“放心，我又不干什么。”

　　秦川说着，已经透过自己的超声波感知，看到了孕妇腹中的一切，包括她的五脏六腑，还有健康的胎儿。这孕妇怀孕起码九个月了，胎儿已经完全成型，缩着小拳头，蜷成一团。

　　“是个男孩。”

　　秦川说道，男人有点惊讶，“诶，的确是，你怎么猜到的？”

　　“别管了，我再问你，你老婆昨天是不是吃了太多东西……好像有汉堡，披萨，还有包子……”

　　“啊……”

　　男子略微有点脸红，“我老婆怀孕了嘛……所以吃的就多了点……昨天她嚷着想吃快餐，我就买了不少……”

　　“孕妇这个时期不适合吃这些食品，而且吃的太多，胃胀了。”

　　秦川解释道：“孩子没事，只是很多食物堵在胃和肠道里，让你老婆疼的要命。”

　　“大夫……那，那可咋办啊……”

　　男子赶忙问道：“要不要吃点泻药什么的……”

　　“孕妇这时候吃泻药，你不要孩子了么！”

　　秦川瞪了他一眼，男人老实了，也不敢再叫嚷了。李欣和旁边的小护士们都有点惊奇地看着秦川，心说这个男人是怎么办到的，只是用手一摸就已经知道这么多了？

　　就算是再厉害的老医生，也不可能单凭这两下就判断出这么多病情吧？

　　难道这男人是火眼金睛不成！

　　“没事，交给我吧，我来帮你老婆疏通一下她的肠道。”

　　“怎，怎么疏通？”

　　“别问了，让你老婆坐在这就行。”

　　秦川说着，一只手继续贴在孕妇的肚子上，然后闭上了眼睛。

　　周围的人更纳闷了，这哥们是什么意思，怎么还把眼睛给闭上了呢？

　　而秦川此时已经进入了忘我的境界，周围的一切都消失了，他的面前只出现了那孕妇腹中的情况。他的真气慢慢进入到了孕妇的体内，避开了她腹中的胎儿，然后融入到了肠道当中，不断击碎那些肠道中没有消化的食物。秦川的真气具有毁灭性，在这些真气的攻击下，食物直接化成了渣滓，让被挤压的扭曲变形的肠道，慢慢恢复了原装。而胃中堵住的食物也是一样，被秦川摧毁，很快，孕妇脸色恢复过来，她终于停下了惨叫。


第796章 都是骗人的

　　因为秦川用真气打通了这孕妇的肠道，她终于平稳了下来，腹中那难忍的疼痛也不见了。

　　她摸着自己的肚子，惊奇地说道：“哎呀？竟然好了？一点都不疼了！”

　　周围的人十分惊奇，他们想象不到，秦川究竟是用了什么手段，治好了这个孕妇的伤势。

　　“大夫，大夫，我的病您也帮看看呗？”

　　一个胳膊上吊着绷带的男子走了过来，他是个出租车司机，结果现在胳膊骨折了，大夫说要养两个月。这两个月不能上班，他拿什么养家糊口啊！

　　“哦，我帮你瞧瞧。”

　　秦川来者不拒，让男子坐在他面前，然后伸出手，摸在他的石膏上面。

　　真气透过石膏，进入到了这个男人的胳膊里面。果然，里面有一块骨折，骨头裂了很大的缝隙，不过已经通过手术正好了位置，里面还打了两根钢管，来固定这男人的骨头。

　　秦川的真气不仅仅具有毁灭的性质，同时还具有创造的能力。他把真气覆盖在上面，让骨头不断地生长愈合，很快把骨头完全给修复好了。接着，秦川一拍男子的石膏，他这坚硬的石膏直接碎成了好几块，接着两根钢管直接破开皮肉飞了出来，当当两声，钉在旁边的椅子上面。

　　“哎呀！我胳膊好了，全好了！”

　　男子激动的要命，不断活动着自己的胳膊。明明还要两个月才能养好，但是现在已经完全没事了！除了两个钢管留下来的伤痕之外，骨头已经全部长好了！

　　李欣和容小薰都站在一边，目瞪口呆。这个秦川，到底是什么来路啊，神医不成？

　　不过他究竟是用了什么方法，不仅仅只好了一个孕妇的腹胀，还成功修复了一个骨折男子的胳膊！这种事情……已经有点过于神奇了吧！

　　“神医，也帮我看看！帮我看看！”

　　“我也要，我也要！”

　　急诊室里的病人们已经疯狂了，这神医牛比啊！不但一分钱不要，而且是手到病除啊！治疗过程还如此迅速，一点痛苦都没有！

　　上哪里找这么牛叉的医生去啊，简直就是梦里才能遇到的真·神医！

　　一时间好多病人把秦川给团团围住，而秦川来者不拒，不管是什么病人，到了他这里，都只有一个手段，用真气来治愈对方的病变。

　　管他是病变体还是癌细胞什么的，在秦川双重属性的真气面前，统统都被治愈成功。唯一需要的，就是不断消耗他的真气，让他力气慢慢有点空虚起来。

　　不过每到这时候，秦川体内那金色的小球就会加快转动，提供出更多的真气，让秦川有力气继续接下来的治疗。

　　很快，他的额头上也见了一层细细地汗珠，容小薰微微有些心疼起来。

　　“秦川……休息一下吧……”

　　“我还行。”

　　秦川笑了笑，正在给一个有心脏病的大妈看病。

　　这个大妈心脏病似乎已经很久了，秦川能清楚地感觉到，她的心脏衰竭的挺厉害的，看来年轻的时候负担的太多了。

　　但也不是不能治疗，自己的真气拥有创造的能力，可以补充大妈心脏中缺少的东西，让心脏重新变得年轻起来。这样的话，大妈还能再活个五六十年，健健康康的，完全没什么问题！

　　“小伙子……我这病……能看么？”

　　大妈有些忐忑地询问秦川，“以前去多少家大医院，甚至是京都的医院都看过了，大夫都说是自然衰竭，基本上没有太多年了。说我心态好还能活个十来年左右……大妈也感觉自己这身体……越来越不行了，现在多说两句话，都觉得累得慌，直喘气。”

　　“大妈，放心，就交给我吧。”

　　秦川笑了笑，然后一只手搭在大妈的手腕上，慢慢闭上了眼睛。

　　人身体上所有的血管最后都是通往心脏的，心脏就像是一个气泵似的，不断地压缩膨胀，依次来让人体内的血液循环运动。如果心脏出了毛病，那人也就真的到了尽头了。

　　别说是为大妈修复心脏了，就算是给她重新制造出一个心脏，都完全没问题。

　　秦川开始了修复心脏的路程，心脏是个重要的器官，力量如果用错一点，造成刺激的话，就可能造成这位大妈的死亡。

　　而就在这时候，医院的人偏偏来了。几个医生簇拥着一个身穿白大褂的老医生，那老医生看上去五十多岁的样子，头发已经参杂着白色的发丝，夹着金丝眼镜，一脸的严肃。

　　他叫梁春，是医院的外科主任，一个有名的老学究。据说他行医的资历老的可怕，还给不少国家级的领导人看过病。后来老了，不乐意在大城市，回到了自己的家乡，被这市医院高薪聘来，当了这外科主任。就算是院长，也把他当宝贝一样供着。

　　梁春直接气汹汹地冲着秦川走了过去，他身旁一个年轻的医生比较机灵，立刻冲秦川大叫。

　　“那人，你还不赶紧住手！谁让你在这里瞎胡闹的！”

　　但秦川此时正专心致志地给老太太重塑心脏，根本没办法分心跟他们说话。

　　要不说容小薰聪明呢，她立刻高声说道：“有人想要拦着神医，不让神医看病啊！”

　　周围的病人们一听，那还得了？在这医院里多少天多少年，花了多少钱都治不好的病，现在有人免费给他们治，这些医院的混蛋还想拦着？

　　这些人立刻把医生他们给团团围住，顿时给秦川争取了宝贵的时间。

　　真气游走在整个心脏当中，把每一处已经衰竭或者坏死的地方，重新给塑造一遍。几分钟之后，整个心脏都被重塑了一遍，完全焕然一新。

　　老太太忽然深吸一口气，然后站了起来，原地蹦了两下，底气十足地说道：“哎呀，还真的好了！神医，小神医啊！”

　　一个刚才连呼吸都困难的老太太，现在健步如飞，声如洪钟，周围的人都镇住了。而那梁春却根本看不起秦川，直接呵斥道：“你是什么人呢，谁在你在我们医院行医的？你有行医执照么？”

　　“注意你的用词，只是帮这几位病人瞧了瞧而已。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我一没有用药，二没有打针，三没有收费，所以，你没有权利喝斥我。因为我现在，是病人家属。”

　　最后四个字，秦川加重了语气，说的梁春顿时怔住，后面的话都被堵了回去。

　　周围的人也跟着嚷嚷，“就是就是，人家神医帮忙看看，又不要钱，你们凭什么不让！”

　　“你们看不好，还不让别人看了？什么人啊，太霸道了吧！”

　　“让医院退钱退钱，我们都不看了，神医，你帮我们瞧瞧！”

　　这些人都开始抗议医院，弄得梁春他们有点下不来台。

　　“好了好了，今天我们就看到这了，我的点滴也打完了，秦川，咱们回家吧。”

　　容小薰觉得这些人来者不善，还是不要惹他们为妙。毕竟他们还都只是小人物，而且不能因为这个影响人家李欣的前途啊！

　　“哼，知道就好，还不赶快离开我们医院！”

　　年轻的医生喝斥道：“赶紧滚蛋！再不滚蛋我们就叫保安了！”

　　“是么？”

　　秦川本来打算和容小薰走的，一听这话，不乐意了，直接一下定在那里，如同老树生根，扎在了那。

　　“我还就不走了，我看你们是怎么把我请走的。”

　　“呦，还跟我们杠上了是吧？”

　　年轻大夫顿时就乐了，自己干了这么多年外科大夫，做了不少手术，收了不少红包，什么样的人没见过？这种氓流子他也见的多了！

　　“保安！把这个人给我拖出去！”

　　说话间，两个五大三粗的保安就走了过来，一把拉起了秦川，试图把他给拽走。

　　这医院里聘请的保安都是以前社会上混过的打手，以前当地黑社会还在的时候，都是有名的红棍。后来赶上严打了，就不当黑社会了，托人找关系，到医院做了保安，拿得工资也不少，还是医院体制内的，名声说出去也好听的多。

　　但二人身上那种社会习气多少还有，二人拉住秦川，一个满脸横肉的保安对秦川威胁道。

　　“小子，再干在这里放肆，老子弄死你！”

　　“哼！”

　　秦川一声冷喝，一只手忽然搭在了这大汉的光头上面，然后往下一压。

　　“跪下！”

　　“噗通！”

　　这个一米八高，一身腱子肉的大汉直接跪倒在地上，身上的骨头还在颤抖，半天都反应不过来。

　　这，这是怎么了这是……

　　他有点傻，混了这么多年社会，打了不知道多少架，砍了不知道多少人，还是第一次遇到这种让他懵圈的情况！

　　而另一个保安毫不犹豫，直接从腰间拔出了橡胶辊，向着秦川的脑袋就狠狠砸了下来。

　　但秦川不为所动，只是手掌一抬，那保安直接飞了出去，重重地摔在地上。

　　“天啊，气功大师！”

　　“真的是气功大师！”

　　“难怪这么神奇啊！”

　　周围的人惊呼一片，秦川却一撇嘴，“什么气功大师，那都是踏马的骗人的！”


第797章 履行承诺

　　什么鬼气功大师，秦川才不信这一套。他练的是真气，是一个武师的基础，武师是干什么的，专业打架的。那些专业打架的人，没事跑去治病救人？扯淡。而修炼到能够治病救人的境界，比如自己，那真的是凤毛麟角，而这样的宗师都忙着攻克人生的难关，专心练功，谁会跑到社会上去忙活？

　　境界……

　　秦川忽然惊讶了一下，自己为和会想到这种事情？难道自己已经到了某种境界了么？

　　指令破碎的记忆，有时候就会影响到自己，秦川不知道是好事，还是坏事。

　　“你，你想干什么？”

　　看到秦川随手就打翻了两个保安，几个医生都有点害怕了，这男人难道真的是什么所谓的气功大师不成？

　　“真是胡闹！”

　　梁春终于忍不住又开口了，直接骂道：“气功大师什么的的确就是骗人的，你少在这里给我装西洋镜！”

　　“我的确不是什么气功大师，不过，我看病的本事，肯定比你厉害。”

　　秦川嘴角挂着一种自信的笑容，抱着胳膊，站在那里笑道。

　　“胡说八道，我救过的人，比你看过的人都多！”

　　梁春气乐了，就这么个毛头小子，也敢跟自己比看病救人？真是不知道天高地厚啊！

　　“你小子，不知道这位是谁吧！”

　　一旁的年轻医生立刻上前嚷道：“这位是梁春梁主任！是我们医院的外科主任，以前给中南海的领导人看过病！国家级领导特批四个大字，妙手回春！这种医学界泰山北斗的人物，你比得了么？”

　　“比不比得了，那不是嘴上的功夫，不如咱们真刀真枪的试试看。”

　　“行啊，你小子既然敢放这话，我就让你知道知道什么叫做天高地厚！”

　　梁春说着，往电梯走去，“想比试，就跟我来吧。”

　　现在也没保安能阻止秦川，他大踏步跟着梁春走在后面。容小薰害怕秦川吃亏，都来不及等护士，自己一把拽掉了针头，抓了块药棉堵在针眼上，跟着秦川就跑了过去。李欣也追在后面，她倒是很好奇，这个秦川，真的有那么大本事么？

　　一些好事的病人都忍不住跟上去瞧瞧，没想到跑医院看个病，还能顺便看看热闹！不过这个年轻人到底是谁啊，竟然如此的神通广大！

　　秦川跟着梁春一行医生，一路来到了五楼，这里是重症监护室。

　　“这里是心脏科，有个病人心脏已经不行了，需要进行搭桥手术。但他体质特殊，血液是极其珍贵的HR3型血，堪称大熊猫血，我们的血库里并没有这样的血液。”

　　李欣对这里的情况也很了解，在梁春的示意下，指着病床上的一个病人，为秦川作解释，“这个人又是血红细胞异常，也就是说，他的伤口非常难以愈合。一旦进行手术的话，成功率只有1%不到。所以，这个人的手术迟迟没有进行，家属也没有签署协议书。”

　　这不废话么，1%的成功率，那就是等于即死的手术啊！

　　谁会在这种手术协议书上签名啊，傻子才会干呢！

　　“但如果让梁主任来做这个手术的话，成功率就会提高到15%！”

　　年轻医生赶忙补上了一句，虽然只是小小的10%而已，但却不能小看，这10%可不是谁都能提上来的。

　　“就算是15%，也很低，所以我并不想做这个手术。”

　　梁春说道：“这个病人的病情十分特别，我还在考虑，该如何让他的成功率提升到50%。”

　　“给我十分钟，我可以解决他的病情。”

　　秦川已经用超声波感知看了一下这个人的心脏，上面都是破损的地方，似乎衰竭到了一定的程度，比那个老太太还可怕。能再坚持个十来天，可能就已经是奇迹了。

　　“呵呵，小伙子，口气不要太大！”

　　梁春双手负在身后，冷笑道：“就算是世界上最顶尖的外科大夫，顶多也就能掌握到20%的成功率！而且这手术要持续十个多小时，你竟然只用十分钟？你当你是谁？告诉你，我才是这里的权威。”

　　“死马当活马医，你敢不敢让我试试呢？”

　　秦川说道：“我不开刀，也不用给他吃药，十分钟之后，你再看效果。”

　　“你们怎么认为？”

　　梁春询问周围家属的意见。

　　“让小神医给看看吧！”

　　病人的妻子也听别人聊了一下秦川的事情，“反正他都这个样子了，就像这位小神医说的，死马当活马医……难道，还会有更糟糕的情况么……”

　　说着，她开始控制不住情绪，掩面大哭。

　　“放心吧，十分钟之后，我还给你一个生龙活虎的老公。”

　　秦川说着，用挑衅的目光看着梁春。

　　“既然家属都没意见，我就给你十分钟的时间。看看这十分钟，你所谓的气功，能否创造奇迹。如果不行，那就请你给我乖乖滚出医院！”

　　“首先，我这个不是气功。”

　　秦川竖起两根手指，“其次，我若是做到了，你也得乖乖给我道歉！然后叫我一声老师！”

　　“行！一言为定！”

　　梁春点头同意下来，秦川直接走进了重症监护室，然后一只手轻轻搭在了那病人的胸前。

　　因为长时间在病床上的治疗，这病人已经有些不成人样了，身上好多地方都有些浮肿，胳膊上也都是密密麻麻的针眼。再这么下去，这人就算手术能成功，恐怕也元气大伤，坚持不了几年。

　　秦川把自己的真气融入到了这病人的体内，先顺带为他清除了体内的一些淤血和病变的地方。随后，他的真气进入到了他心脏的部位，然后按照普通人心脏的模样，开始重新塑造，让他的心脏再生！

　　在创造模式下，秦川是无所不能的！他模拟出来的心脏，完美无缺！但这个人本来的心脏病变的太厉害，基本上就废掉了。如果想制造新的，就必须把他整个旧心脏完全摧毁！

　　这样的话，很可能造成此人体内大失血而死！

　　但这难不倒秦川，他直接用真气锁住了这个人身上的血液！在这一刻，病人身上的血液就像是暂停了一样，完全冻结在他的血管当中。而心脏里的血液，也让秦川暂时抽了出来，凝聚成一团。

　　摧毁！

　　秦川直接用真气，干净利落地摧毁了这个人的心脏，一点残渣都没留下。同时，一颗全新的心脏被模拟出来，代替了之前的心脏，把血液重新注入了进去。

　　但是让秦川惊讶的是，这颗他制造出来的心脏，却没有跳动的迹象！

　　而此时，已经过去了五分钟，病人体内的血液并没有流通，他皮肤已经开始泛白，身体正慢慢变凉！

　　这样下去的话，他无疑会死亡！

　　秦川心中惊了一下，莫非，这就是为何自己创造不出生命的原因么？

　　他可以制造，也可以创造，但却无法模拟整个生命运作的过程！之前给老太太修复心脏，也只是修复而已，把坏掉的地方修补一下，但整体是没换的！而现在这颗心脏却是自己完全重新制作的，却没办法代替真正的心脏来运作么！

　　“已经过了九分钟了。”

　　梁春看了一眼手表，“还有一分钟，恐怕这个气功大师要露陷了。”

　　还有一分钟，李欣和容小薰都跟着紧张起来。虽然治不好也没关系，毕竟这个病人已经等于划上了死亡证明。但失败了，就要滚出医院，这对有些骄傲的秦川来说，肯定受不了吧！

　　但秦川在最后的时刻，却冷静了下来。他用真气模拟出一只手，捏在了这颗心脏上，然后模拟着心脏跳动的规律，开始手动不断压缩心脏，一次有一次，直到最后一颗，心脏终于噗通噗通，自己开始了跳动！

　　成功了！

　　那一直躺在床上昏睡的病人，忽然长吸一口气，然后直勾勾地坐了起来，大声说道：“哎呀妈呀，可憋死我了。”

　　“老公！你，你没事了？”妻子惊喜交加，直接冲了进去，一把扑在了自己男人的身上。

　　“啥事？我不挺好的么？我就记得自己好像突然睡着了，我咋地了到底？”

　　男子说话沉着有力，中气十足，一点都不像是之前快死的那个模样。

　　“我咋跑医院来了？”

　　“老公，你之前心脏病发作，都要不行了，是这位小神医救了你啊！”

　　妻子说着，直接对着秦川跪了下去，“小神医啊，您真是神医啊，我们一家的大恩人啊！您的大恩大德，我们无以为报，来生做牛做马，加倍偿还！”

　　女人已经泣不成声了，泪流满面，秦川赶忙把她扶了起来，然后说道：“您太客气了，这都是我力所能及的事情，不用这么感谢。”

　　而在外面的梁春他们，全都惊呆了。

　　这怎么可能……前一秒还躺在那里等死的病人……下一秒，却没事人一样地坐起来了？

　　有医生赶忙用机器检查男人的身体状态，发现他一切正常，非常健康，心脏比20岁的年轻人还有活力！

　　“奇迹！简直是奇迹！”

　　这些医生都震惊了，而梁春也整个人呆若木鸡。

　　容小薰得意地说道：“怎么样，庸医，病人救活了，到你履行承诺的时间了！”


第798章 容小薰的心事

　　梁春的面部表情明显抽搐了一下，而他旁边的年轻医生立刻嚷道：“这个不算数，已经超过十分钟了！你看，超过了两秒！”

　　“你还要不要脸！”

　　容小薰差点被气乐了，还是第一次见到这样不要脸的！

　　秦川也一撇嘴，他没吭声，但梁春却直接对着秦川一低头，恭敬地说了一声，“老师！”

　　这倒是让秦川有点惊讶，这个梁春倒是能拿得起放得下啊！

　　“梁主任，您……”

　　“闭嘴！”

　　梁春喝斥一声，然后想了想，直接对着秦川跪了下来，吓得秦川赶忙把这老人家扶起来。卧槽，一把年纪了，跪我岂不是要我折寿么！

　　“今天我才知道，什么叫做井底之蛙！我服了，彻彻底底服了！还请老师教我如何治病救人，我愿意重新当一名学徒，一切重新学起！”

　　“梁大夫，你这话就有些妄自菲薄了，其实我的方法，也就只有我能用。而真正治病救人，还需要你们这些医生才行。毕竟，世界上只有一个我，我才能救几个人？而医生却是千千万万，系统性地培训，有组织有效率的治病救人。我今天也是因为一时生气，才跟你们打了这个赌而已。至于这些救死扶伤的事情，以后还是要你们来做才行。”

　　“可是，您这一手妙手回春的神技，难道真的就不想传给后人了么？”

　　梁春有些遗憾地问道。

　　“你有所不知，不是我不想传，而是传不了。”

　　秦川说道：“我也是机缘巧合，才拥有了这样的能力……你就当成，是一种特异功能吧。”

　　“哎，真的是太遗憾了。”

　　梁春一个劲地感慨，“您这样的人，才是真正的国手啊！我实在想不到，还有什么病症是您拿不下的！”

　　“其实我也本不该管这种事，生老病死，自然定律，不可违背。”

　　秦川喃喃说道：“硬是要违背，定是要遭天谴的。”

　　他自己也不知道为什么，竟然说出了这样的一番话来，好像就是在心底的语言，情不自禁地说出来了而已。

　　马丹，自己以前到底是什么人物，为何说的话竟然如此充满了装比的味道呢……

　　秦川陷入了深深的思考当中，而梁春这时候又说道：“不如我推荐您到我们医院来工作吧！您这样的国手坐镇，绝对能救下无数绝望的病人！”

　　“还是不了，我对当医生没什么兴趣，今天也就是即兴。”

　　秦川连忙摆摆手，治病救人那是医生的事，他可不是医生。不知道为什么，他心里还下意识地抵触医生这个职业，这是因为啥呢？

　　过去的记忆就像是一团迷一样，让秦川摸不清猜不透。

　　而李欣也有点惊讶，如果秦川听了梁主任的意见，在医院工作的话，那不仅仅是地位，恐怕工资都不少赚啊！但是这样好的机会，秦川竟然拒绝了么？实在有点……不像话呀！

　　“就是，我们秦川才不当医生呢，不跟你们抢饭碗还不好？”

　　容小薰哼道：“刚才一个个都嫉妒的要死的样子，现在还上赶着要他做医生了？才不做呢！”

　　一个女孩子的话，让周围几个医生忍不住都脸红起来，连梁春都跟着老脸一红。

　　“好了，也不用为难他们了。打赌结束了，我们也该回家了。”

　　秦川对容小薰说道：“这两天你还要准备拍摄的事情，好好休息一下先，这几天不准喝酒了。”

　　“嗯！”

　　容小薰重重地点点头，好像有些开心的样子。李欣站在后面看着他们的背影，心中忽然有些感慨。

　　或许，容小薰遇到了一个可以让她托付终身的人了。但，他的身世扑朔迷离，身上又有这么多说不清道不明的东西，两个人真的可以在一起么？

　　等他们走远之后，梁春忽然感慨一声。

　　“若是他不在，便是华夏医学的一大损失啊！小陈啊，你去调查一下，这个人到底是什么来头！”

　　“知道了，梁主任！”

　　秦川和容小薰回到了家中，继续过着为他寻找家人的日子。背了几天的台词之后，容小薰就正式跟着剧组开拍了，临走之前秦川也找了份工作，毕竟不能总吃白食。他骑着容小薰的那辆小龟王，跟着手机导航，开始了送快递的日子。

　　让李欣这个护士奇怪的，秦川晒了几天的大太阳，身上的皮肤竟然一点都不见黑的样子，这是什么体质啊！自己这样白嫩的女孩子，就算是擦了防晒霜，出去晒几天也是会变黑的。

　　皮糙肉厚！

　　她只能这么形容秦川了！

　　一直过去了一个月，秦川依然没有找到半点回家的线索。容小薰拍戏的过程也还算顺利，起码她每天回家都开开心心的，并不说什么。只是偶尔回家会很晚，剧组还时不时会熬夜拍戏。秦川这才知道，拍一部戏其实是非常辛苦的，不管是演员，还是拍摄组的工作人员，都是如此。

　　“小川子……你这手法是越来越好了。”

　　容小薰此时靠在沙发上，秦川正站在后面为她捏着肩膀。拍了一段时间的戏，这丫头颈椎什么的都有些毛病了，肌肉也僵的厉害。秦川手掌上覆盖着自己的真气，一点点为这丫头修复身体。

　　小丫头有秦川为她走贴身护理，身体只会越来越好，不会像其他的明星一样，时间久了就会一身的毛病。

　　“你说，要是有一天不在这了，我该怎么办那。”

　　容小薰忍不住说道：“出去找按摩师什么的，肯定没你的手法好啊。”

　　“我对你来说，只有按摩这点用处了么？”

　　“当然不了，还能给我做饭呢。”

　　容小薰嘻嘻一笑，“我的小川子可是多功能的。”

　　“听起来怪怪的。”

　　“嘻嘻……”

　　“话说拍戏那么辛苦，你还愿意坚持么？”

　　“那当然了，做什么不辛苦啊！我们这种没有背景只有背影的草根，不靠着自己辛苦努力，怎么出人头地啊！”

　　容小薰竖着一根手指，振振有词地说道：“这个世界上，草根只分为两种，一种是只会仇富怨天尤人的，一种是通过自己努力成为人上人的！抱怨没用，我要成为人上人！”

　　“那，成为人上人，真的就那么好么？”

　　秦川忽然问道。

　　“当然啦，人上人多威风呀！”

　　容小薰毫不犹豫地说道：“成为了人上人，就能够享受到无尽的荣耀了！到时候大家都崇拜你，又有钱，又有粉丝，还能住大房子。嗯，对，以后我们就不住在这个小阁楼了，我要给我们买一个小洋楼，让欣欣，还有我们两个都住在里面！到时候你就不用睡在客厅了，一共有三层，每一层都有房间！屋子前面要有个游泳池，还要有个小花园，还要做个秋千……”

　　“怎么感觉我像是被你包养的小白脸呢。”

　　秦川忍不住笑了。

　　“拉到吧，你还小白脸，哪有这么能干的小白脸！上次欣欣还说呢，天天看你送快递，也不看你变黑。我的那辆小龟王也不知道是不是被你修过啦，现在开起来好快啊。”

　　这个秦川也没办法解释，自己的身体自己也搞不明白，反正这点阳光，他还不放在心里。而那辆小龟王，他自然是调整了一下，用他创造的能力把车子重新修复了一遍，几个已经坏掉的电瓶也焕然一新了，自然骑起来就快了。

　　而这时候，他们面前的一个小破彩电里正在放着新闻，新闻里说有一伙大盗最近逃离了派出所，已经潜入了小镇当中，警方已经出动了，全城搜捕，让镇民们出行都要小心，一旦发现逃犯的信息，及时联络公安，会有奖励。

　　“咦，这几个人看着好眼熟啊。”

　　容小薰看了一眼新闻，说道：“这不是之前在公路上遇到的那些抢劫犯么？”

　　“哦，好像还真的是他们，竟然越狱了！”

　　“他们逃不了多久了，在华夏越狱的人，还真没有能成功走到最后的。”

　　秦川断然说道。

　　“倒是有点大片的节奏呢，估计他们恨死怎么两个了吧！”

　　容小薰笑嘻嘻地说道：“毕竟是因为咱们两个，他们才被抓起来的呀！”

　　“人在做天在看。”

　　秦川却说道：“是他们自己逆行倒施，这才糟了天谴。”

　　“你说话能不能别总那么深奥啊，弄得跟老头子一样。”

　　“有么？”

　　“有，很有，非常有！如果不是看到你的面孔，我还以为你是我爸呢！”

　　“对了，好像从来没听你提到过你父亲，他是做什么的？”

　　秦川一句话，让容小薰脸色一僵，然后说道：“没什么，我爹娘早死了，我一个人长大的。”

　　“抱歉……”

　　“没事，习惯了。”

　　容小薰的眼睛转来转去，似乎在躲避着什么。

　　“好了好了，我有点困了，先睡了，明天还要拍戏，不跟你说了，晚安！”

　　说完，容小薰像是逃荒一样地逃回了自己的房间，而秦川却疑惑重重。

　　这个丫头，到底是怎么了？

　　这其中绝对没有这么简单，秦川心里埋下了一个结。


第799章 摄制组

　　第二天一早，容小薰拿了两块秦川做的三明治，就匆匆赶去摄制组了。

　　结果秦川要上班的时候，发现客厅的桌子上放着一个小米手机，“我去，这丫头怎么把手机给落这了……”

　　“啊？她手机丢家里了？”

　　李欣正好也刚化好妆出来，看到桌子上的手机，赶忙说道：“这丫头是离不开手机那种类型的！大学的时候，我就笑话她是不刷微博会死星人。”

　　“我给她送去吧。”

　　秦川拿起手机，放进自己兜里。手机封面上是容小薰自己的艺术照，笑得那叫一个甜。

　　因为已经一起生活了一个多月了，李欣和秦川也熟悉了很多。虽然平日李欣不怎么出房间，但也对秦川改观了不少，现在谈话什么的都很自如了，两个人就像是普通的朋友一样。

　　“对了，问你一个事情！”

　　李欣忽然凑近过来，近到秦川能清晰地闻到她身上那种独特的香气。这丫头和小薰身上的香味不同，小薰的香味更像是一种薰衣草，让人有宁神的感觉。而李欣身上的香味像是玫瑰花，带着一点诱人的感觉，让人有些欲罢不能。

　　两个妞，都是极品美女，真没想到自己一下就能遇到两个。但是对她们来说，自己只是她们生命中的过客而已，还是不要有太深的交集才好。

　　于是秦川正了下心神，收回自己那些邪念，正色问道。

　　“什么事情，你问就是。”

　　“你和小薰究竟发展到哪一步了……”

　　李欣神秘兮兮地问道，弄得秦川哭笑不得。

　　“还能是哪一步，就是普通朋友这一步啊。”

　　“你可得了吧！”

　　李欣翻了个大大的白眼，“普通朋友是这样么？骗谁啊，不想说就算了，一个大男人还藏着掖着的！我告诉你啊，小薰可是个好女孩，你可别辜负人家！你要是敢做对不起小薰的事情，老娘就阉了你！”

　　秦川各种尴尬，这都什么跟什么啊！

　　“我说……我们两个真的不是那种关系……”

　　“你这男人，怎么这样？”

　　李欣皱起眉头来，“上次在医院，我还以为你是个有担当的男人。但是今天一看，快接近人渣了！”

　　“我去，我怎么就成了人渣，也太冤枉了。”

　　秦川欲哭无泪，哪有这样的。

　　“算了，不想理你这个人渣，再见！”

　　李欣说着，背上她的小挎包就出门了，秦川苦笑一声，收拾了一下，也下了楼。

　　楼下是一个比较老的小区，这个小区里大部分住着的，都是老人。这个时间，老人也都回屋子里该忙啥忙啥去了，小区里十分安静，树影摇晃，秦川伸了个懒腰，并没有急着去找容小薰，而是站在小区里开始练功。

　　每天在阳光充足的时间，练功会更加的舒服，秦川也不明白是为什么，但就是有这样的感觉。

　　他站在那里，气沉金丹，接着气息开始游走全身的经脉，然后对着身前的一颗两人环抱都抱不住的大树不断出着简单的直拳。

　　秦川并没有击打这颗大树，他的拳头每次都停留在大树前面一点，但即便如此，这颗大树还会微微晃动一下，虽然很细小，但仍然是动过了。

　　而秦川的双眼，有一点金色的光辉，他自己都不曾注意到。

　　但是他却有一种感觉，当他闭上双眼的时候，通过超声波，他总能看到自己身后浮现着一条长龙。这长龙现在有五六米长，从自己的背部冒出来，挥舞龙爪，张开着血盆大口，微微浮动。

　　他刚刚看到这条龙的时候，它还只有半米多长，是条小龙。但是它的身躯与日俱增，慢慢长到了现在这个样子。

　　而说它是龙吧，形状又略微有些不太一样。在秦川的超声波世界里，所有的物体都是没有颜色的，只有轮廓。而这条长龙的轮廓，有点像是龙，又有点像是魔。它的龙头有些狰狞，仿佛一个魔王狰狞的面孔，那獠牙都刺破龙颚，伸出半米长了。它的龙角也不像传说中那种鹿角的形状，而像是魔王的犄角，直接顶出去一对，而额头中间还长着一根犄角，仿佛刺出来的利剑一样！

　　之所以只能用超声波来看，是因为这条龙完全是由气来组成。把它化成可以看见的状态也可以，但秦川害怕太过惊世骇俗，所以并没有这样做。

　　不过那魔龙头上的犄角太像是一把宝剑了，如果真的是宝剑，恐怕这棵树都挡不住吧！

　　秦川刚想到这里，那扭曲的魔龙忽然从他的身体中挣脱出来，飞入空中，然后整个化作一把看不见的透明宝剑，剑锋异常锋利，直接从那颗大树中间穿了出去，然后刺在远处那座一座正打算爆破的旧楼上面。

　　“轰！”

　　那座大楼直接从中间炸开，然后慢慢倒塌，惊到了周围的行人。幸好楼梯倒塌的方式很均匀，没有波及无辜。再看秦川身前这颗参天大树，也从中间裂成了两截，仿佛被一道大雷劈中了一样！

　　我勒个草……这是什么情况……秦川自己都吃了一惊，而宝剑回到他身边，又重新一翻身，膨胀成了魔龙，缠绕在他的身体上。

　　这尼玛……有点可怕的样子啊！

　　自己练的到底是什么功，秦川也完全被弄懵了。透过裂开的大树，望着对面轰然倒塌的那座旧楼，这一切，真的是自己造成的么？

　　似乎……有点不可思议啊。

　　身为人类，拥有这样可怕的力量，那就不能称之为人类了吧？秦川虽然恢复了一些记忆，但都是一些关于功夫的，对于他的身世，他还是一无所知。

　　自己到底是什么人，恐怕没有人能回答他这个问题吧。

　　秦川晃了晃脑袋，算了，还是先去解决容小薰的问题吧。他想到这里，直接跨上了那辆被他改造过一番的小绵羊电动车，骑上了马路。

　　而秦川不知道，就在他刚离开的时候，远处一座楼顶上，一个金发女子手指轻轻按在自己耳边的通讯器上。

　　“呼叫卫星，这里是天眼，已经发现了目标，正在移动中。”

　　“卫星收到，信息已经开始处理，请求天眼继续跟踪。”

　　“天眼收到，Over。”

　　金发女子关掉了通讯器，同时嘴角浮现起一种古怪的笑容，“真是想不到，失踪的星月城城主，竟然会在这里出现，还送上了快递，有趣。”

　　她回头看了一眼后面那座被轰塌的大楼，心里还微微有点颤抖，“不过……这实力好像还是那么变态……没关系，我们彼岸才是真正的救世主，已经找到了治你的方法！”

　　说着，她一纵身，脚下一踏，整个人隐遁在空中，追着秦川而去。

　　而秦川并不知道他已经被人给盯上了，此时他正安心骑着他的小电动，一路向着镇子东头的古城区走去。容小薰的摄制组就在那边拍戏，自己过去就能见到她了。也不知道这丫头拍戏拍的怎么样了，自己这次应该算是探班吧。

　　秦川一路骑到了摄制组这边，所谓的摄制组场地并不算是完全封闭的，毕竟摄制组人员有限，只能做到在几个关键地方放点人手，或者拉个护栏什么的，挡住外来人员。

　　秦川把小龟王停在路边，向着拍摄场地里面走去。他远远就看到那些摄影机，还有演员们。容小薰赫然也在其中，正坐在那里，化妆师给她补妆。

　　秦川走过去，立刻被一个工作人员给拦住。

　　“诶诶诶，站住！这里不允许进了啊！要签名的话就在外面排队，等演员拍完了，有空的话自然就给你们签了！”

　　这边经常会有粉丝过来，果然旁边有一些粉丝团等在那，拉着条幅，这么大热的天，依然是兴致勃勃。

　　秦川看了一下，这里最多的粉丝，是男主角唐龙的粉丝。这唐龙是新一代的奶油小生，长得那叫一个帅气，又号称暖男，因此女粉丝多如狗。而男二号是个四十多岁的男演员，年轻时候也挺帅，现在也是一身正气，演技也不知道比唐龙高多少，但人气显然就差了许多。

　　门前也只有几个中老年妇女，算是他的粉丝，顶多就站在门口张望一眼，就算拉倒了。

　　秦川看了一眼，心中摇头，人比人，气死人啊。

　　“这里是摄制组，去门口站着去！”

　　工作人员把秦川当成粉丝了，喝斥道。

　　“我找人。”

　　“来这里的谁不是找人的！不行，找谁就在外面等着！现在谁也不让进！”

　　工作人员跟守门神似的拦在那，死活都不让秦川进。秦川没有办法，只好开口喊了一声。

　　“容小薰！”

　　这一声虽然不大，却如同滚雷一样，轰然作响，震得人耳膜发聩。那男一号唐龙本来正在喝咖啡，这一下吓得手一抖，咖啡直接洒了出来，烫在他的胳膊上，痛的他惨叫起来。

　　秦川心说，这开水么，疼成那样？一个大男人，至于不至于啊。

　　而他的粉丝们都心疼起来，一个个冲着秦川大嚷。

　　“你叫鬼啊你！”

　　“喊什么喊，嗓门大去喊丧去！”

　　“就是，吓到我们龙龙该怎么办！”


第800章 沈鹤

　　“谁啊，喊什么喊！王朗，你怎么看着的，闲杂人等都给我赶走！”

　　唐龙可是大牌，导演也得维护着。他骂不着秦川，只能骂工作人员。而那工作人员自然就怒斥秦川了，“你干什么，你疯了么！你在影响我们演戏你知道吗？”

　　“我又不瞎，你们现在不是在休息么？”

　　秦川淡淡地说道。

　　“那也……”

　　没等他说完，那边的容小薰忽然摆手喊道：“他是我的朋友！秦川，这边！”

　　女二号都开口了，工作人员也不好说什么，只好放秦川进去。而周围的女粉丝们还在议论。

　　“原来是那个狐狸精的朋友。”

　　“哼，一丘之貉！”

　　这些人骂的秦川轻轻皱起眉头来，容小薰怎么得罪这些女人了？

　　而这时候，那男一号唐龙主动对容小薰说道：“小薰啊，这是你的朋友啊，呵呵，嗓门好大啊。”

　　眼神中那一抹爱慕是掩饰不掉的，秦川依然心中有数。

　　而对于唐龙来说，他能站住今天的位置，也是偶然认识了一个圈里比较有影响力的女制作人。陪她睡了几次之后，过着男宠一样的生活，自己终于混到了现在的地位。红红火火的这几年，他在圈子里见过不少的女明星，但像是容小薰这么清新脱俗的，却真的没有。还有些火起来的女明星，都是靠着整容出位的。但容小薰的漂亮是纯天然的，而且唐龙一眼看出来，她是个处，这个真的太难得了！

　　唐龙决定，利用自己的身份，成功泡上这个妹纸！

　　对于这些新出道的女明星来说，自己这样的当红男明星，是她们的偶像，还是前辈。只要自己对她好一点，她自然会乖乖跳进自己的手掌心当中，呵呵……

　　这唐龙想的挺好，没想到横空杀出来一个送快递的！他身上还印着XX快递的标志的！

　　本来以为就是个送快递的，没想到容小薰开心地迎了上去，那满脸的笑容根本就不是演戏！而这种笑容，唐龙都是第一次看到，之前一直没有见到过！

　　如此美丽的笑容，竟然是为这个送快递的绽放！实在是太没天理了！

　　我可是唐龙！华夏当红的奶油小生唐龙啊！

　　这个女人是不是傻，抱上了我的大腿，她的发达指日可待啊！

　　“对呀，这是我朋友，秦川。”

　　容小薰趁着休息的时候，大力摆手，让秦川走到她身边。毕竟她现在还在补妆，没办法随便离开。

　　“美丽的小姐，这里有你的快递。”

　　秦川看都没看那个唐龙一眼，长得帅跟他有毛线关系。

　　“啊，我的手机！果然是落在家里了么！”

　　看到手机，容小薰兴奋地叫了一声，“太好了，我还以为丢了呢！”

　　“一个手机而已，丢了也没什么。”

　　唐龙在旁边献殷勤，“回头我送个6Plus给你吧。”

　　“谢谢您，不用了！”

　　容小薰很客气地回绝了唐龙的好意，“这个手机是我用第一次参加戏剧社演出的时候，给的报酬买的，有纪念意义！我还以为丢了呢，真的快吓死了。秦川，谢谢你啊。”

　　“我千里迢迢，冒着被扣薪水的危险给你送手机，你就一句谢谢就给我打发了啊。”

　　秦川开玩笑地说道。

　　“那你还想怎么样，让本小姐以身相许么？”

　　容小薰白了秦川一眼，却似真似假地说道。

　　“小薰啊，你朋友这么辛苦，要不我给他一张签名吧，感谢他给我们女二号不辞辛苦送手机。”

　　容小薰不知道该怎么推辞，而秦川却说道：“这位仁兄，您是？”

　　这一问，无疑等于扇了唐龙一个大大的嘴巴子！哼，到底是个送快递的，一点都没有见识！

　　“呵呵……小薰啊……你这位朋友是从农村来的么……”

　　他略微有些尴尬，暗带讽刺地说道。但容小薰性子比较纯良，没有往其他地方想，还认真地解释了一下。

　　“不好意思啊唐大哥，我朋友平时不怎么看电视的。”

　　说着，她给秦川介绍了一下，“这位是唐龙，剧里的男一号。他很火的，你看外面有那么多粉丝呢！”

　　唐龙嘴角重新挂起了骄傲地笑容，没错，这就是我。

　　“对，我就是唐龙，现在要签名还来得及……”

　　“哦，你好。”

　　秦川却只是淡淡地打了个招呼，然后又看着容小薰问道：“晚上想吃什么，回家我给你做。”

　　唐龙真的有点恼怒了，这句话信息量太大，绝对是挑战！

　　他无疑中透露了什么，竟然透露出两个人住在一起的信息么！不对……自己记得打听过，这个容小薰条件不太好，目前还在跟别人合租！这个男人，应该是一起合租的人吧！

　　“对了，小薰啊，你也是我们剧组的人了，就住在剧组的宾馆吧。在山水酒店咱们有几个豪华套间，一直没人住。你是女二号，就住好点的地方嘛。”

　　唐龙眼睛一转，连忙说道。

　　自己是男一号，这点权利还有的！关键是，住在剧组酒店的话，自己也方便接近她了！说不定，还能洗个澡顺便就浪漫地啪啪啪了！

　　自己真是太机智了，为自己的智商点个赞！

　　聪明啊，怎么就这么聪明！

　　没想到，容小薰继续拒绝了他。

　　“这个就不用啦，唐大哥，我不太习惯住酒店的。而且我家里还有个好姐妹呢，我可不能把她一个人丢下，她肯定要幽怨啦！嗯……晚上就吃土豆丝吧……最近要减肥，吃点素的好了。”

　　“淀粉一点都不减肥……”

　　秦川十分无语，真是给容小薰的大脑回路跪了。

　　“啊，那吃什么好，真愁人……那你随便做吧，反正你做的都挺好吃的。”

　　容小薰正跟秦川说着，让唐龙愤怒着，忽然剧组那边又乱了起来。

　　“诶，你不能进来，快出去！快点！”

　　只见一个消瘦的人影冲了进来，直奔容小薰而去。这男人长得还挺俊俏的，就是脸上带着一抹病态。看到他，容小薰的脸色顿时僵硬起来。

　　“你……你怎么来了……”

　　容小薰的状态绝对不对劲，而那个人一边过来，一边嚷道：“小薰，小薰！我可找到你了！”

　　“别靠近我！”

　　容小薰下意识地往秦川身后一躲，唐龙一看，这还得了！他赶忙上前，拦在那人的面前。

　　“站住，这里可不是你能来的地方！赶紧滚远点！”

　　“吗的，你谁啊，滚开！别挡着老子见女朋友！”

　　这消瘦的男人忽然从兜里抽出一把匕首，对准了唐龙，唐龙小腿肚子直接哆嗦了起来。虽然他在这部剧里演一个英明神武的抗战英雄，但现实生活里，他哪对付得了这个！

　　而周围的粉丝们也都尖叫起来，导演大声咆哮，保安立刻上前，准备擒住这个瘦子。但他挥舞着手里的匕首，怒吼道：“谁敢过来，我他吗的捅死谁！”

　　那些保安也不是拼命的住，看着锋利的匕首，谁也不敢上前。

　　毕竟，赚这点钱，谁也不想把命就给搭上了。看这个男人，明显一副不管不顾的样子，他可能真的会捅人啊！

　　“容小薰，你，你快劝劝你这个朋友……”

　　工作人员都不知道该怎么办好了，而唐龙战战兢兢地对容小薰说道。

　　“沈鹤……你，你怎么出来的……”

　　沈鹤是谁？容小薰过去的男朋友。

　　两个人一起从影视学院毕业，那会容小薰的确是很爱沈鹤的，她能下决心来这个小镇，有一半的原因，也是因为沈鹤。

　　结果沈鹤没多久就染上了毒瘾，给一个富婆当男宠不说，当富婆破产之后，他成天就缠上了自己，管自己要钱去买毒品。出于当年的一点情谊，和没有割舍干净的感情，容小薰每次都会把钱交给沈鹤。直到有一天，沈鹤聚众吸毒，被抓了起来。

　　沈鹤被抓了，但对容小薰来说，却是一种解放。这么多年，容小薰一直试图忘掉那段黑暗的历史。她以为自己有生之年再也遇不到这个男人了，没想到今天，他又一次站在了自己的面前，还是以这样的方式。

　　就在这一刻，容小薰终于明白了，她早就不爱这个男人了，而且还把他视为噩梦。

　　自己爱的，不过是他当年的一点甜言蜜语。现在想想，好像相爱了那么久，他却从来没为自己做过什么。

　　真是可笑啊……但是谁没当过几年二比呢。

　　“容小薰，你现在成了大明星啦，都演上女二号啦！”

　　沈鹤有点兴奋地说道：“那一定赚了不少钱吧！快给我！快点！”

　　“沈鹤，咱们两个已经没关系了，我不会给你钱的。”

　　容小薰断然拒绝。

　　“放屁，你是老子的女朋友！你想分手，我可没答应！”

　　沈鹤咆哮，后面的粉丝带着哭腔骂道。

　　“果然是因为这个绿茶婊！”

　　“我就知道她不是什么好人！”

　　“都是因为她，把咱们家龙龙都给牵连进去了，呜呜呜……”

　　容小薰听到她们的声音，脸色略微苍白，她接着说道。

　　“沈鹤，我说过，不会再给你钱了。我现在，跟你没有一毛钱的关系，请不要打扰我们拍戏，你走吧！”


第801章 把我大哥找来

　　容小薰已经彻底不想跟沈鹤扯上关系了，任何关系！

　　沈鹤是她的噩梦，她现在只想远离这个噩梦！而沈鹤听到这话，顿时就有些接受不了。自己千辛万苦从看守所里跑出来，难道就是为了听她这话么！

　　“你是我的女朋友，这辈子都是！你不给我钱，我就杀了你！你这婊子！”

　　沈鹤骂的十分难听，手里的匕首不断地挥舞，而容小薰却神色坚定。

　　“沈鹤，你无路可逃的。就算你捅死了我，你也会被判死刑。如果你现在去自首的话，说不定会从轻发落。”

　　“哈哈哈，你少跟我来这套！今天不见到钱，就见到血！”

　　沈鹤说着，挥着匕首，向着容小薰就要冲过去。而唐龙吓得直躲，一点邻家大暖男的模样都没有了。

　　而秦川皱起眉头，正要出手，忽然又冲过来几个人，其中一个刀疤脸直接冲着天空开了一枪。

　　“砰！”

　　周围的人吓得全都惊叫起来，而那人大吼一声，“都给老子蹲在地上！”

　　被人用枪威胁，不管是粉丝，还是摄制组的工作人员，都吓得直接蹲在地上，一动不敢动。

　　秦川也拉着容小薰半蹲在地上，先看看情况再说。

　　而沈鹤也停了下来，回头看到了刀疤脸。

　　“刀哥，你，你做什么？”

　　“小鹤啊，你那点小事过后再JB说，咱们现在有大事要办呢！”

　　说着，他拿出手机，直接进行语音电话，然后冲着镜头对面的一个警察喊道。

　　“哈哈哈，孙警官，好久不见啊！想不到吧，我们会在这再见！”

　　刀疤脸冲着镜头哈哈大笑，“看到没有，这个摄制组，还有这些脑残粉们，现在都是我的人质！我要求你一个小时之内立刻释放我们大哥！否则，我就送这里所有人下地狱！”

　　“王小刀，你别冲动。”

　　电话对面的警察试图稳住刀疤脸，“你的要求我们会尽量考虑的，请不要伤害人质。”

　　“砰！”

　　刀疤脸直接开枪，打在了一个工作人员的大腿上，痛的他惨叫起来，哭嚎不止。

　　“不是考虑，是照办！”

　　刀疤脸咆哮一声，孙警官赶忙说道：“好好好，我们一定会满足你们的要求，请千万不要冲动，不要再伤害人质了！”

　　“早这样不就好了，浪费老子一颗子弹！一个小时，老子多一分钟都不等！”

　　说着，刀疤脸挂了电话。

　　摄制组这里周围都是古城，视野还算开阔，周围没有高楼大厦，因此刀疤脸不担心警方会派特警进行狙击啥的。他特意选了这里，就是因为这里是个挟持人质的好地方！

　　而起一个小弟开着一辆皮卡过来，那皮卡的后面装满了火药。

　　这刀疤脸混了很久，认识很多道上的人，出狱之后就直接弄了这些火器，就是为了干一票大的！王小刀在江湖上的确是个狠人，现在又发了狠心，弄得警察都有些手忙脚乱起来。

　　“都给我老老实实听着，只要你们配合我，我就不会伤害你们！谁要敢跟我起刺，我王小刀就送他去见阎王爷！”

　　他这一喝斥，众人都老实起来，战战兢兢蹲在那，谁也不敢吭声。而那个被射伤的工作人员捂着自己的大腿，惨叫连连，痛苦到了极点。

　　“你们这样太不专业了！”

　　就在这时候，一直蹲在那的容小薰忽然高高举起了自己的右手。

　　“叫唤什么！你这个女人，在不给钱，一会先杀你！”

　　沈鹤冲着她咆哮一声，但容小薰却面色不变，而且淡然地说道：“那个刀疤脸，敢不敢听我说两句！”

　　王小刀转过头来，把沈鹤呵斥道一边，“沈老弟，你先去一边呆会，老子倒是要看看，这娘们能说出点什么来……嗯？我看你怎么有点眼熟。”

　　王小刀的眉毛微微挑起，而容小薰立刻机智地说道：“因为我是个演员。”

　　“也对，行，你接着说，老子哪里不专业了？”

　　“因为你们罔顾人质的性命。”

　　容小薰振振有词地说道：“这个人质被你们打伤了腿，如果不即使治疗的话，很可能死亡。他若是死了，警方就会怀疑你们的诚信度。谁知道他们答应了你们的条件之后，你们会不会直接把我们全杀掉。但如果你即使救治这个伤员，警方就可能认为，你们的确是想谈条件的，而不是一群只为了杀人的疯子。想救你们大哥的话，你们就该考虑一下我的意见。”

　　秦川都忍不住为容小薰的聪明点个赞，这个丫头，都在这时候了，竟然还在担心其他人的生命安全。

　　跟这些悍匪们讲条件……她也是胆子够大的。

　　“呵呵，你说的倒是有些道理。只可惜，哥几个杀人行，救人，就没那个本事了。”

　　“没关系，我朋友是医生，他能救人！”

　　容小薰毫不犹豫地说道，秦川一阵苦笑，这丫头，就知道她要卖自己！

　　“你在逗我么？他明明是个送快递的！”

　　王小刀眼睛瞪了起来，而容小薰赶忙又说道：“送快递只是他的业余爱好，他希望通过这种方式去了解病毒更多的传播方式。”

　　汗，这么二的借口，鬼才会信啊！

　　“哦，那你就让他试试吧。这位快递小哥，呵呵，抬起头来。”

　　秦川并不想惹什么麻烦，就是来给容小薰送个手机而已，怎么还卷入了这样的事件。自己跟这些劫匪，还真有些孽缘啊。

　　秦川不想招惹他们的原因之一，就是他对自己现在的力量并不是很熟悉，不好掌控。他有能力自保，却不敢保证能够护住这里所有人质的安全。以现在的情况来判断，一声不吭，静静地等这些悍匪跟警察对峙起来才是最好的。什么事情都要他出手的话，那要警察来干嘛？

　　但此时此刻，秦川不抬头也不行了。他一抬头，那刀疤脸吓了一跳。

　　“你的脸怎么弄的？”

　　容小薰差点笑出来，此时秦川脸上擦了好几把黑土，弄得跟非洲土著似的。

　　“我天天送快递，脸晒伤了！”

　　秦川胡乱解释道。

　　“行了行了，少废话，赶紧去给他看看！”

　　秦川蹲在那工作人员的身边，只是手掌轻轻搭在上面，就治好了这个人腿上的伤势，顺便把他腿里面的子弹也给弹了出去。

　　但这一切做的都很隐秘，外面看上去，秦川只是给这个工作人员的腿包扎了一下而已，像是个简单的应急处理。

　　“老子从来都没想过，自己竟然会这么善良！”

　　王小刀无限感慨地说道：“诸位，现在还有四十分钟。你们能否活下去，就看警察想不想救你们了！”

　　而这时候，周围已经响起了警笛的声音，看来警察已经用最快地速度赶到了这里。

　　“不错不错，他们的效率还挺快的。”

　　王小刀很满意地拎着手枪，坐在导演的椅子上，脚踩着导演的屁股，用枪口指着他的脑袋。

　　那导演已经完全傻比了，相比之下，现在发生的一切才像是演电影。

　　趁着警察还没到面前，沈鹤吸了吸自己的鼻子，说道：“王大哥，能不能让我跟我女朋友再聊两句。”

　　“聊尼玛啊！都什么时候了还聊！不就是想要点钱抽冰么，回头跟着哥走，哥带你吃香的喝辣的，保证你过的比现在有滋味！”

　　“可，可是大哥……我还是喜欢这个女人，我能带她一起走么？”

　　“你他吗疯了吧！”

　　王小刀怒骂道：“以后有钱了，你缺女人吗？你个不争气的东西，要不是相中你的菊了，老子真踏马的想把你一枪毙了！”

　　秦川和容小薰这才明白，王小刀他们从看守所跑出来，为何会把沈鹤这个废物也给带上。原来，是相中了人家沈鹤养了二十多年的菊花啊。

　　万花丛中过，片叶不沾身。群香斗艳时，独爱一枝菊啊！这王小刀，还有这样的品味！

　　“那个……大哥……您别生气……”

　　“沈鹤，你这个人真的是太不争气了！”

　　容小薰立刻斥责道：“王大哥是要做大事的人，你天天弄这些儿女情长，岂不是在拖大哥的后腿么！”

　　“看看！你还没一个小姑娘有见识！”

　　王小刀立刻拍着大腿说道。

　　“我，我错了……”

　　沈鹤一脸的惭愧，而这时候，警察已经把这里给团团包围了。

　　“王小刀，你不是要见我么，我已经来了！”

　　孙伟是镇上的警察，也是当地警察局的副局长。

　　现在出了这么大的事情，他自然逃避不了责任。现在他能做的，就是尽量降低事件的危害。

　　“谁他娘的要见你了，你是傻比么！”

　　王小刀见到这么多警察，一点惧色都没有，直接叫骂道：“老子要见的是我们大哥！王富贵！我见你有个蛋用，还有半小时，赶紧把我们大哥请来！”

　　王小刀想见他大哥，目的可没那么简单。一个月前，他们抢了一批钻石，这些钻石藏的位置，只有他们大哥王富贵才知道。

　　“再不请，老子可就要杀人了！”

　　说着，王小刀让子弹上膛，脚底下的导演直接吓尿了裤子。


第802章 作奸犯科

　　剑拔弩张！

　　现场的气氛，现在就紧张到了这个程度上。

　　“看到旁边那辆皮卡没有！上面都他吗的是炸药！”

　　王小刀怒吼道：“如果半小时之内，再不交出我们大哥来，那我们大家就一块玩完！”

　　看着那辆装满了炸药的皮卡，孙伟眉头深深地皱了起来。这样下去，可能他们都得死在这。这个王小刀是个彻头彻尾的疯子，他想做的事情，就算他拼了命也会去完成！

　　这次为了这笔珠宝，恐怕他是铁了心要救出他大哥来了！

　　“王小刀，不要冲动，我们有事好商量。”

　　孙伟赶忙劝道。

　　“好商量？告诉你孙伟，只要见到我们大哥，那一切自然就好商量！如果见不到，就是那句话，大家一块上西天！现在还有二十五分钟，再见不到我们大哥，后果自负！”

　　在场的人都颤抖起来，这，这王小刀究竟能不能见到他大哥啊……

　　有一些跟政府经常来往的艺人知道，真心很难。按道理说，华夏政府如此强硬，而且要面子，怎么可能对不法分子低头呢！何况这些不法分子还提出了如此让人无法接受的要求，释放死刑犯啊！

　　“还有二十分钟。”

　　王小刀脸上挂着冷笑，“好像时间很难熬呢，不如我们玩点游戏？”

　　王小刀说着，用手枪指了指几个人，“你，你，还有你，出来！”

　　他一共指了五个人，其中就包括了秦川，容小薰，还有那个大明星唐龙。

　　剩下两个都是剧组工作人员，战战兢兢地，勉强上前。

　　“你们电视台最近不是喜欢搞一些竞赛类的节目么，那咱们也玩一玩。”

　　王小刀说着，一指身前一个助理坐着用的小马扎，“你们五个人，在我数一二三之后，一起抢这个马扎。谁能抢到这个马扎，谁就不用死！”

　　说着，他也不给众人准备的时间，就立刻开始了倒计时。

　　“三，二，一！”

　　唐龙一把推开了站在身前的容小薰，然后撞开两个工作人员，试图去争抢马扎，结果被一个人高马大的工作人员给丢了下去，自己坐好。

　　这工作人员体重估计有三百来斤，就跟相扑选手似的，估计别人很难把他给掀起来。

　　“哈哈哈，我可以活下去啦！”

　　没等他开心完，王小刀已经手气枪落，子弹射穿了他的脑袋。

　　“草泥马的，老子说开始了么！抢个JB呀！”

　　王小刀的话让容小薰脸色苍白，这个男人……他，他就是个疯子！

　　“你这么做，就不怕遭到天谴么？”

　　容小薰终于忍不住了，直接开口问道。

　　“啥？你说啥，我没听明白。”

　　王小刀一边挖着耳朵，一边问道。

　　“我说，你不怕遭报应么？”

　　“报应？啥是报应？”

　　王小刀忽然点点头，“哦，我明白了。这个男人他上辈子肯定做了坏事，所以这辈子就该死，被我给毙了。这么说，我也算是为民除害，立了一功了，这算是功德无量吧？”

　　“你，你胡说八道！”

　　容小薰气坏了，这个人是什么见鬼的逻辑啊！

　　“呵呵，杀了他，是他自己倒霉。”

　　王小刀眼神中没有丝毫的怜悯，好像只是随手捏死了一只蚂蚁一样。

　　“老子还没喊开始呢，谁要他自作主张的。在我这，自作主张的人，都得死！”

　　“王小刀，人在做，天在看，头上三尺有神明，早晚有一天，老天爷会收了你！”

　　“小姑娘，倒是挺牙尖嘴利的。不过，你就不怕死在这么？”

　　说着，王小刀的枪口对准了容小薰，而那沈鹤大笑起来。

　　“该，真是活该！容小薰，让你抛弃我，这就是你的报应哈哈哈！”

　　沈鹤的眼睛里全是恶毒，让容小薰的心中感觉到一阵悲哀。这就是自己当初选择过的一个男人，老天爷，你果然是在惩罚我啊。

　　“我不怕。”

　　容小薰对着那黑洞洞的枪口，说道：“我容小薰做人做事都问心无愧，顶天立地！该死的是那些坏人，不是我容小薰！该被老天爷收了的也是你，而不是我！”

　　“小妞，你想的太天真了！这个世界上哪里来的什么老天爷，哪里来的什么因果报应？你说你是好人是吧，老子现在就杀了你，看老天爷会不会帮你！”

　　说着，王小刀直接对着容小薰，扣动了扳机。孙警官他们站在后面，大声喊着不要。

　　但就在这时候，一直站在旁边闷不吭声的秦川，突然一伸手，直接在空中抓住了那枚飞过去的子弹。

　　他的动作非常迅速，普通人的肉眼谁都没有看到，王小刀还以为自己的子弹打歪了呢！

　　“咦？”

　　他有些惊讶地看着面前安然无恙，只是闭上了眼睛的容小薰，“难道老天爷还真帮了你一把不成？”

　　“王小刀！你，你冷静点！”

　　孙伟力图控制不再出现受伤或者死亡的人质，“你大哥已经在押送的路上了，很快就会到达这里！请遵守你的承诺，20分钟之内不要伤害任何人质！”

　　“切，这时候倒是较真了。”

　　王小刀耸耸肩膀，“行，那我暂时就不杀人了。不过，没有二十分钟了，还剩下十五分钟。十五分钟之内，我要见到人，还要给我准备好离开用的直升机！达不到我的要求，每隔五分钟，我就杀一名人质！一个小时之后，我就会引爆炸药，让所有人为我王小刀赔命！”

　　疯子！绝对的疯子！

　　“十五分钟，这么短的时间，我们怎么可能为你准备一架直升机！”

　　“这我可不管，我不是跟你们谈买卖！我是在威胁你们！不仅仅是直升机，还要给我们准备好一千万的现金！记住，是现金！好了，别磨蹭了，赶快去准备吧。”

　　王小刀的要求已经越来越过分了，孙伟只好打电话请示局长，而局长正和镇委书记在一起，讨论这件事情。

　　“绝对不能向恶势力低头！”

　　镇委书记拍桌子说道：“小孙啊，你是专抓社会治安的！这件事情就由你来处理！我想你一定会给我一个满意的答复的！还有，我已经让武警赶到附近了，不就是一帮匪徒么？还让他们拿捏住我们不成！这支武警部队现在也交给你来指挥！别让我失望！”

　　去尼玛的！别让你失望，这里现在这么多条人命呢！

　　这镇委书记为了保住自己的乌纱帽，竟然还想试图无伤团灭这伙匪徒！这可能么？这些匪徒一看就是穷凶极恶，而且悍不畏死，手里有枪还不说，还有一车炸药！

　　而这时候，武警部队已经赶到了，一辆辆装甲车停在四周，荷枪实弹的武警从车上跳了下来，那气势叫一个骇人。而王小刀却皱起了眉头，大声骂道。

　　“草泥马的，孙伟，你丫耍老子是吧，不信老子敢杀人是吧？”

　　眼看着王小刀就要冲动，孙伟赶忙稳住他。

　　“王小刀，你别忘了，你大哥是重犯，自然要有武警押韵！这只是先头部队，你大哥的押运车子马上就要到了！”

　　“真的？”

　　王小刀眉头一皱，“孙伟，你可别骗老子！还有十分钟了，再见不到人，你知道是什么下场！”

　　说着，他的枪口狠狠顶在那导演的后脑勺上，导演真的要吓尿裤子了。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　他一个劲地求饶，而对王小刀来说，他根本就没把这位大导演的性命放在眼里。

　　这是一个亡命徒，不管对方是什么人，是富贵是贫穷，是高官还是百姓，都敌不过一颗几毛钱的子弹。

　　“十分钟，十分钟之内，我保证让你见到你大哥。”

　　孙伟继续安抚，不管怎么样，先安抚住这些悍匪再说。同时，他偷偷下了命令，让武警准备好狙击手，同时等他的信号，随时进行武装突袭！

　　而时间一分一秒地过去，孙伟瞧见远处过来一辆卡车，突然伸手一指。

　　“快看，你大哥的车来了！”

　　王小刀他们的视线立刻都转了过去，孙伟忽然一挥手，下了命令。

　　“砰砰砰！”

　　几把狙击枪立刻响了起来，几个悍匪顿时躺在了血泊当中。而王小刀因为站在盲点上躲过了一劫，他还剩下两个兄弟，也都是侥幸活了下来，但其中一个胳膊中了一枪，都是鲜血。

　　沈鹤因为坐在地上扇风，也留下一条性命！

　　“草你们妈的！”

　　王小刀直接一把抓起导演，整个人躲在他的身后，同时枪口顶住他的太阳穴，咆哮道：“孙伟，你个狗娘养的，你竟然敢耍我！”

　　一个悍匪抱着胳膊躺在血水里，身体不断痉挛。另外一个躲在皮卡后面，而沈鹤倒在地上装死。

　　“孙伟，你他吗的耍我！”

　　“王小刀，作奸犯科是没有好下场的。就像刚才那个女孩子说的，人在做天在看。你现在已经没有什么机会了，投降吧。”

　　“放屁，老子要死也要带着你们一起！”

　　说着，王小刀忽然抬起枪口，对准了旁边的皮卡，准备击中火药，把所有人都炸上天！

　　但就在这时候，一个身影忽然出现在他的面前！


第803章 意外来客

　　这个身影身上穿着一件黑色大衣，好像是民国时期的衣服，貌似是这里的戏服。同时，他头顶带着一定小礼帽，有点像是民国时期的侦探一样，遮住自己的面孔。

　　没人看清他到底长得什么模样，只能看到这人突然从天而降，落到了王小刀的头顶上。

　　王小刀吃了一惊，但还是下意识地拔出了手枪，枪口对准了这个突然出现的黑衣人！

　　而黑衣人只是一回身，一记旋风腿，直接踢在了那王小刀的手腕上。

　　“啪！”

　　这把手枪直接被黑衣人踹飞出去，打在旁边布景用的墙壁上面。

　　王小刀愣了一下，这是什么情况，尼玛太不可思议了吧！这黑衣人哪里冒出来的！

　　“休息一下吧。”

　　说着，黑衣人又飞起一脚，踢在了他的胸口上。

　　“砰！”

　　这王小刀的身体也飞了出去，最后狠狠撞在了后面的一堵墙上，直接把那堵墙给撞碎了。

　　王小刀的身体摔在里面，显然是连动弹的力气都没有了，身上都是鲜血。

　　而周围的人都惊呆了，这是什么情况？这个突然出现的黑衣人，是从哪里冒出来的？他到底是什么人？这一切的一切，都像是个谜团一样，让众人统统陷入了迷茫和震惊当中。

　　只有容小薰才知道他是谁，毕竟她还是知道秦川的一些实力的！于是容小薰忽然惊叫一声，拍着手说道：“天啊，难道你就是传说中的裁决者！”

　　裁决者？

　　众人面面相觑，那是什么东西？

　　而容小薰就像是在做现场直播似的，开口说道：“听说最近镇上有个叫做裁决者的高手一直在对付恶势力，惩奸除恶！我以为就是个坊间谣传，没想到今天竟然遇到真人了！裁决者，您给签个名吧！”

　　容小薰这演戏水平真的是说来就来，现在就弄的跟真事似的，把一群人唬的是一愣一愣的。

　　而那个穿着一身黑衣的，如同民国时期的地下党一样的男人，的确有两把刷子啊！

　　他站在那里，而王小刀拼了命，扯嗓子喊了一句。

　　“沈鹤，你他吗的，还不赶快引爆！”

　　这时候一直撞死的沈鹤，已经偷偷爬到了皮卡车下面了。他的手里，的确攥着一个引爆器。

　　秦川心中暗骂，卧槽，这王小刀对他还真尼玛是真爱啊！连这么重要的东西都能放到他的手中保管！

　　这王小刀也算是个人物了，竟然为了个菊花做到如此地步，也实在够可以的了！

　　以后可以给这王小刀改个艺名，叫做大侠一枝菊！

　　“哥……我……我不敢……”

　　那沈鹤哪有这个胆量啊，他以为这引爆器放在他身上就是用来保管一下而已，没想到竟然要自己来引爆这东西！

　　他，他哪里有这个胆量啊！让他吸个毒还行！让他玩个自爆，那简直就是最恐怖的事情！

　　“草泥马……胆子大点，二十年后又是一条好汉！”

　　“我，我不想死……”

　　“帮帮他！”

　　王小刀也知道自己所托非人，他立刻咆哮一声，让自己最后一个能行动的兄弟动手了。

　　那哥们也滚到皮卡下面，这个位置武警狙击手也不敢开枪，一旦波及到火药，那么所有人都一起玩完！

　　他一伸手，直接抓过沈鹤手里的引爆器，然后就要引爆这一车的火药。沈鹤已经吓得快崩溃了，瑟瑟发抖，脸上一点血色都没有。而周围的人也都呆住了，难道，他们的生命就要在这里划上休止符了么！

　　王小刀的嘴角浮现出得意的笑容，没错，就是这样，你们所有人，都跟着我一起陪葬吧！

　　但就在这千钧一发的时候，那个黑衣裁决者突然出现在皮卡旁边，接着伸出双手，直接抓在那悍匪的脚腕上，硬生生把他拽了出来。那悍匪还没反应过来，已经被秦川倒着拎到了空中，然后膝盖重重砸在了他的脸上。

　　“噗！”

　　鼻血喷了出来，而秦川已经躲过了这引爆器，同时对着悍匪补上一脚。

　　“砰！”

　　悍匪的身子直接化作一枚炮弹，整个消失在空中，众人都看傻了眼。

　　我去，这是动画片么？

　　秦川手中爆发出真气，瞬间完结了这引爆器，让引爆器变成一堆零件，散落在地上。

　　同时，他又抬起一脚，高高踢起，这辆两吨多重的皮卡车，竟然就这么被他一脚给踢了起来，直勾勾地飞到空中，然后落在一颗大树上面。

　　王小刀看到这一幕，似乎想起了什么。

　　“是，是你……”

　　“我们两个还真有缘分！”

　　秦川说着，拍拍自己身上的灰尘，“不过剩下的事情，就交给警察来做吧。”

　　“站住，不许动！”

　　没想到，这些警察却把秦川给团团包围了。对于秦川这种身份不明的危险分子，警察肯定是不会放任的。

　　“你们搞错了吧，他可是救了我们啊！你们用枪口对着他干什么！”

　　看着周围这些武警把枪口都对准了秦川，容小薰立刻皱起眉头来，娇斥一声。

　　“小姐，请远离他，他是个危险分子。”

　　孙伟也端着自己的手枪，提醒道：“对面的人，请立刻投降，否则我们就要开枪了。”

　　“这可怎么办，我从来不喜欢向人投降。”

　　秦川喃喃说道。

　　“那就别怪我们不留情面了！”

　　孙伟说道：“我们会采取暴力缉拿！”

　　“那我就不陪你们玩了，再见。”

　　秦川说着，忽然脚下一弹，整个人身体直接跳出去三米多远，两米多高，一脚踩在旁边的一辆保姆车上，接着借助这跳跃的力量，又向前跳出去四五米。

　　“射击！”

　　对于有能力威胁社会，而且拘捕的人，孙伟自然是不会客气。那些武警手中的枪械立刻喷出了愤怒的火焰，而秦川的身体在空中轻微摆动，几乎是贴着那些子弹不断地躲闪开。

　　孙伟有些惊讶，这男人不但轻功不错，而且身后就像是长了眼睛一样，竟然看穿了后面的子弹！

　　真是见了鬼了，难道有神灵助他不成！

　　孙伟有些闹不清了，而秦川在枪林弹雨中不断窜行，很快就跑到了几百米远之外的地方，离开了武警们的射程。

　　几乎是须臾之间，秦川已经远走高飞，后面的武警都不见了。但几辆武警的车子却追着秦川而来，看来是不死不休了。

　　“这些家伙，还真是缠人。”

　　秦川有些苦闷，但他也不好跟这些警察动粗。于是，他就踩着马路旁边的电线杆，飞快地向着远处遁走。

　　警车呼啸，一路风驰电掣。虽然秦川轻功已经很快了，但是因为他失去了太多的记忆，所以并不知道自己还可以更快。

　　眼看着警车就要追上来，秦川的目光落在了旁边的玉米田里。他立刻身子一转，直接向着玉米地里略去。这一人多高的玉米杆，秦川双脚不断踏在上面，玉米杆只是微微一动，秦川就继续腾云驾雾似的去了。

　　“这人难道是轻功高手不成！”

　　看着秦川消失在玉米田里，孙伟皱起眉头。没办法，他们这些车子总不能也一头扎进玉米田里面。

　　“孙局，怎么办？”

　　旁边的警察请示道。

　　“怎么办，回去写报告呗！”

　　孙伟瞪了这小警察一眼，心情有些不好。这次的事情，自己跑不了要担责任了。不过幸好把灾难减到了最低，多少有些心理安慰吧。

　　孙伟他们一行警车慢慢远去了，而秦川已经离开了玉米田，落在一条小河边上。这河水犀利利地流淌，灌注着周围的田地。

　　“看来是把他们给甩开了。”

　　秦川回头瞧了一眼，发现听不到引擎的声音了。这些警察，终于放弃了。

　　该回去上班送快递了，再晚点今天的工资可就全被扣掉了。他们送快递的，基本没有个假期，天天都上班。

　　打工的确很辛苦啊，没假期的日子也是蛮拼的。

　　秦川正打算离开，就在这时候，他下意思地抬起了头来。

　　天空中一道流星突然从天而降，凶狠地向着地面坠落下来！

　　“轰隆！”

　　这流星砸在了他身前的地面上，留下一个半径十米的巨大深坑！一个男子身上冒着黑烟，正缓缓从坑中央站起身子来。

　　这哥们一身金属的战甲，一只眼珠子还是红色的，似乎是电子眼一样，盯在秦川的身上。

　　秦川感觉到一种威胁从那男子的身上传过来，他皱起眉头，也同样打量着对面这个金属战甲的男子。

　　“秦川，终于让我找到你了！”

　　对面的男子口中也发出带着金属一般的声音，还夹杂着某种得意的怪笑。

　　“你认识我？”

　　秦川立刻询问道。

　　“呵呵呵，谁会不认识你，秦川！”

　　男子冷声说道：“就算你化成灰，我也认识你！我会是你的克星！会是你的终结者！”

　　说着，这男子伸出了自己的右手，他的手腕忽然弹开，里面伸出一挺机枪，枪口对着秦川，不断打出密密麻麻的子弹！

　　我了个草，这是什么玩意！

　　秦川立刻踩着轻功，以男子为中心，绕着他开始奔跑，不断避开他凶猛的子弹！


第804章 彼岸

　　这个人的手腕不断地转动，子弹追着秦川的步伐，但一直没能跟上他的脚步。秦川的身体虽然踩着普通的轻功，但却如同鬼魅一样，不断地回消失一小段距离，眨眼出现在另一处地方。

　　这都是秦川的身体自然反应，每次在子弹快要贴近他身体的时候，他都会下意识地踩出一个冥步来，躲开打到身前的子弹。

　　但他自己都没意识到，只是跟着身体的动作在走的。

　　人体是拥有神奇的肌肉记忆的，秦川很多功夫都是根深蒂固，甚至都融入了他的灵魂当中。就算秦川忘掉了自己叫什么，这些刻在骨子里的东西，却是忘不掉的。

　　“那你告诉我，我到底是什么人。”

　　秦川觉得这个人似乎认识自己，说不定能告诉他自己的身份。

　　“你这是在羞辱我么！混蛋！”

　　这男人一听，顿时大怒，以为秦川在羞辱他。殊不知秦川是真的不知道，甚至连自己的爹妈是谁都给忘了。

　　“混蛋，我可是彼岸的超级战士拉斯！我要杀了你！成为拯救世界的大英雄！”

　　“拉屎？你为什么会起这么没品位的名字？”

　　秦川表示十分的奇怪，对方气的哇哇直叫，认定秦川就是在羞辱他了。

　　“明年的今日，就是你的忌日！受死吧！”

　　说着，拉斯身上忽然出现一道白光，接着身上的金属战甲变得更加的自然，线条也更优美。

　　“这是最新科技，液态金属，是比纳米科技更强大的存在！遇到我，算你倒霉！记住，你是死在大英雄拉斯的手中！”

　　话音刚落下，这拉斯也不知道用了什么手段，身体瞬间出现在秦川的身前，接着一拳头打在了秦川的胸口上。

　　“砰！”

　　一股大力冲击在秦川的胸口上，秦川顿时往后滑出去三四米，然后落稳了脚步。

　　“咦？”

　　秦川有点惊讶，感觉似乎有什么东西不太对。

　　“哈哈哈，看到没有，这就是我拉斯的力量！我可是彼岸的精英！杀了你，绰绰有余！”

　　“彼岸是什么鬼？”

　　秦川感觉他说的貌似是一个组织。

　　“白痴，今天就让你死个明白！”

　　拉斯解释了一下自己的组织，“我们彼岸是从ESA中分离出来的一个精英部队！彼岸存在的目的只有一个，就是杀了你，拯救世界，建立一个新的乌托邦国度！这就是我们组织名字的意思，要把所有人类度化到彼岸去，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　秦川点点头，“那我是谁？”

　　“我杀了你！”

　　拉斯大怒，直接再次出现在秦川的身前，接着拳头又向着秦川印了过来。这次，他的拳头落在了秦川的胸膛上。

　　多亏秦川身体结实耐操，吃了这一拳，只是倒退两步，就又站在了原地。

　　“你倒是很抗揍，但我看你能扛到什么时候！”

　　拉斯冷哼一声，说道。

　　“我也不知道，但我们可以试试。”

　　秦川语气一直很平淡，“而且我觉得，我已经摸清你的套路了。你的攻击，对我来说已经无效了。”

　　“放屁，我可是彼岸的精英战士，是要杀了你的人！你怎么可能摸清我的套路！”

　　说话间，拉斯的身体瞬间出现在秦川背后，一记手刀斩向秦川的脖颈。而秦川只是身体微微一侧，就躲开了拉斯的一记手刀。

　　“什么？”

　　拉斯有些惊讶，自己的手刀竟然斩空了？

　　他身体又瞬间消失，不出两秒钟，再次出现在秦川身侧，一拳头直奔秦川的腰肋。

　　而秦川抬起手掌，用掌心封住了拉斯这一偷袭的拳头。

　　拉斯往后一跃，身体再度消失。又是两秒钟的功夫，出现在秦川身前，手里不知道什么时候多了一把锋利的战刀，竖着一劈。而秦川几乎是同一时间倒退了一步，让开了拉斯的战刀！

　　“怎么可能！”

　　拉斯有点抓狂了，自己的力量天衣无缝，为什么一次次地被躲开了！

　　“你这身衣服，应该不仅仅是用来强化你的肌肉吧。”

　　秦川淡然地说道：“它应该能给你形成一个短暂的加速空间，在这个加速空间里，你的速度远远大于别人，所以别人在你面前，就如同静止一样。你就是利用这个方法，一次次地偷袭我，对吧？”

　　秦川的话让这家伙震惊起来，他是怎么知道的？难道，他真的看穿了自己作战服的秘密了么？

　　“其实，这样的事情我也可以做得到。”

　　秦川慢悠悠地说道，而拉斯根本不相信。

　　“放屁，你又没有粒子加速器，怎么可能制造出加速空间来！”

　　说着，拉斯再次开启了加速空间，四周的一切都在这一刻慢了下来，仿佛静止一样。而拉斯趁着这个机会，跑到秦川面前，手里的战刀向着秦川的脖子抹了过去。

　　这次他用了更大的力量，让加速世界的时间更长久一些，试图一招干掉秦川。但没想到，在自己加速世界中的秦川，忽然也跟着动了起来，而且还伸出一根手指，点在自己的刀锋上面。

　　当！

　　一声脆响，这把战刀直接被弹飞了出去，而拉斯的身体也被那股巨力震得倒退了两步，让他觉得不可思议！

　　他真的跟上了自己的动作！而且只用一根手指就爆发出了如此强大的力量！

　　怎么可能！

　　“看来我们两个之间还是有着差距的。”

　　秦川说道：“你借助这些外物的话，是一辈子都不可能战胜我的。所以，还是回去再好好练练吧，我随时接受你的挑战。”

　　“秦川！你最好还是束手就擒吧！”

　　而拉斯眼睛一转，怒吼一声。

　　“不然，我的伙伴就会杀了你的那个小演员！她现在随时都是我们的人质！”

　　听到这话，本来还淡然如水的秦川，终于动怒了！

　　“你敢再说一次！”

　　拉斯忽然看到一条巨大的魔龙从秦川的身后飞了出来，在空中蔓延出数十米的距离，然后龙头从空中俯冲下来，停在自己身前，张开血盆大口，轰然咆哮一声！

　　这一声龙吼，差点把拉斯给掀飞出去。等他回过神来，发现身前什么都没有，只有愤怒地秦川，站在那。

　　刚才看到的……莫非只是个幻象么……可是，这个幻象却是如此的真实！

　　这，这到底是什么情况！

　　“你想怎么死。”

　　秦川的声音中泛出一股杀气。

　　“你，你要干什么，难道你不管那个女人的安全了么？”

　　“谁敢碰她一下，我就杀了谁。”

　　秦川很直白地说道：“你的组织敢碰，我就灭了你的整个组织！从上到下，从老到少，绝对一个不留！”

　　听秦川说话，拉斯就感觉自己身上好像扎了几百把刀子一样，痛得要命，难受的要死！

　　“拉斯……我们算错了敌人的力量，立刻撤退！”

　　耳边传来了天眼的声音，拉斯也觉得，好汉不吃眼前亏，还是三十六计走为上啊！

　　他想到这里，毫不犹豫，突然张开了嘴巴，口中弹出一枚炮管来。

　　“轰！”

　　粒子大炮！

　　蓝色的光芒吞噬了秦川的身体，后面的玉米田瞬间化为飞灰！

　　但拉斯不敢抱有任何的侥幸心理，直接一溜烟就逃走了。

　　而光芒散去的时候，秦川的身体也消失不见了。

　　没等拉斯跑出去十米远，一只手掌突然出现在他身前，直接拍在他的脑门上面。

　　“砰！”

　　拉斯的身体瞬间被击倒了，狠狠砸在地上，痛得他惨叫一声，额头上的金属头盔都变了形了！

　　“我有让你走么？”

　　秦川说道：“我还有事情要问你。”

　　“我，我不会说的……”

　　“你不说，就得死！”

　　秦川直接就要询问自己的事情，而这时候，拉斯的脑袋忽然开始膨胀，秦川眉头下意识地皱了起来，身后突然飞出五米长的魔龙，龙嘴咬在拉斯的身上，直接龙头一扬，把拉斯的身体给甩到了几百米的高空当中。

　　“轰隆！”

　　一团红色的火焰在空中直接炸开，爆炸的冲击波瞬间扩散出去，秦川的衣服都跟着摇摆起来。

　　他伸出手，压着自己头顶的小礼帽，心中震撼。

　　竟然自爆了！这应该不是那个拉屎的本意，大概是被他的组织给处决掉了。

　　而与此同时，在远处一座高楼上的金发美女天眼，已经是满头的冷汗了。

　　她身在几公里外的一座楼顶上面，靠着自己的异能，一直在观察着秦川他们的战斗。发现秦川如此生猛，她内心也忐忑起来。

　　这个家伙……根本就不是人类了，难怪会被称为大魔王！

　　只要杀了这个大魔王，自己就是拯救世界级别的英雄！只可惜，她没有这个力量啊！

　　“看来要想个新的方法了……”

　　天眼喃喃自语，正打算离开寻找新的办法，而就在这时候，身在几公里之外的秦川，忽然一转头，目光仿佛跟拥有异能的自己对视了一眼。

　　天眼心中狂跳，但她稳住自己的心神。呵呵，一定只是个巧合而已……什么时候变得这么胆小了。

　　她加深了异能，试图把秦川的表情看的更清楚一些。但就在这时候，一件可怕的事情发生了。


第805章 经纪人

　　在天眼的视线当中，秦川突然张开嘴巴，冲着她的方向咆哮了一声。

　　明明没有听到任何的声音，而且又相隔这么远，金发美女的耳朵忽然轰然作响，眼前也跟着变得漆黑一片，一瞬间整个世界仿佛都安静了下来，什么都听不到，只有耳膜痛的可怕！

　　鲜血从她的耳孔里面流淌出来，仅仅是这一下，金发美女的两个耳膜已经都被震破了！

　　金发美女痛苦不堪，惨叫连连，最可怕的事情，是她连自己的惨叫声都听不见。现在眼睛和耳朵全都不好使了，这对一个人来说真心的可怕！她也不能想象，秦川只是一声远啸，竟然就能毁掉她的视力和听力！

　　太小看秦川了！真的太小看了！

　　彼岸虽然很强大，但却还是要重新审视一下秦川的能力！这个男人，太可怕！

　　金发女人已经痛不欲生了，而且怕的要死，特别想离开这个地方，却又不知道该怎么办才好。

　　因为她现在没有了逃跑的能力，若是秦川这时候给她补上一招的话，恐怕她就会死的很惨！不行，一定要逃走！自己可是彼岸的精英啊！绝对不能跟拉斯一样，就这么不明不白死了，那岂不是白活了一场么！

　　一定要逃走！一定要！

　　金发女人想到这里，决定逃走！虽然她现在看不到，也听不到，但如果就在这里原地等死的话，一定会更惨！机会都是留给有准备的人的，自己是彼岸的精英，是承担了拯救世界责任的英雄，是不会轻易就死了的！

　　金发美女想到这，不管不顾地，直接向着前面冲去。

　　结果刚跑出去几步，突然一脚踩空，整个人从十多层高的楼上跌落下来。金发美女根本看不到现在是个什么状况，她发出一声声惨叫，最后啪叽一声，摔成了小照片。

　　太凶残。

　　秦川站在远处，摇了摇头。自己只是吓唬了对方一下，没想到她竟然就跟没头苍蝇似的，自己跳楼摔死了。

　　这些彼岸的人到底是什么人，自己又到底是谁？为什么他们这么想杀了自己，还说他们是拯救世界的英雄？莫非，自己真的是个无恶不作的大坏人不成么？

　　自己以前到底干了什么坏事？

　　秦川有些拿捏不清了，内心忽然有一种害怕的感觉。如果对方说的是真的，自己是个绝世恶人的话，他该怎么办？或者他干的坏事，比那个王小刀还坏一万倍！那样的话，容小薰会怎么看待自己？而自己如果恢复了记忆，会不会也跟着恢复坏人的性格？然后自己随手就会杀了容小薰，李欣她们……

　　秦川忽然不想恢复记忆了，他不想成为一个恶人！

　　过去的自己到底是什么样的，秦川竟然不敢面对了！

　　彼岸，这个组织怕是跟过去的自己息息相关。秦川决定先打听一下这个组织再说，免得没头苍蝇一样乱撞。

　　“秦川，秦川！你快来！”

　　就在秦川准备回去接着送快递的时候，突然接到了容小薰的电话。

　　“怎么了，又有危险了？”

　　“不是不是，我替你接到了一个好工作！”

　　容小薰得意洋洋地说道：“我现在不是女二号了嘛，未来的星途一片光明。有一个娱乐公司准备签我，不过我不想用他们的经纪人。秦川，你来做我的经纪人吧！”

　　“我……”

　　秦川有些犹豫，不知道为什么，他现在有点不太敢跟容小薰接触。

　　“怎么了？你不想做？”

　　“不是……我很感激你帮我找这份工作……但是……”

　　“你是不是怕自己没经验啊，没关系的，我可以教你嘛！当经纪人没那么难，和我在一起，有不会的我们可以一起处理！”

　　容小薰说的声情并茂的，而且也很真诚，若是平时的秦川，一定会一口答应下来。

　　但是现在的他，犹豫了。对自己的未知，才是最可怕的事情。

　　自己到底是什么人，是好人还是坏人，会不会伤害周围的人……这一连串的疑问，让秦川无所适从。

　　“好了好了，你就不要推辞了，我可是好不容易才帮你争取来的机会呢！”

　　容小薰各种劝，似乎真的很想让秦川做这个工作，毕竟如果秦川做这行的话，他们两个就能天天呆在一起了。容小薰想的也很简单，就是希望在秦川找到家之前，能够跟他在一起多呆一些时间，就是一些时间。

　　“你要是不答应，我可就生气了！”

　　“好……我，我答应你就是……”

　　秦川知道容小薰的脾气，一旦倔起来，也是拦不住的。他点头同意，容小薰这才开心。

　　“好好好，那你快来我这吧！我带你见见我们公司老板！对了，我们娱乐公司很大牌的哦，还签了陈佳音这样的超级大明星哦！哎呀，想到我现在成了陈佳音的小师妹了，我就好激动呢！我可是她的忠实粉丝呢！”

　　听着容小薰那激动的声音，秦川心中有些感慨。哎，还是让她继续开心一会吧。容小薰是自己的救命恩人，自己现在该做的事情，就是要让容小薰开心才对。

　　至于自己的过去，就随他去吧。或许，不找出来能更好一些。秦川总觉得，现在的小日子也不错……但是心底总会有一种缺少的东西，不知道是什么。就是这个缺少的东西，让秦川总是开心不起来。

　　这个人生真的是太纠结了，为什么自己好端端的就会失忆了呢……

　　秦川叹了口气，现在还是先回到容小薰的身边再说吧。接下来的事情如何发展，就看缘分好了。

　　他踏着玉米地，一路向着影视基地的方向赶回去。

　　“杨总，我的这个经纪人肯定靠谱。”

　　在影视基地里，容小薰面前是娱乐公司的老总，两个人此时在一个很高档的咖啡厅里坐着，一旁是带着大墨镜的唐龙。

　　唐龙和陈佳音都是这个公司旗下的艺人，容小薰能签约这家公司，多少也是有唐龙的引荐。此时的唐龙坐在咖啡厅里面，无疑就是焦点。周围有好多粉丝坐在两边，不断偷拍唐龙。连女店员也激动地站在旁边，时不时偷偷地发出尖叫声来。这是什么人，这可是超级偶像啊！平时在电视里见到就流口水了，现在见到了真人，感觉更帅啊！

　　不过这个超级偶像的身边站着三个保镖，都如狼似虎的，根本不让外人靠近这吧台。就算是服务员过来，也得把东西交给保镖，然后保镖拿到桌子上面。

　　“小薰啊，你的确是个很有潜力的演员，我很看好你。”

　　杨总坐在那里，大腹便便的，穿着打扮却有一种时尚的劲。

　　毕竟是个娱乐公司的老总，如果弄的太LOW，那就不太好了。

　　“谢谢杨总，我一定会好好努力的！”

　　“嗯，等你经纪人来了，我们好好聊聊。对了，你这个经纪人，以前做过这些事情么，有这些经验没有？”

　　“额……他，反正他挺机灵的，我很放心他。”

　　容小薰自然不知道秦川以前是否干过这一行，但出于对秦川的保护欲和推荐欲，还是像模像样地说道。

　　“行，我们对艺人还是很尊重的，既然小薰你极力推荐，我们就尊重你的选择。”

　　杨总点点头，看了一眼唐龙，“唐龙也算你的大师兄了，以后你们互相帮助。”

　　“放心吧杨总，我肯定会好好照顾小师妹的。”

　　唐龙呵呵一笑，心说以后在一个公司了，这容小薰还不乖乖跳入自己的怀里来！

　　就这么一个傻姑娘，就不信还搞不定她了！

　　就在这时候，咖啡厅的门被推开了，一个熟悉的身影走了进来。

　　“啊，我的经纪人来了！”

　　容小薰很兴奋，立刻冲着来人招招手。杨总一看，顿时就傻眼了。卧槽，这不是送快递的么！

　　“这，这人……”

　　“给你介绍一下，这位就是我的经纪人，秦川。”

　　容小薰一把拽过来秦川，介绍道：“这位是杨总，我们娱乐公司的老总！”

　　“……”

　　杨总第一次不知道该说啥好了，这容小薰疯了么，制定一个送快递的当自己的经纪人！而唐龙心中冷笑，哼，是该羞辱这个送快递的时候了。

　　“您好，我叫秦川，初次见面，请多关照。”

　　没想到，秦川却不卑不亢，很大方地上前同杨总握了握手。

　　“哦哦……您好……”

　　杨总下意识地也跟着站了起来，和秦川握了握手。他自己有点惊讶，这个送快递的身上，为何有一种让人觉得高深莫测的感觉？好像站在面前都不是个送快递的，而是个大集团的董事长一样！

　　“我们小薰虽然刚刚出道，不过是科班出身，演技炉火纯青，经得起任何角色的考验。杨总，咱们公司规模这么大，跨越这么广，您现在有什么合适的角色让小薰来做呢？”

　　秦川说话言行举止一点都不像是个送快递的，他坐在那，侃侃而谈，举止优雅。

　　杨总这么大的一个腕，都不自然地被秦川的感觉所带动，跟着他走了下去。

　　“哦哦……现在的确有几个合适的角色……”


第806章 初步觉醒

　　杨总不知道为什么，自己也算是见识过大场面的，接触过不少更高层的人物。但不管是谁，他都没有今天这样的感觉。明明就是个快递员而已，为什么给他一种强大的气势，竟然还让他内心忐忑不安了起来？

　　实在是说不清楚啊！这种感觉还真奇怪！杨总也来了兴趣，他倒是想知道知道，这个年轻的快递员到底有什么本事。

　　“小李啊，把这几个角色给他们看下。”

　　杨总挥挥手，他貌美如花的女助理立刻把资料递了过来，放到秦川和容小薰的身前。

　　“你自己也看一下。”

　　秦川温柔地对容小薰说道，后者点点头，随秦川一起看着手里的几分资料。

　　要不怎么说杨总的娱乐公司牛掰呢，他们拥有的资源的确是非常庞大的，光是这些角色，就是容小薰以前想都不敢想的，现在却挨个摆在她的面前，让她挑选。

　　“怎么样，你们想选哪个？”

　　虽然角色多，但也不可能都给你，毕竟公司还有那么多艺人要培养呢。

　　“小薰，你觉得哪个适合你？”

　　秦川没有急着回答，而是先问道。

　　“我觉得……这个电视剧的女三号挺好的……”

　　容小薰目光落在一份影视剧的文件上面，看的出来，这个剧本的女三号和容小薰的性格挺贴近的。本色演出，往往效果会很好。但秦川却笑了笑，说道。

　　“选择还可以，却不是最优的选择。我给你的意见，是这个。”

　　说着，把一个综艺节目的综艺艺人的文件推了过来。这个综艺类似于跑男那种，里面的艺人也是固定团队，跟着要录好多期的。

　　“为什么是这个？”

　　容小薰忍不住有些奇怪，综艺艺人哪里会有影视剧艺人来的高端？

　　“在华夏，综艺节目的主持人露脸机会更多，也更容易让百姓接受。”

　　秦川说道：“这个综艺节目开播的时间，正好是你这部电视剧上映之后一段的日子。你在这个电视剧里的角色应该会让你小火一段时间，到时候再用这个经常露脸的综艺节目加热一下，我保证你的人气会提升的很快的。而且，录制期间，你也有其他的功夫去接一下其他的拍摄，一切都等你这部电视剧完结，你的通告保证不少。”

　　“那我听你的！”

　　容小薰点点头，百分之百信任秦川。而一旁的杨总忍不住心中赞叹，这个送快递的，倒是挺专业的，一下抓住了其中最重要的一个角色！现在参演综艺节目，的确是容小薰最好的选择！

　　“这可太好了，我也是这档综艺节目的嘉宾呢。”

　　唐龙笑了起来，“我是第三期的，已经拿到通告了，到时候，小薰可要多多照顾我才行啊。”

　　秦川白了唐龙一眼，这家伙还真是不想放弃啊，没看出容小薰根本不是他想象中的那种女孩子么？

　　而容小薰比较单纯，开心地点点头，“好呀好呀，到时候我一定照顾好唐龙大哥！”

　　“既然如此，那我们就着手开始工作了。”

　　杨总笑着说道：“陈佳音是第一期的嘉宾，到时候你们好好合作一下。如果她帮你一把，你的星途会提升的更快。”

　　陈佳音可是现在华夏第一女星，她若是愿意帮助容小薰，绝对是容小薰的福气！

　　就在他们几个商量的时候，旁边一个女服务员终于鼓着勇气，走上前来说道：“能……能帮我签个名么……龙龙……我是你的粉丝……”

　　这个女粉丝明显有些激动，有些紧张，说话的时候都不敢大喘气，小脸也涨得通红。看她的年纪，大概也就在二十岁左右吧，还年轻，还是疯狂追星的年纪。小姑娘模样很清秀，身材挺好的，算是中上的小美女。

　　“请不要靠近！”

　　三个保镖凶神恶煞似的，挡在了女粉丝的身前。

　　“我……我就是想要个签名……还，还有，这个是我自己绣的娃娃，请帮我交给龙龙好么……”

　　小女生拿出一个自己亲手绣的娃娃，明显是一个袖珍版的唐龙，手艺还真挺不错的。

　　唐龙戴着墨镜，看不清他的模样。但秦川的视线狠毒，已经透过那虚伪的墨镜，看到唐龙眼中的不耐烦。这个家伙，虽然长得挺帅，但是人品实在是太渣了！

　　“抱歉，唐先生很忙，请不要打扰他的私人时间。稍后会有粉丝见面会，到时候您再来吧。”

　　保镖还是不让女生接近，小女生很着急的样子，显然快哭了出来。

　　“唐龙师兄，你的粉丝这么热情，这么拒绝不太好吧？”

　　容小薰看那女孩子实在可怜，忍不住对唐龙说道。

　　“小薰说得对，不过身为艺人就该有艺人的规矩。”

　　唐龙说着，伸出手来，对着保镖一挥。那保镖立刻上前，附身在唐龙身边。唐龙贴在他耳边说了两句什么，保镖立刻点点头，然后走到女粉丝身边，也低声对她说了什么。

　　“啊，谢谢你，龙龙我爱你！那我现在不打扰你了！再见！”

　　说着，女粉丝高高兴兴地走了。

　　容小薰十分奇怪，问道：“唐龙师兄，您说了什么，怎么她这么高兴地就走了？”

　　“哦，我就是说感谢她对我的喜爱，我一定会努力演戏回报她的。”

　　唐龙淡然地说道，秦川心中却冷笑。这个家伙，以为他说什么没人知道么？自己耳聪目明，已经听到了他谈话的内容。刚才他把保镖拉过来，是让保镖告诉那女粉丝，让她在后巷单独等着自己，不要告诉任何人。

　　秦川认为，唐龙这种人渣，可是不是想给女粉丝一个单独的惊喜这么简单！

　　“小薰，以后你就是我们旗下的艺人了，可要好好努力啊。我相信你的潜力，我这个人别的没有，就是眼光非常不错！”

　　撇开刚才的那段小插曲，杨总笑呵呵地对容小薰说道。

　　“杨总放心，我一定会努力工作，不辜负杨总的厚爱！”

　　容小薰十分感激杨总，是他慧眼识珠，以后自己要当一个和陈佳音齐名的女明星！

　　“呵呵，这个剧的制作人是我的好朋友，也是他向我推荐你的。”

　　杨总说道：“有什么事情，你直接找小李帮你就行，我还有点事情，就先离开了。”

　　“我也有点累了，我去车上睡一会，下午还有戏要拍呢。”

　　唐龙也站了起来，和杨总一块离开了咖啡厅，那些女粉丝想要追上去，却被保镖都在门口给拦住了。

　　“怎么样秦川，姐姐我就要飞黄腾达了，嘻嘻！”

　　容小薰说着，伸出一只手指，轻轻勾住了秦川的下巴，对他说道：“以后就让本小姐包养你吧，你乖乖伺候好本小姐就行了！听到没有！”

　　“你真的要包养我么？”

　　秦川有些惊讶地看着容小薰，而容小薰一本正经地说道：“当然了！怎么，你不乐意？”

　　“那到不是，有这样的大美女大明星愿意包养我，那是好事。”

　　秦川摸摸下巴，“那你给我买辆车吧，身为一个大明星的小白脸，我也不能要求太低，掉了大明星的档次。什么兰博基尼，法拉利就算了，太高调。就保时捷吧，实在不行捷豹也凑合。”

　　“那什么，还是谈谈这个综艺节目的事情吧！”

　　容小薰目光落回到文件上，秦川笑了起来，气的容小薰娇嗔道。

　　“笑什么嘛……真是的，竟然笑话本小姐！太可恶了你！”

　　“没有没有，我是笑你可爱。好了，你先在这里看看文件，我去上个卫生间就回来。”

　　说着，他起身进了卫生间，再出来的时候，身上已经换上了那身民国时期的衣服，用小礼帽挡着面孔。

　　秦川不知道为什么，自然而然地把创造能力完全展现出来。之前他是用带有创造性的真气给人家治病，现在是可以开始在现实中制造出自己想要的物品来。

　　自己到底是什么人呢，为什么会有这么神奇的本事？想要什么就能创造什么，这不是上帝的能力么？

　　秦川出了卫生间之后，就忍不住思考一个重要的问题，如果自己是上帝，那么到底是不是万能的？如果上帝是万能的，他能否创造出一个自己举不起来的物体？如果他创造出来了，那么他举不起来，他就不是万能的。如果他创造不出来，那他就更不是万能的了。

　　这个论题实在是坑爹，秦川晃了晃脑袋，接着轻轻叹了一下响指。

　　天命吾皇身！

　　在这一瞬间，周围的所有景物都变得慢了起来，秦川觉醒这个能力，还是受到彼岸那个战士加速世界的影响。

　　趁着这个瞬间，秦川一抬脚向着外面疾驰出去，一个女服务员前一秒还在端着盘子，后一秒裙子直接被风掀飞起来，惊得她尖叫一声，捂住了裙子。而秦川并不知道自己无意中耍了次流氓，他已经来到了外面，一纵身踏上墙壁，蹭蹭几下，如同壁虎游走，轻松来到了房顶，直奔后巷而去。

　　不知道为何，今天秦川特别想凑凑这个热闹。唐龙，你敢惦记小薰，就别怪我坏你好事了！


第807章 赶紧下手

　　严小玉真的很激动！

　　唐龙一出道的时候，她就深深地喜欢上了这个阳光大男孩！龙龙他在影视剧中的形象一直是暖男，实在是太让人喜欢了！自己家里都是他的海报，连手机壁纸，QQ头像都是龙龙！

　　这么帅气的男人，绝对是让自己发狂的偶像啊！而严小玉没想到，有一天她竟然真的见到了龙龙本人！而且龙龙还约她在这个小巷子里见面……天哪，龙龙是不是喜欢上自己了，难，难道自己要和一个大明星谈恋爱了么？

　　严小玉激动的要命，已经有些按耐不住了。她在小巷子里一直等着唐龙，等的心都焦了。龙龙，龙龙就要跟自己单独约会了，天啊……天啊，我竟然不是在做梦！梦中的场景实现了！

　　严小玉等了半天，一辆保姆车缓缓停在了巷子口这里，把整个小巷子堵住。因为是后巷，另一头是死路，这一头被堵上，外人根本不知道这里发生了什么。

　　本来后巷这边来的人就少，影视基地，外人是不让进入的，工作人员也很少来这边。只有一些粉丝什么的，也都是在工作人员的安排下出行。

　　保姆车的门被慢慢拉开，一个帅气的身影出现在她面前。

　　“龙，龙龙！”

　　严小玉看着站在面前的唐龙，激动的快昏过去了。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　唐龙温柔地拉着严小玉的手，把她带到了自己的保姆车上。这保姆车很宽敞，里面还装了车载冰箱、电视什么的，弄得像是一个小房车一样。

　　这唐龙各种甜言蜜语，不一会就哄得严小玉天旋地转了。面对帅哥，好多女人的智商就会降到0。平时这种甜言蜜语在学校里，不知道有多少男生对严小玉说起过，但她都不当真。但现在唐龙一说，她就感觉自己整个人都要融化了。

　　很快，唐龙就已经抱着严小玉坐在了他的腿上，然后慢慢上下其手。严小玉脸红的要命，虽然崇拜明星，但她骨子里还是个有点传统的女人，一开始以为只是亲吻而已，没想到唐龙的手不一会已经伸进了她的裙子里面。

　　“不……不行……龙龙……现在还不行……”

　　严小玉按住了唐龙的手，红着脸说道。

　　“现在不行，什么时候行？”

　　“起……起码也要先见过双方家长才行……”

　　严小玉有些害羞地说道：“那时候你想怎么样都行……”

　　“见家长？见什么家长？”

　　唐龙直接被逗笑了，“大家孤男寡女，你情我愿的，只是一夜春宵，见什么家长。”

　　“你……你不是要跟我谈恋爱么……”

　　严小玉听了这话，脸色一白，有些慌乱地问道。

　　“我可是大明星，怎么可能和一个女粉丝谈恋爱。你放心，虽然不谈恋爱，但我可以跟你保持长期的炮友关系。你可以跟我合影，拿我独家的签名照，时不时我还会领你出去玩一下。”

　　“对……对不起……”

　　严小玉听了这话，心里有点绝望了。她没想到，她心中期待的邻家暖男唐龙，竟然会是这样的人！

　　“我，我该走了……”

　　“跟我玩欲拒还迎么？”

　　唐龙一撇嘴，拉住了严小玉，“你应该感到开心，能跟我唐龙上床，可是多少女粉丝梦寐以求的事情！”

　　说着，他伸手就要掀起严小玉的裙子，惹得严小玉惊呼起来，却被唐龙按住了嘴巴。

　　严小玉快疯掉了，她没想到，见自己的偶像，会是这样的下场！

　　谁，谁能救救自己……

　　一个弱女子，怎么可能会是一个大男人的对手。眼看着唐龙就要得逞了，这时候，有人拼命地敲车窗。

　　唐龙抬头一看，发现车外站着那带着小礼帽的男子。一瞬间，唐龙哆嗦了一下。

　　卧槽，这不是那个什么裁决者么？他不是被警察追着跑么，怎么又回来了？

　　“救命！”

　　严小玉看到窗外有人，立刻求救起来。

　　那裁决者伸出手，拽了下车门，没有拽动。唐龙见状，大笑起来，“傻逼，这可是防暴车门！锁上之后，就算是子弹都打不穿啊！哈哈哈，白痴！真当自己是救世主了么！现在我就当着你的面操这个娘们给你看，你能拿我怎么样？”

　　唐龙心说这个裁决者怎么就这么傻逼，会点功夫就真当自己天下无敌了？他也太天真了，自己就教教他，什么叫做黑暗的社会！唐龙抓过严小玉的两条大腿，把她拉到了自己的身前，让严小玉趴在车窗上面，准备来一个真人秀！

　　同时，他不忘记带上墨镜，口罩，免得被人拍视频认出了身份！

　　在这方面上，唐龙已经算是惯犯了。

　　但就在这时候，那裁决者伸出双手，抓在车门上面，然后用力一拽。

　　“砰！”

　　这所谓的防暴车门直接被对方一把拽了下来，然后甩飞出去，直勾勾撞在了后面的墙壁上面，门板跟刀片似的，嵌了进去。

　　唐龙傻了，而裁决者一把抱起严小玉，把她放到外面。严小玉双腿一软，险些栽倒，干脆就跪坐在地上，身体轻轻颤抖。现在的严小玉还在不断地后怕，连逃走的力气都没有了。

　　“我，我错了。”

　　唐龙看到裁决者就站在他的面前，顿时赔笑，“其实我刚才就是逗逗你，我在练习我的演技呢……”

　　裁决者伸出手来，直接一把抓住了唐龙的衣领，把他这一米八的男人给举到了空中。

　　“奸淫女子，裁决你。”

　　裁决者的声音里不带有半点感情，唐龙果断大喊，“还不赶紧救我！”

　　三个保镖纷纷从车头那边跳了过来，这几个保镖一看就是训练有素，人中精英！

　　他们三个人都从怀中抽出了甩棍，向着裁决者攻击过来。而裁决者依然站在那里，任凭三个人的甩棍打在了他的身上。

　　当！当！当！

　　三把甩棍都弯了！而裁决者身上连个伤都没有，安然无恙。

　　三个保镖都傻眼了，什么情况，这个人身体是钢板打的么？

　　保镖们愣住了，而裁决者忽然一记摆腿，如同神龙摆尾一样，扫在三个人的脑袋上，直接把这三个大汉给踹飞了出去，撞在保姆车上面，昏死过去。

　　唐龙这次彻底傻眼了，这下真的完了，没想到这个家伙竟然还刀枪不入了！

　　不过就在这时候，一个保镖比较顽强，竟然勉强坐了起来，从怀中掏出一把电击枪，对准了秦川。

　　而秦川忍不住笑起来，他忽然横移了一下唐龙，那保镖的电击枪正好扣动扳机，电极板瞬间拍在唐龙的身上。

　　这唐龙被电的口吐白沫，而秦川受到波及，却屁事没有，反而有种酥痒的爽快感。

　　他身体属龙，拥有雷部之力。这电流不但不能对秦川造成伤害，反而跟补药一样。只可惜，这点电力还太少，根本不够秦川塞牙缝的。

　　“你不是喜欢女人么，以后你就没这个能力了。”

　　秦川说着，手指上忽然发出一股气劲，这气劲直接游走到了唐龙的身下，然后切断了唐龙胯部的神经！

　　虽然唐龙下面没掉，但却跟掉了没什么区别，已经彻底失去了硬起来的能力！

　　唐龙没感觉到有什么，甚至不觉得疼。不过被电的够呛，他没明白怎么回事，就被秦川丢到了一边，跟扔垃圾似的软塌塌地躺在那里。

　　“快回去吧。”

　　秦川把严小玉扶了起来，对她说道。

　　“谢，谢谢你……”

　　严小玉十分感激秦川，如果不是秦川的话，她这辈子可能就毁了。

　　严小玉不知道该如何感谢，而秦川说道：“快点回去吧，以后不要再这么盲目追星了。记得，现实里有更好的男孩子在等着你，他们可能没多帅，也没多有魅力。但这些男生当中，会有真心对你好的人。”

　　“我，我知道了……”

　　严小玉点点头，三步一回头地，多看了秦川几眼，最后离开了。

　　“对你的裁决也结束了，好自为之吧。”

　　秦川随意地瞧了一眼趴在那里的唐龙，接着双腿一弯，整个人直接一跃而起，跳到了房顶上面，掠起轻功而去。

　　“秦川，你怎么这么慢啊！”

　　回到咖啡厅里，容小薰杯中的咖啡都有点凉了。

　　她看到秦川出来，对着他挥挥手说道。

　　“不好意思，今天可能吃坏了肚子了。”

　　秦川坐在容小薰对面，没事人一样地说道。

　　“嗯，我也决定好了，就做这个综艺主持人了。”

　　容小薰下定了决心，“等我红起来之后，我就好好为你做宣传，替你寻找家人！”

　　“这个事……以后再说吧……”

　　秦川有点纠结，然后岔开话题，开玩笑地说道：“怎么，是不是嫌我烦了，想把我赶紧送走了？”

　　“怎么可能呢！如果可以的话……我希望……你一直不离开……”

　　容小薰说完这话，脸腾地一下就红了。

　　天哪，自己怎么会说出这样的话来的！实在是太羞人了！

　　“这个话……暗示性好强啊……”

　　“哼！”

　　容小薰决定要找回些面子来，于是说道：“本小姐以后就是大明星了，追求者无数。你趁着现在下手，还来得及！”


第808章 表白

　　下手是啥意思……

　　秦川满头的冷汗。

　　“先生，您的咖啡。”

　　而这时候，店里的女老板亲自端着一杯咖啡，放到了秦川的面前。而秦川有些纳闷，奇怪，自己没有点咖啡啊！

　　女老板冲着自己挤了挤眼睛，秦川低头一看，这咖啡杯上面挂着一张纸条，上面写着，“向她表白↑”。一个箭头，是直接指着对面的容小薰的。

　　“喝完了记得喊我哦，免费续杯。”

　　说着，女老板又挤了下眼睛，随后转身离开了。

　　“那，那个……”

　　看着坐在对面，认真研究文件的容小薰，秦川忽然不知道该说什么好了。

　　“怎么了，怎么一直看着我？”

　　容小薰抬起头来，盯着秦川的眼睛。这么近距离一看，发现容小薰的五官的确都非常的精致，放在一起就更加漂亮了。那黑白分明的眸子，那一抹樱桃红唇，正所谓仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。这女人长得太美吧，的确就成为了一种带有杀伤力的武器了。秦川感觉自己的情绪微微有些起伏，他想要压制下去，但这种小情绪就像是一条小虫子一样，一点一点地往外钻出来，让他想要压制也很难。

　　这是什么感觉？恋爱么？

　　秦川感觉，自己说不定真的是外星人什么的，为何对人类正常的感觉都理解不上去呢？

　　“……”

　　他只能喝了一口咖啡，让自己的内心平静一下。

　　“等一下！”

　　秦川放下杯子的时候，容小薰忽然探身过来，两个人的脸几乎贴到了一起。

　　容小薰似乎在注意什么，没有察觉，而秦川却有点心跳加快。

　　这个丫头……不知道她这样是很让人揪心的么？尤其她起身的时候，领口露出来的缝隙，里面的内容太过精彩！这女孩子太大大咧咧了！这样是不可以的！

　　秦川忍着替容小薰系上扣子的想法，而容小薰已经用一根手指轻轻替秦川抹掉了嘴角的奶油泡沫。

　　“看你笨笨的，蹭到奶油了。”

　　这温柔的小动作，分明是情侣间才会出现的。

　　秦川呆了一下，那一刻，他误以为自己已经和容小薰谈恋爱了。而这时候，他看到老板娘站在容小薰身后，冲着秦川一个劲努嘴。

　　“那，那个……”

　　秦川这时候决定跟着心声走一次了，不管未来如何，他忽然很想把握住现在。

　　“怎么了？”

　　容小薰轻轻歪着头，看着秦川，不知道他忽然想说什么。

　　而就在这时候，秦川伸出手来，轻轻握住了容小薰的手掌。

　　“那个……”

　　秦川感觉自己似乎没有表白过的样子，这第一次，真不知道该怎么办了。

　　“你怎么啦……发烧了么？”

　　容小薰用另一只手轻轻摸在秦川的额头上，“奇怪……不烫呀……”

　　“你……愿意替我生孩子么？”

　　秦川绞尽脑汁，霸气无双的秦二爷，在感情上一直是萌萌哒。

　　“噗！”

　　容小薰直接被秦川给逗笑了，这个男人……怎么就这么可爱了！

　　“你在说什么呢，能不能正经地说一遍。想让我给你生孩子，未婚妈妈么？”

　　“不是……那能和我结婚么！”

　　“我的神那，哪有直接就跟人求婚的啊！”

　　容小薰哭笑不得。

　　“那该怎么表白啊？我，我不太会……”

　　秦川抓了抓自己的头发，十分的苦恼。

　　“笨蛋……我教你。”

　　容小薰说着，忽然单膝跪在了秦川的面前，然后从一旁的花瓶当中拿出一朵百合，递给了他，“亲爱的秦先生，你愿意做我容小薰的男朋友么？我没有房子，没有车子，但我有一颗真诚爱你的心。我愿意一直陪在你身边，不离不弃，相爱到老！如果你愿意，就请收下我这支象征纯洁爱情的百合花吧！”

　　“好的。”

　　秦川点点头，然后收下了容小薰这支百合花，接着一把拽其她，把她拥入怀中，嘴唇吻了上去。

　　虽然不是初吻了……但认真的亲吻，还是第一次……

　　容小薰脸红心跳，感受着秦川嘴唇的温度。毕竟刚刚建立恋爱关系，二人只是浅浅一吻，一触即分。

　　周围看热闹的人响起了热烈的掌声，女老板也冲着秦川直拍手，竖大拇指。

　　“好，好了……”

　　容小薰红着脸，在秦川的怀中轻声说道：“我已经用专业的技术给你演示一遍了，现在该你了……”

　　“该我什么？”

　　“该你表白了呀……不然我怎么答应你啊……”

　　“我不是已经答应你了么？容小薰同志，你现在已经是我的女票了呀，你刚才说的我很感动，所以我就勉强同意了，你开心不开心？”

　　“你，你耍赖！”

　　容小薰哭笑不得，这个家伙，实在是太坏了！还以为他真的不知道呢，原来是在这等着自己呢！

　　狡猾，实在是太狡猾了！

　　“好了好了，领导大人，别生气了哈。你看你得到了我的人，还得到了我的心，还有什么不满足的呢？”

　　“去你的！好不容易的一次表白，分明是你使诈骗了我！以后你肯定要跟别人炫耀，是我追的你，呜呜呜，我不开心！”

　　“不要不开心，因为我们在一起了不是吗？”

　　秦川紧紧搂着容小薰，“大概……是老天爷想让我们在一起吧……”

　　“嗯……我也觉得……或许，你真是老天爷赐给我的礼物……是我容小熏的宝贝……”

　　“好肉麻！我找找我的鸡皮疙瘩掉哪里了。”

　　“我揍你你信不信哦！”

　　容小薰直皱鼻子，秦川笑个不停。两个人手拉手，走出了咖啡厅，秦川不忘记回头对着老板娘摆摆手。

　　“怎么了，你跟谁打招呼呢？”

　　容小薰忍不住问道。

　　“好心人。”

　　“哦……诶，对了！我刚想起来，你竟然把话题给岔开了！不行不行，过后你要补给我一个表白才行！”

　　容小薰急忙说道。

　　“好好好，等我好好想想，好好学习，然后补给领导你一个满意的表白行吗？”

　　秦川笑呵呵地说道。

　　“这还差不多！”

　　“看你那小样。”

　　秦川伸手捏了捏容小薰的鼻子，二人心里都有着甜蜜的感觉。

　　虽然已经签约在大公司了，但容小薰的签约金还没到账，因此只能先坐秦川这辆小龟王。秦川载着自己这位女朋友，一路突突突地向着家的方向骑去。

　　“以后你就是大明星了，咱们可以换个车子了。”

　　“你又没有驾照！对了，你连身份证都没有……哎呀，这可难办了。”

　　容小薰嘀咕起来。

　　“没事，船到桥头自然直，说不定这些早晚都会有的。”

　　“嗯嗯……”

　　容小薰搂着秦川的腰，贴在他的后背上。明明和秦川在一起，但不知道为什么，容小薰忽然有一种害怕的感觉，好像秦川随时都会消失一样。

　　就在这时候，容小薰的手机忽然响了一下，她拿出来一看，是朋友的一个短信。

　　这个朋友是容小薰在剧组里认识的，一个剧务。别小看这个剧务，据说他神通广大，认识很多朋友，知道很多事情。于是，容小薰就把秦川的照片给了他，让他帮着查查看。

　　结果还真让他给查到了，容小薰看着他发给自己的资料，脸色越来越苍白。

　　秦川……星月城城主，人称大魔王。

　　容小薰想起秦川说过，自己好像是个王者来着……当时的自己竟然不相信……没想到，他还真是个城主……

　　自己……还真是爱上了一个了不得的人呢……而且资料说他是什么杀人魔王……他真的干过屠杀十几万人的事情么？

　　“小薰，晚上想吃什么？”

　　秦川转过头来，面带温和地笑容，询问着容小薰。

　　“啊……随，随便吃点就行了……”

　　容小薰心中一慌，赶忙说道。但是看到秦川那温和的笑容，她心里又暖了起来。

　　拥有这样笑容的男子，真的会是什么大魔王么……

　　“那怎么行，今天不是你签约的好日子么，还是我们两个相爱的纪念日，要吃点好的。嗯，这次我做一次牛排给你吃吧，也让你尝尝我的手艺……诶，楼下的牛肉又涨价了，这日子可怎么过啊……”

　　这么一个计算着茶米油盐的男人，会是什么城主么？

　　资料上还说这个城主已经有未婚妻了，是华夏一个部门的领导。上面还有她的资料，是个大美女，比自己漂亮好多……

　　心中那种患得患失的感觉变得强烈起来，这个男人，自己一定要牢牢地抓住他才行……

　　容小薰想到这里，忍不住紧紧地搂住了秦川的腰，如果不是秦川身强体壮，没准就要被勒窒息了。

　　“怎么了？”

　　“没什么……就，就是有点累……”

　　人生如戏，容小薰忽然感觉，自己好像要去扮演一个坏女人的角色了……但她不在乎，只要能和秦川在一起，就算再坏，她也愿意！

　　“秦川……”

　　“嗯？”

　　“你……你会离开我么？”

　　“说什么呢傻丫头，我不是在么。我还怕你离开我呢，以后你拍戏的时候，要认识那么多帅哥什么的。”

　　“他们……我不喜欢……我只喜欢你……所以，千万不要离开我……”

　　“好，我答应你！”

　　夕阳的余晖洒在两个人的身上，在马路上留下长长的影子。那一刻，容小薰希望是永远。


第809章 第六感

　　“废物，都是一群废物！”

　　王玥在办公室里摔了电话！

　　整整三个月了！盛夏都已经过去了，现在外面的叶子都开始泛黄！然而秦川还没有一点的消息，整个炎黄的情报部门，竟然都搜集不到秦川的消息！

　　身为未婚妻，也是秦川最亲近的人，王玥发自内心的相信，秦川是绝对不会就这么死掉的！现在不仅仅是星月城在找他，还有炎黄，甚至是内武林，都在寻找秦川！而炎黄是华夏最神秘也是最具有战斗力的组织，情报网也是覆盖整个华夏，竟然一点消息都没有，这让王玥真的真的很生气！

　　虽然知道秦川没有死，但说是一点都不担心，那是不可能的！王玥整整三个月都没睡好觉了，如果不是瑞兽修炼方法独特，她恐怕早就过劳死了。即便如此，她的状态也很差，脸色不是很好看，整个人的状态就像是天天来大姨妈一样，暴躁的要命。

　　“将军！”

　　就在这时候，复原了一段时间的朱雀推门而进，对着王玥行了一个军礼。

　　“敲门了吗？谁让你进来的！知道不知道你这样子很不礼貌！怎么在炎黄做事的，连这点事情都要我教你么！”

　　没想到迎来王玥劈头盖脸地一阵臭骂，当时朱雀就吓得跪了下去，连忙道歉。

　　“对不起将军，是我错了！请赐我一死！”

　　诶什么啊就赐死！

　　王玥揉了揉自己的太阳穴，声音又缓和下来，带着浓浓的疲惫，“算了……是我脾气太大了……没什么的，我们本来就情同姐妹，你直接进来也没什么……对不起，我最近火气太大……这么久都没找到秦川，我真的好担心，还害怕，也好辛苦……”

　　王玥说着，眼圈都有些发红了。

　　身为人家的未婚妻，现在自己的男票直接就丢了。每天担惊受怕的不说，还要抗着这么大的一个炎黄组织，她真的已经累了。

　　秦川要是真有个什么三长两短，王玥也不想活了。

　　“对不起……实在对不起……”

　　王玥一个劲跟朱雀道歉，朱雀却说道：“将军，这不怪你，都是属下办事不利，一直没能找到秦川的线索……不过，这几天倒是有其他线人，从一个小镇上得到了一个神秘男人的消息。这个男人号称裁决者，专门执行正义，惩罚邪恶。他的活动范围是以那个小镇为中心，扩散到周围整个市里。”

　　“裁决者？”

　　“是的，这是卫星拍到的照片。”

　　朱雀拿出一张照片，上面是一身民国打扮的裁决者。

　　“这家伙什么时候品味这么低了……”

　　王玥看到看到他，毫不犹豫地就直接说道。虽然嘴上在讽刺，眼圈却是有些红了。

　　“将军，您确定这个人就是秦川么？”

　　“当然，他就算化成灰，我都认识他！”

　　王玥断定道：“这家伙……竟然躲在这里，连一个消息都没有……见到他，我一定要他好看！”

　　“好的，我这就安排飞机。”

　　“不用，没必要搞的那么大阵仗，我一个人去就可以了。”

　　王玥说道：“听说星月城的宋妮，五岳剑派的杨婵都在找他，我可不能落在这两个女人的后面！”

　　说着，王玥直接推开窗户，那漂亮的身影一跃而出，然后到空中踩着一道祥云，夺空而去。

　　王玥腾云驾雾的速度也极快，眨眼间就消失在空中。

　　“恭送将军！祝愿将军武运昌隆！”

　　朱雀依然忠诚地跪在那里，对着天空中消失的身影说道。

　　“海滨城真漂亮啊……”

　　而此时的秦川，已经跟着容小薰到了海滨城，看着漂亮的海景。容小薰似乎是从来没见过大海，此时整个人都赏心悦目的样子，好像要拥抱海洋一样。

　　因为当了容小薰的经纪人，因此秦川现在经常跟着容小薰走南闯北的。他们节目组拍摄计划经常到外地拍摄，比如这次就到了海滨城，想要在这里有名的海洋游乐场进行拍摄。

　　而这期本来是有唐龙的，不过不知道为什么，唐龙拒绝了所有的通告，在家里闭门不出，据说天天喝酒，貌似还在吸毒什么的，不过到底是真是假，谁都不知道。还有一个公司说打算翻拍笑傲江湖，让唐龙出演东方不败，唐龙欣然答应了。

　　容小薰多少还有点遗憾，表示不能跟师兄同台表演，有些不完美。

　　对于这一点，秦川就只能偷笑了。正所谓善恶到头终有报，那唐龙也是自己得到的报应。正所谓NOZUONODIE！

　　“对了，今天海滨城的广场还有陈佳音的演唱会呢！我们录完了节目可以去看看哦！现在我是陈佳音的师妹了，嘻嘻，可以大大方方的要个签名了！”

　　“嗯，难道你不知道么，陈佳音今天会作为神秘嘉宾，来帮你们录一段节目的。虽然时间挺短的……”

　　“真，真的吗？”

　　这丫头直接就激动了，陈佳音竟然会来一起录制节目啊！这，这个可从来没想过！太棒了，当一个艺人真的太棒了！

　　“你没有骗我吧？”

　　“我什么时候骗过你啊，你这么说我多伤心啊。”

　　秦川捂着自己的心口，一副痛心疾首的模样，“我的心都碎了，好痛！”

　　“少来啦你！我看你也可以当演员了！这演的太像了！”

　　“好，你都跟我学习，我们冲击一下奥斯卡的小金人！”

　　秦川拍着容小薰的肩膀说道。

　　“去你的，我可是专业的演员，演技那叫一绝！”

　　“是是是，我们的小薰以后就是华夏第一女演员！”

　　秦川拉开自己的衣服，露出带着人鱼线的小腹，“在这给我签个名吧！”

　　“你去死啦……被人看到可怎么办……”

　　容小薰有些害羞地推开了秦川，生怕被其他人看到。和自己的经纪人谈恋爱，算是最安全的恋爱方式了。毕竟是女明星，对于外界来说，恋情一旦公开，人气伤害的就太严重了。多少女明星最后嫁给了豪门，自然而然也就淡出了娱乐圈。

　　身在娱乐圈，就要遵守这个娱乐圈的规则。秦川和容小薰都是心里有数，所以都墨守成规，没有打破这个规定。地下恋爱，有着刺激，也有着一些苦闷。

　　“准备一下，录制快开始了哈！”

　　一旁节目组的工作人员通知了秦川，秦川点点头，然后对小薰说，“去吧，发挥你ACE薰的气势！”

　　小薰在节目里一直是人气女王，颜值高，玩游戏的时候又恨拼，经常KO其他的男主持，男嘉宾，因此有了一个ACE薰的名号！现在这丫头的人气真的是直线飙升，潜力很高！

　　不少影视公司都很后悔，没有抢着先签下她了，现在杨总估计都在偷着笑呢。

　　“那我先去拍摄了哈！你在这里等我，我们拍摄的时候，你就能看到我的偶像陈佳音了！她真的很漂亮的……不过事先说明，不准喜欢她哦！你只准喜欢我一个人！”

　　“放心吧，在我眼里，没有比你更漂亮的女生了。”

　　秦川对着容小薰点点头，其实是想吻她一下，但因为容小薰是偶像，是公众人物，所以这一切只能作罢。

　　容小薰跑去录节目了，而一辆宾利保姆车正缓缓开过来，似乎是那大明星陈佳音的豪车。

　　秦川坐在旁边，还想看看这陈佳音的庐山真面目呢，但就在这时候，他忽然眉头轻轻一皱，然后下意识地回头看了一眼身后。

　　在海滨城海上游乐园的某处，似乎有人在偷窥着自己！

　　游乐园今天是维护日，所有设施不对游人开放，节目组也才有机会能在这宽广的地方录制节目，然后还可以借用一些维护好的设施。会是什么人在偷窥自己？秦川陷入了思考当中。

　　就在这时候，千米之外大桥上的一辆箱型车里，彼岸的成员卢克拍了拍胸口。

　　“我的天，刚才好像有一种被他发现的感觉。”

　　卢克说着，看着屏幕里的秦川。

　　现在他们用的是卫星来观察秦川，卢克是这一次的观察员，负责追捕秦川的行踪。而坐在后面的一个精壮的男子，是彼岸的战斗精英，他叫奥拉，据说是什么奥丁的后人。是真是假，谁知道呢？但这个家伙的战斗力是极高的，黄金级的大高手！黄金级的实力，外加彼岸现在独特的加速世界技术，一定能够干死这个秦川了！

　　不过组织的意思是等待最好的时机，给秦川来一个一击必杀！毕竟上一次哨兵和天眼二人都惨死，如果不是天眼留下来的线索，他们也不可能找到这个绝世恶魔！

　　“卢克，你太多心了。”

　　奥拉坐在那里，闭着双眼，漫不经心地说道：“他就算再厉害，也不可能通过卫星发现我们。我们现在距离他这么远，又隔着一片海，很安全。”

　　他们在大桥上面，跟秦川距离的确很远，奥拉说的很对，但卢克心里就是有些不安稳。

　　“奥拉，你也知道，我的能力就是超强的第六感……”

　　“我觉得是你太胆小了，呵呵呵，就算那秦川来了，我也会把他的鼻子揍扁！”


第810章 遭报应

　　奥拉一脸自信的样子，“那个什么秦川，他的实力就是以讹传讹，被大家神化了而已！如果他遇到我，我就会好好教训教训他，让他知道什么才是真正的强者！”

　　说着，奥拉亮出了自己健壮的肌肉，“我可是真神力量的传承者，奥丁赐我神力，华夏的猴子遇到我这样真正的高手，只能灰头土脸地爬着走！之前的ESA真是废柴，华夏能有什么高手，黄种猴子们，天生的东亚病夫！竟然连一个区区的东亚猴子都战胜不了，难怪ESA最后会解体！”

　　“这个秦川……还是挺强的，毕竟是星月城城主，坐镇华夏的大门口啊……”

　　“呵呵，那是之前遇到他的人水平不行。”

　　奥拉嗤笑一声，“以前我遇到过一些所谓的华夏高手，都宣称自己功夫天下无敌，但最后都被我打碎了鼻子，然后冻成了冰雕！这些华夏猴子，他们吹牛皮的本事的确是天下无敌。但是拳脚功夫，就差的太多了！”

　　“还是……不要太小看他的好……”

　　卢克劝道。

　　“要不怎么说你这个人就是个胆小鬼！怕什么！时机一到，我就会拗断这华夏猴子的脑袋！他若是愿意来找我们就更好了，省得我费力气去找他！”

　　说话的功夫，卢克转头一看屏幕，顿时惊了一下，“秦川去哪里了？”

　　那大魔王的身影，已经从屏幕中消失了，不知道去了什么地方。卢克有点着急，真是奇怪，上一秒他还在这的，怎么这一秒就消失不见了？

　　就在卢克努力在屏幕中寻找秦川身影的时候，这箱型车的车顶忽然砰的一声。

　　“怎么了？”

　　卢克抬起头来，看着车顶。

　　“有人来了！”

　　奥拉终于睁开了眼睛，同样往上面望去。

　　卢克立刻拿起旁边的一把AK，拎在手中，扣动扳机，子弹不断击穿这箱型车的车棚，阳光顺着弹孔照射进来，洒在两个人的身上。

　　就在这时候，一只手掌忽然贯穿了顶棚的车皮，然后一掀，直接掀掉了半个车顶！

　　卢克看到这个身影，顿时大惊，卧槽，真的是秦川！他是如何发现自己的！

　　秦川就站在那，披着黑色的大衣，轻轻皱着眉头。

　　“又是彼岸的人？也好，这次正好有事要问你们。”

　　“去死吧，你这大魔王！”

　　卢克只擅长第六感，其他战斗力就不行了。但车子上面的武器也是丰富多样，他直接扛起一把RPG，炮口对准了秦川，瞬间发射了一枚火箭弹出去！

　　火箭炮带着漂亮的焰尾，眨眼间已经到了秦川的身前。但秦川只是皱着眉头，直接伸手一拍，就跟拍皮球似的，就把那火箭弹给拍飞出去。

　　“轰隆！”

　　火箭弹轰在旁边的铁粱上面，让这座大桥重重地颤抖了一下，那根桥梁直接被轰断了！

　　尼玛，果然是怪物啊！

　　看到自己的火箭弹都没能奈何秦川，卢克心中震惊。但这些攻击不过只是表象而已，因为就在这时候，奥拉的身影已经出现在了秦川的身后。

　　“华夏猴子，受死！”

　　奥拉说着，身上忽然笼罩上一件银色的冰霜铠甲，左手拎着冰盾，右手拎着冰斧，直接一斧子向着秦川劈砍过来！然而秦川头也不回，只是抬起了右手，用掌心就接住了奥拉这一斧子。

　　“当！”

　　奥拉的斧子在空中崩出冰屑，明显连秦川的手掌都没能砍坏！

　　“华夏猴子，身体为何如此结实？”

　　奥拉有些惊异。

　　“背后偷袭，有些不够光明正大吧？”

　　秦川这才回过身来，站在箱型车上面，同时一伸手，抓出一顶小礼帽，扣在自己的头上。因为刚才一记火箭弹的原因，桥上很多车都乱了起来，堵成一团，注意力也集中在这边。

　　“对付你这种华夏猴子，什么手段都不为过。”

　　奥拉咧嘴一笑，“刚刚我只出了两成力，如果我出了十成力，你已经被切成肉片了！”

　　“放马过来。”

　　秦川也不多费唇舌，只是对着奥拉勾了勾手指。

　　两个人的战斗，真的是一触即发。

　　而与此同时，在海这边，听到远处的爆炸声，容小薰他们都停下了手里的拍摄。

　　“什么声音？”

　　众人都有点惊讶，而此时那保姆车已经停到他们面前，车门拉开，众人一阵惊呼，外加闪光摄像。

　　陈佳音穿着一身漂亮的长裙，缓缓从车子上走了下来。陈佳音的出现，就像是天使下凡一样，让在场的人呼吸都微微一滞。这个女人，真的是太漂亮了。容小薰也是眼睛里充满了小星星，她下意识地转头看了一眼秦川的位置，希望秦川也能看看这位明星师姐。没想到，秦川此时并不在那里，只有一张空椅子摆在那。

　　这家伙，这么关键的时候，跑哪里去了？

　　然而陈佳音嘴角虽然挂着笑容，眼神里却有点空洞。秦川失踪的消息她也是知道的，而且她也利用很多渠道在寻找秦川的踪迹，但一点消息都没有。正因为如此，陈佳音多久都没有发自内心的笑过了。

　　“女神驾到了！”

　　“女神，跟我一组吧！”

　　主持和嘉宾们纷纷对陈佳音伸出了组队的橄榄枝，但陈佳音思考了一下，对容小薰说道：“我和小薰一组吧，毕竟她是我的小师妹。”

　　陈佳音的话让容小薰欢喜的要命，嘴角全是笑容。

　　“谢谢师姐！我保证会让女神师姐赢得今天的冠军的！HOHO！”

　　容小薰又有点遗憾，要是秦川这时候也在，就更好了，让他看看跟偶像组队的自己！喜欢的事情，总喜欢跟喜欢的人一起分享。

　　但节目录制还得继续，不可能因为一个经纪人不在场就不进行了。陈佳音配合他们开始录制，而秦川正跟那个叫奥拉的人打成一团。

　　奥拉浑身上下裹着寒冷的铠甲，双脚踩在剩下半截的车顶上，整辆箱型车都跟着泛着冰霜，车里的卢克冻得实在受不了了，跑到了外面去。

　　而秦川站在车头上面，伸出双手，不断抵挡着奥拉的攻击。奥拉手中的斧子，盾牌接连攻击，却无法突破秦川的双手防御。

　　不管奥拉的斧子如何锋利，盾牌如何坚硬，都不能破开秦川的双手。他的双手简直比自己的盾牌都好使，这什么情况！

　　奥拉身上揣着的是奥丁的力量，寒冰为他增强属性，让他战胜一切！但是现在，对面的华夏猴子就如同泰山一样，岿然不动，随便自己攻击。

　　“华夏猴子，你这是在羞辱我！”

　　奥拉有些愤怒起来，大声咆哮，吹的胡子都跟着飘了起来。

　　“不不不，你搞错了。”

　　秦川说道：“我没有羞辱你啊，因为你根本没有被羞辱的价值。”

　　“啊啊啊！你找死！”

　　奥拉大怒，空中立刻开始飘雪，他寒冰的属性发挥到了极致！因为落雪的原因，整个桥上的车子还在行驶都开始侧滑，幸好车辆因为拥堵行驶的速度慢，不然都要开到海里去。

　　“华夏猴子，就让你见识见识奥丁神的力量！”

　　奥拉说着，纵身往后一跃，身体落到海面上。接着，那海水汹涌而起，直接拔起很高，形成了一个巨大的水巨人。接着水面开始结冰，水巨人凝结成了冰巨人，奥拉像是它的心脏一样，在身体里面控制着冰巨人的行动。

　　这冰巨人十分高大，足足有三四十米高，双手抓着冰霜巨斧，直接向着秦川狠狠地劈了下来。这一斧子气势非凡，好像连天地都能劈开似的！

　　“哼。”

　　但是秦川却没有任何的面部表情，他只是伸出一根手指来，挡在身前。

　　“当！”

　　那巨大的冰霜战斧砍在了秦川的手指上，却无法在推动秦川的手指分毫。好像秦川就是钢铁雕像一样，根本不在意任何的攻击。秦川这一根手指，就这么顶住几乎有五十多米长的一把冰霜巨斧！

　　这在外人看来，几乎不可能的事！

　　但在秦川这里，就没有什么是不可能的！奥拉也是瞪大了双眼，眼珠子差点飞出来。

　　“区区蛮夷，也敢在我华夏作祟！找死！裁决！”

　　秦川说着，手指上爆发出一股力量，直接震在这斧子上面。

　　“咔嚓！”

　　这把巨斧顿时堆成了漫天的冰块，接着秦川直接一跃而起，整个人突然跳到了空中，跃到和冰霜巨人平行的位置。他回身一脚，踢在了这巨人的身上。轰隆一声，这巨人整个被踢飞起来，身体在空中不断地碎裂，冰块散落在海里。

　　奥拉有些不敢相信，自己一身神力，竟然被打的毫无还手之力！

　　而秦川再次向着他落了过来，跟随着奥拉的身体一起下落。

　　“告诉我，为什么要杀我。”

　　秦川冷冰冰地问道。

　　“这还用问么，当然因为你是个绝世大魔王！”

　　奥拉恶狠狠地说道：“你手中不知道沾染了多少无辜的鲜血！你这种大魔头，人人杀之而后快！”

　　“我真的这么罪恶滔天么？”

　　“不然你以为呢？”

　　奥拉冷笑，“在这个世界上，没有比你更恶的人！善恶到头终有报！秦川，早晚，你要遭报应的！”


第811章 潜入

　　“早晚你要遭报应的！”

　　奥拉说着，忽然收起了自己的冰霜，然后一招手，身上飞出无数黑色的粒子来。

　　“这是彼岸研究出来的高科技，叫做上帝粒子！你会知道什么叫做上帝粒子的强大，我会送你去见地狱！”

　　说着，密密麻麻的黑色粒子在空中化作一只巨大的黑熊，一口向着秦川咬了过来。而秦川看着这些黑色的粒子，心中下意识地想到了一个词，纳米粒子。

　　好像这种东西应该叫做纳米粒子吧，为何现在被起名为上帝粒子？而巨大的黑熊已经到了他的面前，这一招应该是纳米粒子的召唤兽？那种很熟悉的感觉，一直在秦川的心头萦绕不下去。

　　本以为这巨熊能够吞噬秦川，没想到，它的动作却在秦川面前不到半米的位置，硬生生地停了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　奥拉有些吃惊地看着这些属于自己的纳米粒子，不知道为什么，这些纳米粒子似乎脱离了他的控制！

　　“我的上帝粒子，为何不进行攻击了？”

　　没等奥拉想明白，秦川弹了个响指。那只巨熊突然在空中崩溃，散成无数的黑色颗粒，然后瞬间又组合成一把又一把的黑色宝剑，漂浮在他们左右。

　　一瞬间发生的事情！

　　下一个瞬间，奥拉已经落在了海面上。因为他之前制造出来的冰层，所以二人都没落入水中，而是站在冰层上面，跟随着海水左右晃动。

　　“怎么会这样！”

　　奥拉看着周围这些黑色的宝剑，有些弄不清状况。

　　“虽然不知道为何……但……纳米粒子，应该是这么用的！”

　　秦川说着，一挥手，那些黑色的宝剑直接化作黑影，瞬间一起向着奥拉飞射过去。奥拉连忙撑开冰霜盾牌，挡在自己身前。这些宝剑叮叮当当地扎在了盾牌上面，震得奥拉连连后退。

　　他实在是弄不明白，为何自己的上帝粒子，竟然会反过来攻击自己！

　　“娱乐活动结束了，跟你玩的一点都不尽兴。”

　　黑色的粒子形成的宝剑漂浮在空中，秦川的身体踩在上面，好像传说中那些御剑飞行的东方仙人一样！

　　真，真的是东方的魔王么……

　　“既然你说我手中鲜血无数，那么我也没必要留你的性命。下辈子，别来惹我。”

　　秦川说着，手指一点，一把金色的飞剑突然从天而降，直接洞穿了奥拉的身体，把他的身体由给挑了起来，射到空中，钉在了大桥上面。

　　这至尊龙剑带有强大的破坏性，刺入奥拉的身体之后，就直接瓦解了他的生命力。

　　一个绝世魔王么？秦川看着慢慢化成齑粉，消散在空气里的奥拉，心中暗道，不管自己过去是什么人，现在的他，都只是一个普普通通的经纪人而已。只要能让容小薰过的幸福就行了。

　　秦川回到桥上，发现卢克已经骑着一辆摩托车跑了，他毫不犹豫，立刻追了上去。

　　卢克骑着的是一辆彼岸特制的超跑摩托，速度最高能达到二百五十迈！他此时为了逃生，已经把摩托的油门拧到了极致，就差给拧断了！

　　摩托车后面的排气筒中喷出蓝色的火焰，推动整辆车子飞速前进。因为车身比较狭窄，因此可以在车流中不断地穿行。卢克没有别的想法，脑海中只剩下了一个字，逃！

　　逃逃逃！逃的越远越好！这个秦川真的太可怕了，不愧是守着华夏大门的大魔王，就连奥拉在他面前，也不是一合之敌啊！看来，想要击败秦川，就必须动用彼岸最后的王牌，教皇了！

　　卢克恨不得自己开的是一架飞机，只恨摩托车跑的太慢。但现在已经骑到了二百五十迈，仗着车身智能的障碍物躲避系统，自己可以在车流中急速穿行。这么快的话，那个秦川应该追不上了吧？

　　卢克望了一眼后视镜，身上的血液几乎全部凝结。

　　只见秦川稳稳地跟在后面，身体一起一落，不断踩在车顶上面，身体都在空中拉出了残影来，紧紧地追在自己的身后。

　　我的上帝啊！这个家伙，真的是地狱魔王的化身么？

　　卢克伸出一只手，从怀中掏出一枚手雷，咬断引线，往后一扔。

　　秦川没有任何的动作，任凭手雷落到他身前，随后爆炸！

　　轰隆！

　　红色的火焰熊熊燃烧，桥上的人都以为这里在拍大片呢。卢克以为自己把秦川给解决了，没想到，秦川那披着黑风衣的身影，正一只手压着自己的小礼帽，穿过了火焰，跳了过来！

　　“天！是裁决者！”

　　“没想到在这里竟然能遇到裁决者，快，快拍照！发微博！”

　　桥上的人各种拍照，而秦川已经追上了卢克，双脚踩在了他的摩托车后座上。

　　“走的那么快，不多做客了么？”

　　秦川冷笑着问道。

　　“该死！”

　　卢克直接一伸手，按在了摩托车上面一个红色的按钮上面！

　　摩托车猛然震动，把秦川给掀了下去。这摩托车车头直接抬了起来，排气筒喷出蓝色的火舌，直接跟火箭发射似的，推动摩托车，瞬间达到了飞机起飞的速度，直接轰然窜到了空中去！

　　摩托车上拉开两道滑翔翼，借助升空的力量，向着前面飞速滑行！

　　这是卢克最后的手段，这样会大幅度消耗燃料，所以卢克不到万不得已的时候，是不会拿出来用的！

　　现在就是这个时刻！这样一来，果然把秦川远远地甩到了桥下面！哈哈哈！终于保住了自己的性命了！

　　卢克非常的激动，也有些小小的得意。什么大魔王嘛，也不过如此，自己还不是从他手中逃脱了？

　　此时秦川站在桥上，看着飞到空中化作一颗流星而去的卢克，用手掌搭在自己的额头上面，长叹一声。

　　“飞的还真高啊。”

　　说话间，他轻轻往上一跃，接着往前一指，背后的金色魔龙飞了出来，化作一把金剑，出现在秦川的脚下，承载着秦川的身体，直接带着他瞬间飞到了空中。

　　秦川自己也不知道为什么，忽然就有了这样的想法。利用自己的至尊龙剑，带动他的身体，飞入高空。

　　虽然是踩在龙剑上，但双脚上带着的真气，如同吸盘一样，自动吸在了龙剑上面，身体和龙剑一起，带着一道金色的雷光，直接窜入到了空中去。

　　那摩托车火箭喷发的速度已经很惊人了，但秦川只是一瞬间，就已经追上了他。

　　卢克看到秦川的身影从后视镜中出现，整个人差点就吓尿了。

　　这，这是什么情况？御剑飞行？这不是传说中东方的仙人吗？

　　为什么这种事情，会在现实里发生啊！卢克根本不敢相信自己的眼睛，他拼命揉了下，发现后视镜中的人影还站在那里。

　　“你好，又见面了。”

　　秦川的声音出现在卢克的耳边，这让卢克的心重重地颤抖了一下。

　　上帝啊，难道你真的已经放弃了我吗？

　　“你听过一句话么？”

　　“什，什么话？”

　　“犯我华夏神威者，虽远必诛。”

　　秦川轻声说道，但声音却清晰地传入到了卢克的耳中。

　　“上帝啊，救救你的子民吧！”

　　卢克对着天空乞求道。

　　而就在这时候，天空中的云层里忽然出现了几道金色的光辉，照耀在卢克的脸上。

　　“啊……是，是上帝来拯救我了么？”

　　而从那光芒当中，三个披着翅膀的天使，缓缓从云中落了下来。其中一个披着十翼，另外两个披着八翼。

　　“糟糕……是神族！”

　　卢克眼睛当时就直了，而三个神族战士都是听闻星月城城主不在，偷偷潜入到了华夏的。

　　其中一个为首的十翼神族，乃是大力之神，名为破天！

　　他看到下方的空中竟然有两个人，直接一挥手，两道金光忽然从天而降，一道打在卢克的身上，瞬间把他炸成了灰烬。而另一道落向了秦川，却被秦川一抬手给挡开。

　　“哦？这里看来有个高手啊。”

　　破天一身精壮的肌肉，呵呵一笑。

　　“嘿嘿，那秦川不在，华夏又有何人能战胜我们？”

　　旁边一个八翼战士大笑着，“华夏这广阔富饶的土地，即将是我们神族的领土！听说华夏人没什么信仰，那就把他们统统抹杀吧，然后让信仰我们的信徒生活在这片土地上！”

　　“你说的对，阿莎基，你去杀了这个愚蠢的低等人类。”

　　“是，伟大的大力之神！”

　　一个把八翼战士立刻拍着翅膀，向着秦川直冲而下，手中的长矛对准秦川的额头，整个人化作了一道金色的雷电似的，就这么从天而降！

　　八翼的神族战士，实力应该在黄金级左右。他认为自己这个实力在华夏起码是无敌的，因此根本没把秦川放在眼中，打算一下把这个华夏人给秒杀！

　　但就在这时候，秦川脚下踩着飞剑，轻轻一侧，让开了八翼战士的袭击，同时他左手挥了起来，一记手刀，直接从那八翼战士的脖子上一划而过。

　　咔吧一声，这个八翼战士的脑袋高高飞了起来，扬到了空中。


第812章 真龙之身

　　剩下的两个神族战士瞬间都傻眼了，我勒个草，这尼玛是个什么状况？

　　那可是个八翼战士啊，神族当中也是绝对的精英了，在人界也是个黄金级的超级高手！结果呢，竟然一招就被人把脑袋给砍了！而且那个人用的，是他的手……

　　仅仅用一只手就斩掉了八翼战士的脑袋，这是何方神圣？

　　“你……你是什么人……”

　　大力之神破天不由自主地问道。

　　秦川轻轻推起头顶的小礼帽，露出他那一张熟悉的面孔，“秦川。”

　　“我地妈呀！”

　　“秦，秦川！”

　　两个神族的战士差点没吓尿，这尼玛，秦川不是说已经死了么，为什么会在这里？尤其是大力之神，他没想都自己竟然会在这撞见这个绝世煞星啊！

　　“看来以前我应该是个名人。”

　　秦川喃喃自语，“竟然连天使都认识我么……”

　　不对……这两个人不是天使……看着他们背后的翅膀，浮现的光环，秦川忽然响起了什么。

　　神族！这些人是入侵人界的神族，试图把所有人类都给俘虏！

　　看来一些零星的记忆都开始苏醒了，秦川不知道这是好是坏，但是这几个长翅膀的家伙，却是必须要死。

　　“我……我可是大力之神，是神界的诸神之一！”

　　破天顾着勇气，咆哮一声，“别以为你曾经杀过我的代言人，就了不起了！真正的神力，是你无法正视的！”

　　说着，破天对着天空举起了自己的手掌，接着，一道金光从天而降，落在了他的身上，形成了一件纯金色的铠甲！

　　“跟我装圣斗士星矢么……”

　　秦川一撇嘴，“还黄金圣斗士了。”

　　“秦川，今天就让本神屠杀了你，让你知道什么叫做诸神之力！”

　　说着，他高高举着自己的右手，对着高空，接着空中的云层慢慢分开，一把巨大的巨锤缓缓落下来。这巨锤高百米，仿佛能捅破天似的！

　　“这柄巨神之锤，重十万八千斤，只有我才能拿得起来！”

　　大力之神狂笑，“就让我用这巨神之锤，把你砸成肉泥！”

　　说着，他准备用这巨锤干掉秦川。但就在这时候，秦川张开双臂，脚下那把金色的宝剑忽然不见了。

　　而与此同时，头顶的云层忽然别冲散，一只巨龙从云中探出了龙头，张开血盆大口，冲着大力之神咆哮一声。

　　“吼！”

　　这一嗓门，震得大力之神浑身一颤，头发差点都被吹掉了。

　　这巨龙的龙头像是一个魔王一样，身躯一段藏在云中，一段时而显现，足有近千米长！

　　它头颅一甩，忽然喷出一道金色的雷电，打在那巨锤上面，直接把巨锤给炸成了粉碎！

　　“别别别！”

　　大力之神彻底慌了，没等他反应过来，巨龙已经一口咬住了他的身体，把他吞入了腹中，然后再次没入云中。

　　秦川重新睁开眼睛，金色宝剑再次回到了脚下。

　　刚刚那一刻，他仿佛自己化成了金色的魔龙一般，杀死了神族的大力之神。

　　所谓的诸神，也不过如此。大概除了神王之外，不会有人是自己的对手！

　　那八翼战士已经吓得双腿抖如筛糠了，秦川的目光落在他的身上，他终于控制不住，直接尿了出来。

　　“回去告诉你的主子，再敢侵犯华夏，定叫他人头落地！”

　　秦川声音冰冷，“记住了，我这可不是吓唬你，我是在威胁你！”

　　“是，是……”

　　这八翼战士在神界也算个精英了，但是在秦川面前，却连屁都不敢放一个，连忙拍着翅膀，化作一道金光，远远飞走。

　　用自己的真龙之身干掉了大力之神后，秦川的内心却一直有点澎湃起伏，好像血液都在加速流动，让他隐隐有些兴奋。

　　他抬起头来，看着高空的云层，忽然有一种遁入高空的感觉。

　　但天空上仿佛有什么在阻挡着自己，在秦川的眼中，天空中乌云变换，一个狰狞的面孔似乎在冲着自己咆哮，然后张开大手压在自己的头顶上面。

　　我欲登天！

　　秦川忽然一声长啸，接着双脚踩着金色的龙剑，整个人向着更高的空中直接飞了上去。

　　按照科学理论的话，自己飞到一定高度，空气就会越来越稀薄，然后就会进入太空，迎接和拥抱整个宇宙！

　　但不知道为什么，现在秦川越飞，感觉这高空越宽广，大气层根本遥不可及。秦川感觉自己好像进入了一个长长的走廊一样，面前是无尽的隧道，似乎能通往一个全新的世界。

　　这种感觉好像还是第一次有，貌似只有达到了某种状态，才能进入这个通道。

　　秦川让自己飞的更快了一些，感觉空气变成了刀锋一样，切割在秦川的身上。但他身为不动明王身，这点伤害根本不在话下，任凭气浪不断切割在他的身上，只能溅起一些金色的火星。

　　有什么东西好像越来越近了，秦川心中对某种渴望也变得越来越凝重。他一定要达到那个地方，一定要！

　　但就在这时候，天空中隐隐出现了一枚黑色的漩涡，那漩涡忽然打出蓝色的闪电，直接劈在了秦川的身上。

　　咔嚓！

　　雷电的力量，目前还没有任何的物体可以正面承接，最多是用避雷针导入地面当中。所以这也是人类科技的一大遗憾，因为雷电的力量实在惊人，若是能够吸收雷能，那该是多环保的事情！

　　而普通人被雷电劈一下，肯定要被电成焦炭！但秦川并不是普通人，他以金刚之躯，正面硬刚这道大雷！

　　如果不是小平头的话，估计整个头发都要被电的炸起来！但秦川依然踩着飞剑飞在空中，只是身上冒着黑烟。

　　“区区天雷，就想阻挡我的脚步么？”

　　秦川冷笑起来，又要加速向上冲去。但就在这一颗，天空中的云忽然凝聚成一只巨大的麒麟形状，接着暴雨倾盆而至，带着硕大的冰雹，冲击在秦川的身上，试图阻挡他的脚步。

　　秦川双臂挡在身前，在这狂风暴雨中勉强继续飞升。然而这仅仅是开始，雷霆随后一道接着一道，不断从天而降，一道比一道凶狠，接连劈在秦川的身上。

　　秦川挡得住一道，两道，三道，但更多的却挡不住了。第四道大雷已经比水桶还粗了，就这么落到了秦川的头顶。

　　这一下，让秦川感觉仿佛泰山压顶一样，直接把他的身体撞的失去了平衡，直接从金色龙剑上掉了下来，向着地面坠去。

　　到底是什么，阻挡了我的脚步？

　　秦川在下落的时候，看着空中那麒麟形状的云彩，眉头皱了起来。

　　而随着秦川的下落，空中的云彩渐渐的消散，那一条不知道通往何处的隧道也不见了。

　　“哼！”

　　他重重地哼了一声，心中非常的不满。但此时的秦川，身上已经酥麻不止，一点都动不起来了。

　　他只能跟着自由落体，向着下面直坠而下。

　　“轰隆！”

　　最后秦川轰然砸在海水当中，把海水溅得几十米高。

　　没想到落入了水中，秦川却有一种如同回到家中的那种奇妙的感觉。海水仿佛就是他的保护层，温暖地拥抱着他。

　　一种前所未有的奇妙感觉，也弥漫在秦川的灵魂当中。他整个人似乎都被真气包裹住，接着真气化作一条金色的魔龙，近千米长，在海水中漫游。

　　秦川的身体就被这金龙包裹在里面，仿佛就是心脏一般。而当他再睁开眼睛的时候，他发现自己整个身体就是这金色巨龙，他摇摆着身子，在水中快速的游动着。

　　几只箭鱼从秦川的身边游过来，这箭鱼号称海中的游泳健将，每小时130公里的游泳速度，几乎没有其他鱼类能追得上。

　　这只箭鱼似乎有意跟秦川一分高下一样，在他身边不断地摇摆鱼鳍，飞快地向前窜行。

　　而秦川笑了笑，他不知道自己的龙嘴笑起来是什么样的，但几只小小的箭鱼，他还不放在眼中。

　　龙尾在海水中一摆，四只龙爪收拢在身体两侧，秦川如同鱼雷一般地往前窜了出去。鱼雷作为攻击武器，速度极快。据说有一种名为暴风雪的鱼雷，速度可以达到二百节！二百节是多快？换算一下的话，就是三百七十公里每小时！

　　海水几乎被秦川给分开，几只箭鱼瞬间被甩开了。

　　秦川真有一种回到家中的感觉，他似乎已经遗忘了一切，就在海水中快乐地遨游！

　　而此时，海中的一艘游轮上面，杨婵站在甲板上面，望着夕阳下的海景。

　　因为坐船出行，因此她的剑匣只能在货舱里被托运。没有宝剑在身边，她还真有点不太适应的感觉。

　　现在杨婵专攻五岳剑阵，无双剑和绝影剑都被毁掉了，但她用了一些合金重新锻造了五把新的五岳剑！就算没了无双剑，自己一样能够天下无双！

　　杨婵正在感受海风，而几个小孩子在甲板上跑来跑去，似乎在嬉闹。

　　就在这时候，一个女孩子突然脚下一滑，撞在甲板的栏杆上。而不知道为什么，这艘游轮正好受到海浪影响，往小女孩撞的方向倾了下去，那个小女孩顿时惊叫一声，向着海水之中跌落！


第813章 失魂

　　杨婵心中一经，她下意识地想要弹出宝剑，用宝剑承载小女孩的身体，把她给救上来！

　　但她下意识地一伸手，却猛然记起，自己的宝剑还在货舱里呢！小女孩若是掉入海中，很容易被海流带动，卷入轮船的涡轮当中！

　　杨婵也顾不得惊世骇俗了，正要用轻功追上去。但就在这时候，海水忽然掀起，惊天的大浪直接把这轮船沉下去的地方又给顶了起来，一条金色的巨龙破浪而出，一口吞掉了那小女孩！

　　所有人全吓傻了，不知道该如何是好。这，这是一条真正的巨龙么？

　　而杨婵第一个反应过来，她立刻一挥手，旁边桌子上的几把餐刀全都飞了起来，叮叮当当地向着巨龙射了过去。这些飞刀围绕着巨龙飞了一圈，直奔它的眼睛。但巨龙只是闭上了眼皮，就挡住了这几把飞刀。这飞刀上面还有杨婵的真气，但却奈何不了巨龙分毫。

　　而巨龙把硕大的头颅探了过来，压在甲板上面，吓得船上的人四散而逃，惊叫连连。

　　杨婵正在思考该如何应付这条巨龙的时候，巨龙再次张开了血盆大口，而小女孩正站在龙口当中，被巨龙慢慢放了下来。

　　“琪琪！”

　　“妈妈！”

　　一直跪着痛哭的母亲和自己的女儿抱在了一起，而杨婵站在她们的身前，还是很警惕地看着那只巨龙，生怕它突然再发起攻击！

　　但巨龙只是看了杨婵一眼，那眼神里似乎有些茫然，又有些其他的东西。

　　它很快重新扬起龙头，接着往空中一跃，然后又跃入了海水当中。

　　看着翻滚的海面，杨婵还有点没反应过来。真的是龙么？实在是有些太不可思议了吧！

　　这个世界，真的有龙这种生物么？但不知道为何，杨婵总觉得那条龙有些熟悉的感觉。莫非自己在哪里见过这条龙不成？她晃晃脑袋，让自己尽量平静下来。

　　游轮是到这个港口城市之后，自己就要乘车转往据说出现裁决者的小镇了。为了寻找秦川，杨婵不会放过一点点的蛛丝马迹！秦川他身为龙脉的传人，如果见到这条真正的金龙，会有什么反应？

　　杨婵并不知道，自己刚刚见到的就是秦川所化的金色魔龙。此时，秦川已经在海水中过足了瘾，还不小心引起了一点轰动。大概被赶下天庭之后，龙族就栖息在这四海当中了吧。

　　等等，自己怎么会知道这个的……看来，他记忆中又有一些东西觉醒了。

　　秦川玩心大起，他忽然从海水中拔出了龙头，扬起百米高，冲着身下的海水，直接倒吸一口气。

　　海面好像被拽了起来一样，一道水浪立刻冲着秦川的龙口中倒飞起来！龙吸水！这海面仿佛卷起了海龙卷，一头在海上，一头在龙口当中！

　　秦川以他创造模式的真龙之姿，吸了不知道多少的海水，然后又翻滚起来，直接跃入到白云之上，千米之长，藏于云中！正所谓神龙见首不见尾，秦川现在就有这样的一种感觉。

　　他一张嘴，龙嘴中吐出了刚刚吸收的海水。这海水化作雨点，淅沥沥地下了起来。

　　倾盆大雨从天而降，海面跟着荡漾起来。秦川感觉自己仿佛就是真正的一条龙，翻手为云，覆手为雨，行云布雨，潇洒快活！

　　如果自己真的是一条龙，那就好了……秦川想了一下，又放弃了这个念头。不行，这样的话，自己就不能和容小薰在一起了。总不能让容小薰和一条龙搞对象吧，那尺寸都不合呀！我靠，自己在想什么呢！

　　秦川试着让自己平静了一下，当龙的滋味有点太爽了，让他差点忘记做人的感觉。

　　秦川镇定了一下之后，那巨龙的身躯在空中慢慢地解体，很快他的肉身从空中出现，同时身上慢慢披上一件黑色的大衣和裤子，遮住自己的身体。

　　毕竟从龙肚子里走出来的时候，自己是光着屁股的。这样没人看到还好，回归自然嘛……若是有人看到，那就成了耍流氓了。

　　秦川这次连龙剑都不再凝聚了，他直接身体压在海面上，然后擦着海水快速疾驰，真气托着他的身体，让他在空中自由飞翔。这是化龙一次之后，秦川才领悟出来的能力。就像是七龙珠里的舞空术一样，非常的方便！

　　身下的海水被冲击的分成了两排，秦川不断前进，想第一时间回到容小薰的身边。

　　而与此同时，容小薰他们的节目录制了一大半，陈佳音的经纪人提醒了她一下。

　　“Marry，时间差不多了，我们该去准备演唱会了，粉丝们还等着呢。”

　　陈佳音身为大明星，时间比较紧张。她点点头，正打算离开，容小薰却有些不好意思地喊住了她。

　　“师姐……请留步……”

　　“怎么了，小薰？”

　　陈佳音回头看着自己这个可爱的小师妹，真有一种看着当年刚出道的自己的感觉。

　　她再好好发展一下的话，一定能够成为下一个自己的，陈佳音凭着自己多年的经验判断道。

　　“那个……师姐……其实我经纪人挺好的……我想让他也见见你，占占你的神光……”

　　“呵呵，我哪来的神光啊。不过想见面的话，还有一会的演唱会可以见啊。”

　　“也对哦……”

　　“嗯嗯，我们演唱会再见，到时候一定要来捧场。”

　　陈佳音说着，跟着自己的经纪人还有保镖一起离开了。而陈佳音前脚刚走，秦川后脚穿着一身黑色的西装走了过来。

　　他身材颀长，整个人气质也不错，一身黑色的西装，外加里面的黑衬衫，倒是显得十分成熟，又带着一点邪魅的感觉。

　　“你怎么才回来啊……啊，还换了身衣服……”

　　“刚才衣服不小心被弄脏了，于是到附近重新买了一套，耽误了点时间。”

　　秦川随便编了个借口，容小薰从来不怀疑秦川的话，她把双手放在身后，身体微微前倾，有些不开心地说道：“讨厌啦……就因为你离开了一会，都没能看到陈佳音呢……”

　　“那真的是有点遗憾，不过我能看到我们家小薰不就行了么？”

　　秦川说着，跟变魔术似的，忽然右手往身后一藏，接着抽出一束玫瑰花来，“为了庆祝你看到你的偶像，送你的。”

　　“啊！你在哪里买的玫瑰花呀……”

　　没有女孩子是不喜欢花的，容小薰看到这束玫瑰花，顿时眼睛里就有点冒小星星了。

　　“不过很贵吧……很浪费啊你……”

　　“送我们家女神嘛，不浪费。”

　　“嘻嘻，那实在不好意思啦。都已经到手了，还让大爷这么破费。”

　　“你又调皮了。”

　　“对了！一会我们去看陈佳音的演唱会……这束花干脆借花献佛，我稀罕够了，然后我再送给她好了！嗯，这样既节约，又实惠！还代表了我们两个人的心意！”

　　汗，这个丫头，太会过日子了。

　　“这可是我送你的玫瑰花诶……你竟然要送给别的女人……”

　　秦川醋意十足地说道。

　　“哎呀，没关系啦，你的心意已经放在我这里了。”

　　容小薰摸摸自己的心口，“不信你来摸摸。”

　　“那我可真摸了！”

　　“讨厌……我就是说说的，这里这么多人，被看到就死定了！”

　　两个人恋爱的事情是绝对不能被外人知道的，这玫瑰花还好交代，就说是代粉丝送的就可以了。要真上去直接摸胸……那两个人就直接火了。

　　没准就来个新闻，海滨城摸胸门！

　　“那你这次可别乱跑啦，在这里安心等我一会。我们快录完了，一会一起去看陈佳音的演唱会，知道了么？”

　　本来这次录节目就是有看演唱会的计划的，所以容小薰跟公司要好了演唱会的票。

　　“小薰，该录节目了！”

　　节目组的人催促了起来，容小薰赶忙跑了过去。

　　秦川终于安心地坐在了一边，不管自己到底是个啥，只要能静静地陪在容小薰的身边就行了。

　　以前自己可能是什么可怕的大魔王之类的，但是现在，他就是容小薰的经纪人，也是容小薰的男朋友。守护好这个可爱的女孩子，就是自己的全部任务了。

　　但就在这时候，秦川的头突然有点痛。一个女子的身影若隐若现，浮现在秦川的脑海当中。

　　“秦川……”

　　她冲着自己喊了一声，秦川楞了一下，试图穿破脑海中的云雾，看清这个女人的面孔。但那个女人的面容就藏在云雾后面，根本看不清她的模样。

　　这个女子是谁……为何会在自己脑海中出现？

　　秦川就一直呆呆地坐在那，整个人呆若木鸡。等不知道过了多久，容小薰都录完了节目，来找秦川的时候，他还一动不动地坐在那。

　　“秦川……秦川？”

　　“啊？”

　　秦川这才回过神来，看到容小薰脸上略带疲惫地站在自己面前。

　　“啊……你怎么哭了？”

　　容小薰看到秦川的样子，心里的疲惫忽然一扫而空，急忙问道。

　　“我哭了？”

　　秦川下意识地伸手在自己的眼角一抹，果然湿了……为什么，竟然哭了呢？


第814章 演唱会

　　秦川自己也闹不清为什么，只能跟容小薰说道：“大概是海风太大了，吹的。”

　　“嗯嗯，我帮你擦擦，以后可不准哭了，我会保护你的，小妞。”

　　容小薰说着，用手指轻轻帮秦川抹掉脸颊上的泪痕。

　　“你还保护我，你拿什么保护我啊？”

　　“嘿，你还瞧不起本小姐！看到没有，这都是本小姐的肌肉！”

　　说着，容小薰挽起了袖子，指着自己白嫩的小胳膊，“看到没有！本小姐平时也是锻炼的！”

　　“每天起床的十个仰卧起坐是锻炼不出什么的。”

　　“哦……啊！你是怎么知道的！你是不是偷看我睡觉了！”

　　“傻丫头，李欣告诉我的。”

　　“该死的，竟然出卖我！回去不给她带好吃的了！”

　　容小薰气愤的样子，让秦川觉得特别的好笑，也特别的宽心。他本来想揉揉容小薰的头发，但是看到周围有人，就忍住了个动作，改成了给容小薰披上了一件外套。

　　“天气凉了，海风也大，穿厚点，别感冒了。”

　　“你看，你就是瞧不起本小姐的身体！”

　　容小薰高高地撅起了嘴巴，虽然心里暖暖的，但还是假装不高兴地说道。

　　“这不是瞧不起，这是担心。”

　　秦川指了一下旁边停着的一辆MVP，“你先到车里等着我，我去跟节目组交接一下。”

　　“不嘛！人家要看演唱会啦！”

　　“知道你要看演唱会，但外面冷，你在车里等我一会。”

　　车子也都是节目组出的，这辆车专门提供给主持人休息用。

　　“那好吧……我要吃烤鱿鱼……”

　　容小薰录了一天节目，也有点饿了，她看着远处海边一个烤鱿鱼的小摊，舔着嘴唇说道。

　　“知道了，安心等着你的男票和你的烤鱿鱼吧。”

　　秦川把容小薰打发进了车里之后，这才跟节目组把剩下的事项都处理了一遍，然后买了一串烤鱿鱼，上车递给容小薰。容小薰一边吃，一边听着这次的总结和下一期的节目安排。

　　“总之你的表现还不错，制作人也很满意。下一期继续努力吧！”

　　“嗯！秦川，你怎么不吃啊？”

　　容小薰晃着手里的烤鱿鱼，“我喂你呀？”

　　“别闹……让别人看到了不好。”

　　“哎呀……这会不是没有人么！”

　　容小薰舔了舔自己的嘴唇，“我用嘴喂你呀？”

　　“你别诱惑我啊！我可是经不起任何考验的人！”

　　“小同志，身为一个男人，怎么一点骨气都没有！”

　　“正因为我是男人，所以才吃不消美人计啊。”

　　“那我喂你嘛……真的挺好吃的。”

　　容小薰说着，用牙齿轻轻咬下一块，叼在嘴里，然后冲着秦川挤眉弄眼的。

　　“才不要，吃的一嘴油，谁要亲你。”

　　秦川一撇嘴。

　　“你死定了！”

　　容小薰说着，直接扑上来，贴在了秦川的嘴上，把鱿鱼塞进他的嘴里之后，还把嘴拼命在秦川嘴角附近蹭来蹭去，把油都蹭到了秦川的脸上。

　　“嘻嘻！这下你也成大花猫了！”

　　容小薰坐了回去，开心地竖起一个胜利的手势。

　　“大胆贼人，竟敢陷害朕！来人啊，拖出去斩了！”

　　“万岁爷，不要嘛，人家也是深闺寂寞，才不得已出此下策……要不，万岁爷您晚上好好惩罚臣妾嘛……”

　　容小薰扮出一副可怜兮兮的模样，大飙演技，秦川认输了。

　　“行行行，你是老大！”

　　秦川拿出纸巾，先给容小薰擦干净嘴巴，这才擦自己的。

　　“时间也差不多了，你不是要去看演唱会么？再晚点，都是人，进场就难了。”

　　“嗯那！”

　　容小薰像个开心的小兔子一样，蹦蹦跳跳的，跟着秦川下了车，一起向着演唱会走去。

　　这陈佳音果然是个大明星，距离演唱会开始还有三个小时，但演唱会门口就已经排起了长龙。粉丝们举着陈佳音的海报，宣传，场面那叫一个沸腾。

　　秦川看到了陈佳音的海报，微微歪着头。

　　这个女人，看着还真挺熟悉的。大概是因为她是个大明星吧，可能在失忆之前，自己在电视里见过她。

　　因为容小薰现在也是个小明星了，因此她已经带好帽子和口罩，免得被其他人认出来，引起不必要的麻烦。秦川领着她，一路向着后门走去。

　　前面是人声鼎沸，但后面就安静多了。毕竟除了工作人员，其他人是不能通过这里的。

　　秦川就是要从这里入场，但是在后门门口就直接被保安给拦住了。

　　“抱歉，这里只允许工作人员进入。”

　　那保安长得也是五大三粗的，说话隐隐带着雷音，明显底气很足。秦川判断，这哥们可能是以前军队退伍的军人，大概练过一些硬气功之类的功夫。

　　“那个……”

　　容小薰正要摘掉口罩，表明自己的身份，却被秦川拉了一下。

　　接着，秦川的双眼微微两起两道红色的光芒，和保安的眼睛对视了一下。那保安立刻浑身一震，然后喃喃自语。

　　“哦……原来是您……请进吧……”

　　保安乖乖把位置让开，容小薰还有点奇怪。

　　“他认识你？”

　　“大概吧。”

　　秦川打了个哈哈，领着还有些费解的容小薰进了后台。

　　后台都是忙碌的工作人员，谁也顾不上进来的秦川和容小薰。毕竟有保安看着，闲杂人等是不会放进来的。

　　容小薰也不是那种不懂事的人，她领着秦川，很快离开了后台，来到了台下，找到两个人的位置。前排位置票价都是天价，容小薰可弄不到，她和秦川的位置在第五排，虽然有点靠后，但不影响观赏。

　　“要见到偶像了，好紧张！”

　　容小薰手里拿着两个荧光棒，忍着激动说道。

　　“你之前不是已经见过了么，而且还是同一个公司的。”

　　秦川忍不住问道。

　　“这不一样嘛……气氛不一样！”

　　容小薰很认真地说道：“来，拿着荧光棒，一会我偶像上台了，跟我一起呐喊欢呼！”

　　“喂喂……你现在也是偶像了，要有点矜持好么……”

　　“顾不上了！”

　　两个人说笑的时候，观众已经开始陆续进场了，这人珍惜不少啊！海滨城的舞台，可以容纳十万观众。整整十万人啊，这里现在座无虚席，秦川看了一眼，四周都是人山人海的观众。

　　而前面的十排都是特别预留位置，因此还有些空荡。这时候，一些非富即贵的观众也走了过来，在这个区域坐下。就在这时候，一个打扮看着很随意的富家公子走了过来。这富家公子带着个鸭舌帽，身上穿着印着明星肖像的文化衫，下面是大短裤，脚上踩着拖鞋，就这么走了过来。

　　看着好像打扮的很不怎么样，但这哥们手腕上带着的手表可是江诗丹顿，装逼名表。

　　这哥们身后还跟着个妖艳的女子，怀里抱了只贵族名狗，秦川估计了一下，那狗的价格就不下几十万了。看来真心是土豪啊，华夏的有钱人就是多。

　　但就在这时候，那哥们的目光忽然落到了容小薰身上，立刻低下头来，仔细看了容小薰两眼，然后兴奋地说道。

　　“哦哦哦，你是容小薰吧！哎呀，我是你粉丝啊。”

　　说着，这哥们直接一屁股坐在了容小薰身边，他身后的女子立刻有些不满起来。

　　“老公……你坐这干嘛呀……咱们的位置在第一排呢……”

　　“一边玩去！别吵我！”

　　富二代喝斥一声，女人不敢反驳，乖乖走到了一边去，自己先坐在前排了。

　　“小薰啊，我叫孙富，是孙成龙的儿子！”

　　孙成龙！

　　这个人是谁，估计华夏不会没人知道。

　　因为孙成龙的财富，仅次于首富，列为华夏第二。他是个地产大亨，能查到的财产就有上千亿了，富可敌国的那种。

　　而这个孙富就是他唯一的儿子，可以说是超级富二代。钱对他来说，根本就毫无概念，每天过着的挥金如土的日子。看中什么，就三个字，买买买。

　　据说陈佳音所在的娱乐公司，就有一些他们家的股份。而整个演唱会的第一排，都被他给买了下来，就为了不让别人打扰他的享受，同时也能让陈佳音感觉到他的与众不同！

　　没想到在这里还有意外收获，竟然能看到容小薰！现在容小薰可是号称新一代的玉女掌门，如果能品尝一下玉女的滋味，那也是相当不错的！

　　娱乐圈里的女明星大多都很放浪形骸，难得遇到一个清纯的。看着现在这个容小薰，眉宇间画着的淡妆，孙富就没来由的喜欢。他最喜欢征服的，就是这样的女人！有成就感，也有快感！

　　因此看到容小薰，孙富就像是看到了自己的目标一样。他坐在这，直接表明了自己的身份。一般说来，一说自己爹是孙成龙，那女人们都跟苍蝇一样呼了上来！但今天却是个例外，容小薰却淡淡地点点头，随后转头对秦川继续搭话。

　　看到一旁一身西服的秦川，孙富有点不爽。一看就是个上班族，竟然跟自己抢女人？呵呵，真是蝼蚁撼大树，不知死活啊！

　　这个女人，自己要定了！


第815章 带口罩！

　　孙富暗自下定决心，要夺取容小薰的芳心！

　　而容小薰的眼中除了秦川，就根本没有别人。因为演唱会还没开始，两个人正在商量下期录制节目的事情，而这时候，孙富又盛情邀请道。

　　“小薰啊，你看，我是你的粉丝，自然应该照顾自己的偶像！前面整个一排都是我的，我们坐在最前面看如何？”

　　“还是不要了，我不接收粉丝的礼物的。喜欢我的粉丝都知道，他们只送我贺卡我就心满意足了。”

　　容小薰摆摆手，拒绝了孙富的邀请。孙富这眉头一下就皱起来了，连忙说道：“小薰啊，你是不是不相信我是孙富啊？”

　　“相信啊，能包下整个一排观众席的人，肯定是孙家的公子吧。”

　　容小薰笑了笑，“不过您的座位并不是在这，还请您回去坐吧。”

　　“……”

　　孙富这脸啊，当时拉的就老长。这个妹纸，也太让人下不来台了！但越是这样的妹纸，就越让人有挑战的欲望！容小薰，你逃不出本少爷的手掌心！

　　“既然如此，那我也坐在这算了。第一排没啥意思，反正像陈佳音这样的演唱会，我想看随时都能看。需要的话，还能跟她一起吃个饭什么的。”

　　听到这里，秦川忍不住嗤笑了一声。陈佳音怎么可能跟这种人吃饭，真是想多了。

　　但他自己也不明白，为什么会有这样的想法。自己又不是认识这个陈佳音，莫非自己以前也是她的粉丝么？

　　“哥们，这是我的座位。”

　　一对穿着考究的情侣走了过来，男子低头对孙富说道。

　　“朋友，换个座，你坐第一排吧。”

　　“第一排？”

　　“嗯，票在这呢。”

　　孙富把票给了他们，这对情侣没想到还能换到第一排，屁颠屁颠地就去了。

　　“这些人真是笨啊，只要能和小薰在一起，就算是坐在最后一排，也开心。”

　　“您过奖了。”

　　容小薰表面还是很客气，毕竟身为一个艺人，能不得罪人，就不得罪人。尤其像是孙富这种榜眼富商家庭，还是别开罪的好。但是讨好也用不上，自己好好演戏，只要观众喜欢自己，犯不上讨好这些人。

　　秦川也没多说什么，人家要坐在那，是人家自己的事。只要别对容小薰做过分的事情就行，要是他敢调戏容小薰的话，别说他是孙成龙的儿子，就算他是世界首富，该揍也揍！

　　嗯，经纪人为了容小薰和孙成龙之子大打出手……这个炒作，似乎也很不错。秦川还认真揣摩起这件事情来，要是让容小薰知道的话，肯定哭笑不得。

　　而这时候，演唱会也终于要开始了，在开始之前，孙富继续跟容小薰搭话。

　　“小薰啊，准备下部戏在谁家拍啊？”

　　“还在考虑。”

　　“不如来我们公司拍吧，我们家准备投资一部大片，投资三个亿，打造华夏最强特效！我觉得以小薰你的条件，完全适合做女主角啊。”

　　“谢谢夸奖，但我还差的挺多，目前拍摄计划安排的也很紧，暂时没有拍电影的计划，谢谢您的提携。”

　　容小薰依然客气，孙富却有点郁闷。

　　这个女人，难道她不长脑子么！只要能接了这个戏，那她绝对就可以成为当红的顶级明星了！不知道多少女人盯着这部戏呢，别说是女一号了，就连女二，女三都抢着要，都快打起来了。

　　现在这么宝贵的机会摆在了容小薰的面前，这个女人竟然一点都不珍惜！她是不是真的傻掉了？

　　“这可是三亿投资的大戏啊！导演是王XX，绝对是大制作啊！”

　　“是啊，到时候我一定会去电影院里捧场的。”

　　容小薰回答的依然不温不火，孙富这个憋气啊，这女人，有点无从下手啊！

　　该怎么办？难道就这么放弃了？开什么玩笑，自己可是孙富啊！玩的美女比别的男人见过的女人都多！久经沙场的情圣，竟然会折给一个刚出道的小明星么？

　　哼，等到手之后，一定要把她干到烂，然后再甩了她！

　　一个娘们，还整不了她了？

　　“孙先生，我是容小薰的经纪人。有什么工作上的事情，就和我聊吧。”

　　就在这时候，秦川和容小薰换了个位置，然后笑呵呵地冲着孙富说道。

　　“经纪人？”

　　孙富上下打量了一下秦川，感觉秦川除了有点气质之外没什么其他的特别之处，身上的西装也不知道是哪个地摊买的，也没个牌子。

　　他心中已经开始瞧不起，然后说道：“既然这样，那就和小薰聊点非工作的事情吧。”

　　“啊，真是抱歉，现在是小薰的私人之间，非工作的事情暂时不聊。”

　　秦川的话差点没把孙富气死，合着啥都不聊了呗？

　　“你个小经纪人，你知道我是谁么？”

　　“孙富嘛，蓝天集团的接班人。”

　　秦川这方面还是做了些功课的，他面带笑容，却拒人千里之外。

　　“既然知道我是谁，还敢这么跟我说话？不怕我封杀了你们？”

　　“哎呀，孙公子这话真的是太吓人了，我都已经颤抖了。”

　　秦川说道：“蓝天集团手下的娱乐业发展也很繁荣，起码有好多娱乐公司都有蓝天集团的股份。若是孙公子封杀了我们，我们估计要有一大半的节目和电视都拍不了了。”

　　“不是一大半，是全部！”

　　孙富冷哼一声，“这个圈子里，谁不给我孙富点面子！”

　　“可能孙公子没听过一句话，叫做是金子，总有一天会发光的。”

　　秦川轻轻按住了容小薰微微有些颤抖的手，这丫头不是在害怕，而是在生气。

　　“而且呢，我这个人有个不太好的毛病，就是健忘。”

　　他说着，从怀中抽出一支录音笔，那在手中，“所以呢，我习惯把每天的事情都用录音笔录下来。刚刚我们跟孙公子的话，也在这支笔里。我想，比起被孙公子封杀，媒体一定更喜欢听到孙公子仗势欺人，随便欺负小明星这种新闻吧？”

　　“……”

　　孙富心中一抖，尼玛，没想到这个家伙竟然藏了这么一手，太狡猾了吧！

　　“算你狠！”

　　孙富说着，直接扭头去了第一排，不再跟他们坐在一起了。

　　“亲爱的，你本领真大！”

　　容小薰冲着秦川挤了挤眼睛，“还真把那个讨厌鬼气跑了！”

　　“就是个脑残二代罢了。”

　　秦川说道：“这娱乐圈是他说封杀就封杀的么，他权利要真那么大，那还要他老子做什么。”

　　“嗯，我也没多担心，只是觉得这个人有点讨厌罢了。仗着自己家里有钱，以为能操纵一切了。”

　　“是，小人难防，这录音咱们继续留着吧。”

　　秦川说着，把录音笔又给收好。他总觉得这一幕似乎有些熟悉，好像在哪个时间，哪个地点，自己也这么干过。

　　又陷入奇怪的回忆当中了么……最近还真是容易回忆到一些事情呢。

　　“啊，啊啊啊！”

　　容小薰忽然尖叫起来，接着周围的尖叫声此起彼伏，跟海浪一样，不绝于耳。

　　舞台上一个穿着天使服装的女子正在缓缓下降，正是大明星陈佳音。这一出场，陈佳音就直接带着一首她自己写的抒情音乐。

　　“当我遗忘，他在何方。

　　当我想起，他的模样。

　　只是不见了，他的声音。

　　只是爱痛了，他的渴望。

　　我苦苦的追寻，你却越逃越远。

　　我慢慢的寻觅，抓不住的阳光。

　　你就这样消失在人海中，是我回眸一笑的瞬间。

　　你却那么扎根在我心里，是你甜言蜜语的伎俩。

　　你给了我希望，又只留下哀伤。

　　我不想你离开，却留不住幻想……”

　　这悠扬的歌声，竟然还带着一种淡淡的悲伤，传递在整个舞台上面。

　　容小薰已经听的流眼泪了，她默默地靠在秦川的肩膀上，抹着眼泪。不知道为何，秦川心里也有些难过。这陈佳音的歌声，竟然真的有这样深厚的渲染力，实在是难得。

　　感觉眼角又有点湿了，自己最近是怎么了，一个大男人，竟然总爱哭了！

　　陈佳音落在了舞台上面，一首歌曲完毕，众人的掌声和尖叫声如同海浪般此起彼伏。

　　等台下终于安静之后，陈佳音才缓缓说道。

　　“这首歌，是我最近完成的一首歌曲。我有一位朋友因为一些意外走失了，这首歌就是我献给他的，希望他能早日回来。”

　　“太感人了。”

　　容小薰抹着眼泪，然后对着秦川说道：“小川子，我偶像说的人不会就是你吧？”

　　“哈哈，怎么可能呢，我怎么可能会认识大明星。”

　　“说起来也是。”

　　容小薰笑了笑，心里却下意识地紧了一下。

　　这说不好……陈佳音真的认识秦川……秦川可是星月城城主啊……这都是说不好的事情……

　　“那个……你把这个带上！”

　　容小薰忽然灵机一动，又拿出一个口罩，给秦川带在了脸上。

　　“这是干嘛？我又不是大明星。”

　　“但你是我经纪人嘛……万一被有心的狗仔发现，那咱们两个该被抓包啦！”

　　“这么多人呢，哪能发现啊……”

　　“哎呀，你就带上嘛……”

　　“好好好，我带我带。”


第816章 绑架

　　秦川带上了口罩，说巧不巧，正好陈佳音往这边望了一眼，看到带着口罩的秦川，并没有多留意。

　　她继续自己的演唱会，整整十万观众，情绪完全被点燃，嗷嗷咆哮。

　　这种感觉，简直是让人崩溃啊……太吵了……虽然歌挺好听的，但这吵闹声却的确让人有些受不了了。秦川闭上了眼睛，他让自己的听力包裹在真气之中，只环绕在陈佳音一个人的身边。

　　这样一来，他就可以一个人欣赏陈佳音的歌声了。别说，这个女人唱的真心不错。

　　而容小薰把秦川的脸遮起来之后，也安心地享受偶像的演唱会。同时，她深深为自己的机智点了个赞。

　　容小薰啊容小薰，你怎么能这么聪明呢！

　　陈佳音一共唱了十二首歌，有几首还是连唱带跳的，那叫一个拼。即便是人气第一的女王了，陈佳音依然这么努力，所以才有如此高的评价。

　　唱完最后一首，陈佳音连衣服都换过七八次了，额头上都是香汗。

　　“实在舍不得大家……但是我的体力实在是跟不上了……我会继续努力的，希望大家能够一直支持我……再见了……”

　　说着，舞台慢慢下沉，而好多人都站起来开始为陈佳音送行。

　　秦川带着口罩实在有些闷，他趁着大家都站起来的功夫，摘掉了自己的口罩。

　　而就在那一瞬间，陈佳音的目光正好落在了秦川的身上。毕竟坐在前排的都是有头有脸的人物，谁也不好意思站起来。除了容小薰，她是拉着秦川一起站起来的。

　　那一刻，陈佳音眼睛都亮了起来。

　　“快，快升起来！快！”

　　她连忙叫起来，但现场实在太混乱，一切都按照计划进行，并没有人听到她的请求。演唱会进行的很成功，工作人员们都等着开庆功宴了。

　　陈佳音最后降到了后台，她着急的要死，不管旁边走过来的工作人员，直接提着裙子，向着后台的大门跑去！

　　但经纪人赶忙拉住了陈佳音，“marry，你要去哪里啊！”

　　“前台！我要去前台！让他们把门打开！”

　　“你疯啦！现在去前面，你会被粉丝们吃掉的！”

　　这时候跑到外面，绝对是自杀行为！当年某位明星就是因为粉丝们太狂热，结果跌下舞台摔死了。粉丝们太热情，他们并不想伤害偶像，但人一多起来，就难以控制了。不仅仅是为了陈佳音一个人的安全，如果她回去，粉丝们没准就会一拥而上，到时候再引起什么踩踏事件，就更糟糕了！

　　“不行，我一定要出去！”

　　“那你换身衣服，把帽子和口罩带上！”

　　经纪人看出陈佳音是铁了心，于是很聪明地给她换上了工作人员的衣服，这才放任她走了出去。

　　结果陈佳音到外面一看，之前看到秦川的身影，早就不见了。外面观众走了很多，前排更是空无一人！

　　她慌忙地看着人群，似乎想再找到那个熟悉的人影，但她找了半天，都找不见秦川的影子。

　　难道是自己刚才看花了眼么？

　　陈佳音忽然跪坐在地上，有一种深深的无力感。

　　秦川……你到底在哪里……

　　秦川此时已经跟着容小薰走出了演唱会现场，打算打个车回酒店。毕竟现在挺晚了，节目组的人也都走了。外面的人特别多，想打车特别的不容易。而就在这时候，一辆面包车忽然停在他们面前，接着车门拉开，两个大汉直接把秦川和容小薰一把拉了上去，关紧车门，呼啸而去。

　　秦川和容小薰并排坐在车上，几个大汉手里拿着刀子，指着他们。

　　但两个人一点惧色都没有，容小薰也是如此。有秦川在，这几个哥们简直是自寻死路啊！自己男票可是绝世大魔王啊，星月城城主，还能有谁比他更吓人么！

　　“哥们，没想到几位这么好心，是要捎我们一程，送我们回酒店么？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“哎呀，这次可真遇到好心人了，正愁打不到车呢！”

　　容小薰冲着司机喊了一声，“大哥，我们去圣水大酒店！”

　　“呵呵，你们两个，还真是不知死活啊。”

　　坐在他们前面的一个黑脸大汉冷笑道：“招惹了不该惹的人，以为还能平安回去么？”

　　“不然呢？难道还要请我们吃饭么？”

　　“脑袋傻了吧！”

　　旁边一个瘦子嚷道：“不想死就赶紧把录音拿出来，否则白刀子进，红刀子出！”

　　“那只能说明你这把刀质量不好。”

　　秦川说道：“在江湖上混，一定要有一把好刀。什么叫做好刀，就是滴血不沾。白刀子进，白刀子出，这才是配得上一个江湖人的身份！你想，你有把好刀，其他人是不是都要跟着高看你一眼？”

　　“哦……”

　　瘦子似懂非懂地点点头，黑脸大汉给了他一脚。

　　“哦你麻痹啊！你脑袋灌屎了你！”

　　“可是……大哥……他说的好像有点道理啊……”

　　“有你妹啊！给老子闭嘴！”

　　黑脸大汉凶巴巴地冲着秦川咆哮，“还有你，瞎bb什么！信不信老子给你一刀！”

　　“不知道大哥你的刀质量怎么样？是白刀子进红刀子出，还是白刀子进白刀子出？如果你白刀子进红刀子出，而你小弟白刀子进白刀子出，那别人是不是会嘲笑你，竟然连自己小弟都不如？”

　　“你大爷！给老子闭嘴！老子把你的嘴切了！”

　　“你要是伤害他，你就别想拿到录音了。”

　　虽然明知道这个人伤不到秦川，但容小薰还是不想看别人用刀子对自己男人笔笔花花的，于是她及时开口说道。

　　“你是在吓唬我？”

　　黑脸大汉皱起眉头，不爽地看着旁边这个漂亮的小明星。

　　“不不不，我不是在吓唬你，我是在威胁你。”

　　容小薰扬着可爱的小下巴说道，秦川哭笑不得，果然跟自己呆在一起久了，这丫头说话风格也越来越像自己了。

　　“你们拿不到录音，交不了差，你们老板也不会放过你们吧！”

　　“小丫头……太聪明，对你可没什么好处。”

　　“大哥，太傻比，对你也没啥好处。”

　　容小薰差点把这个黑脸大汉给气死，“吗的……遇到两个难缠的家伙！给我开到黑山去！”

　　面包车一路开到了一座荒山上面，黑脸大汉他们把秦川和容小薰又给逼了下去，然后丢给他们一把铁锹。

　　“给我挖！”

　　“我傻么？”

　　秦川一撇嘴，“明显就是挖自己的坟墓，让我自己动手挖我自己的坟，你觉得我会干么？是我傻，还是你傻？”

　　“草泥马，挖不挖！”

　　黑脸大汉从车上拿出一把开山斧，拎在手里，一斧子砍在旁边的树干上面。结果斧子斩进去太深，一时半会还拔不下来了！这大汉费了九牛二虎之力，才把斧子给拽了下来。

　　“我不挖，你砍死我吧！”

　　秦川高手说道：“录音我已经发给我朋友了，我要是有点闪失，这录音第二天就挂到网上！到时候我一死，录音一发，大家都知道是你们老板买凶杀人！哈哈，到时候你们几个也吃不了兜着走！”

　　果然跟容小薰是夫妻搭档，一句话吓得众人又不敢有什么动作了。处处受到牵制的悍匪，这些人还是头一波！

　　“来吧，让我也当一回英雄，向着我的心脏，捅进来吧！”

　　秦川大声说道，黑脸大汉虽然恨的牙痒痒，却是不敢动手。吗的，这个男人，怎么这么难搞！

　　“你，你真以为老子不敢砍你么？”

　　“不啊，我相信你，特别特别信，你来砍吧，我等着你。”

　　说着，秦川还把头抬起来，露出自己的脖子，“就在这吧！一下我就死，不过到时候血肯定崩你一脸，你一定要擦干净啊！小薰啊，你站稍微远点，被给你崩一身血。”

　　“好嘞！”

　　容小薰点点头，往旁边站了几步。几个悍匪都要崩溃了，这两个人，真的是被绑架来的么！

　　“你们两个，难道不怕死么！”

　　瘦子喝斥一声。

　　“我们不敢死，那也要看你们敢不敢杀了！”

　　秦川忽然冷哼一声，“诸位，玩的也差不多了吧，该聊聊正事了吧？有什么话，想替你们老板说的，赶紧开口吧！”

　　“告诉你，你别得意！我们几个可都是专业的混子！有几个身上也背着案子呢！多杀你一个不算多！”

　　“还在扯这些没用的是吧？”

　　秦川冷笑连连，“杀几个穷人，你们敢。但你们敢得罪一个有钱人么？”

　　“……”

　　几个人面面相觑，这个还真有点不敢。

　　“还真以为自己一身血气呢？其实就是欺软怕硬的狗罢了。我话就放在这，有种，照着我的脖子砍！我皱下眉头，我就不姓秦！”

　　“吗的，行，你是大爷行不行！”

　　黑脸大汉服了，一拱手，“我算服了你了，那你说，怎么样你才能交出录音！”

　　“那录音我留着也没啥用，就是为了没事威胁一下你们的老板。”

　　秦川很直接地说道：“这东西在我手里，能保命。被你们拿走了，我俩肯定都得死！”


第817章 嫉妒恶魔

　　秦川很理智，理智的让在场的几个人都有点措手不及。

　　明明是把这两个人绑架过来，然后勒索一番，要回录音，再狠狠教训这个男人一顿的！没想到，这一路来，反倒是他们牵着自己的鼻子走！

　　真是胡闹！他们才是绑匪啊！怎么现在弄得，他们好像很业余一样！

　　“小子，你别太嚣张了！真把我们逼急了，打断你的两条腿，看看你给是不给！我就不信，你有多硬气！”

　　“是么？”

　　秦川根本不在乎这些绑匪的威胁，“够胆的话，你们就来打吧。”

　　“小子，这是你自找的！”

　　黑脸大汉怒了，自己可是一个专业绑匪，怎么能被这个肉票给拿住了！

　　他愤怒之下，抄起旁边的一块木板子，照着秦川的小腿，狠狠地敲了下来！

　　虽然知道秦川的本事，但容小薰还是吓了一跳，下意识地抖了一下。

　　“咔嚓！”

　　而木板拍在秦川的小腿上，却断成两截，而秦川的小腿一点事都没有。

　　“卧槽……”

　　看着秦川依然稳稳地站在那，黑脸大汉气的直接从车子的后备箱里拿出一把扳手，“木板子不结实，就不信你的腿还能比扳手硬！”

　　说着，黑脸大汉又一次对着秦川的左小腿，扳手直接就敲了上去！

　　“当！”

　　黑脸大汉的虎口都震裂了，秦川的小腿还是没事，那把扳手已经弯了一截！

　　“没，没搞错吧！”

　　黑脸大汉看着手里弯掉的扳手，眼珠子瞪的溜圆。

　　这，这可能么？人的腿，怎么可能比铁扳手还要硬？黑脸大汉有点搞不清，但秦川已经笑了起来。

　　“怎么，这就完了么？没有更带劲的了？就这样的话，没办法跟你们的主子交代吧？狗狗同志。”

　　“草泥马！你找死！”

　　黑脸大汉终于彻底恼火了起来，他直接从车上抽出一杆喷子，直接就对准秦川。

　　“大哥，大哥不能用这个啊！要是把他打死了，老板肯定会生气的！”

　　“草他吗的，现在还是管那些的时候么！记住了，老子是个大混子！不打死他，以后还怎么混！”

　　说着，黑脸大汉直接扣动了扳机，密密麻麻的铅弹奔着秦川就射了过去。

　　然而秦川就站在那，接收了喷子的洗礼。这些散弹落在了他的身上，溅起了红色的火星，却仍然没伤到秦川分毫。

　　“怪，怪物吗？”

　　黑脸大汉终于傻眼了，他的枪管还在冒着黑烟。

　　“爽了么？”

　　秦川忽然往前了一步，站在黑脸大汉的身前，两根手指搭在那枪管上面。

　　“该我爽爽了吧？”

　　说着，秦川两根手指轻轻一折，那枪管直接被掰弯了，跟塑料似的。

　　“救命，怪物啊！”

　　黑脸大汉这时候才知道恐惧，他发出了比少女还要尖细的惊叫，然后转身扭头就跑。

　　但秦川的动作更快，他已经瞬间出现在黑脸大汉的身后，直接一伸手，抓在他的后衣领上，然后随手一甩。

　　“呼！”

　　这黑脸大汉的身体直接飞了出去，狠狠撞在后面一颗大树上面，直接把这大树拦腰撞断了！

　　其他人眼珠子都直了，我勒个草啊……这是什么力量，太可怕了吧！

　　秦川的目光落到了其他绑匪的身上，一个个全都把双手举了起来。而刚才叫的最欢的瘦子也是高举双臂，然后说道：“哥，都是被逼的！”

　　“行了，冤有头债有主，你们几个不过是别人养的狗而已，打你们也没啥意思。回去告诉你们老板，这次我玩的开心，不跟他一般见识。再有下一次，我让他见不到明天的太阳。”

　　“是，是！”

　　瘦子头点的跟小鸡啄米似的，不敢有半点的犹豫。

　　容小薰站在后面，满满的安全感，同时又有那么一点担心。

　　秦川现在的样子，是不是就是他平日大魔王的样子。这威胁人什么的，他简直就是信手拈来……不过，平时对自己，对朋友的时候，秦川真的一点都看不出是个魔王的样子。

　　“来，送我们回酒店，现在可以送了对不？”

　　秦川笑呵呵地问道。

　　“对，对，必须送！一定送！”

　　几个绑匪全都满脸赔笑地说道，赶紧把这个煞星给送走吧！多呆一会都要尿裤子了啊！

　　“我，我去给大哥开车！”

　　瘦子这时候非常积极主动，跑过去充当司机了。

　　“这下坐车的问题解决了。”

　　秦川伸出手来，轻轻摸了摸容小薰的头，容小薰像是小猫咪一样，非常的舒服。

　　“嗯……有你在特别安全呢……”

　　容小薰靠到近前，轻轻搂住了秦川的胳膊，“有你在，真好。”

　　“嗯，是你有在才真的好。”

　　秦川感觉容小薰的存在，是在拯救自己。只要有她在，那么一切都可以变得很美好。似乎，自己的罪恶，也可以就这么洗清了。

　　“嘻嘻，又互相吹捧了！”

　　容小薰踮起脚来，正要伸出手摸一下秦川的鼻子，但就在这时候，秦川突然皱起眉头，然后伸出手来，一把抓住了一枚丢过来的石块！

　　这石块是以音速飞过来的，若是能打在容小薰的身上，恐怕比子弹造成的威力还可怕！

　　究竟是谁，竟然下如此黑手！

　　就在这时候，那块石头上面忽然燃烧起了绿色的火焰，这火焰瞬间灼烧了秦川的手掌，就算是他的明王不动身也没能抗住，整只手掌直接化成了白骨。

　　秦川立刻把湿透甩了出去，同时下意识地发动了次元空间！

　　就算结束了神的战争，但因为秦川体内还留有诸神的力量，因此还可以继续发动这样的结界。世界变成了黑红色一片，接着，那靠在树桩上的黑脸大汉忽然怪笑起来。他一双眼睛里燃烧起了绿色的火焰，嘴里不断地怪笑。

　　“桀桀……桀桀桀桀……秦川，我终于找到你了……”

　　“何方妖孽，竟敢伤及无辜！”

　　秦川皱起眉头，看着那被不知道什么附体的黑脸大汉。

　　黑脸大汉慢慢站了起来，继续说道：“我名为嫉妒，是要解放整个世界的超级恶魔！秦川啊秦川……你可真让我好找啊……”

　　说着，他双眼中那绿色的火焰燃烧的更加凶猛。

　　“我可是毁灭世界的七恶魔之一！就算是你，秦川，你也不是我的对手！看看你的右手，那就是最好的证明！”

　　说着，他目光落在秦川变成白骨的右手上面。

　　“真的么？”

　　秦川抬起自己的手骨来，而就在这时候，他手上重新长出血肉，手掌重新恢复过来。

　　“什么？”

　　嫉妒恶魔大吃一惊，他没料到秦川竟然还能修复自己的肉身！这不是恶魔才拥有的能力么，为什么这个人类也有！而且，就算是恶魔，也不可能从自己的腐蚀之火中恢复过来啊！

　　“既然你想跟我开战，随时欢迎！但若是敢把无辜的人卷进来，我就让你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈，真是笑话，你也不看看我是谁！我可是毁灭世界的七恶魔之一！”

　　他说着，伸出双手，抓起两团绿色的火焰，直接甩了过来。这两团火焰跟两个导弹似的，直奔秦川的身体。

　　而秦川冷哼一声，深吸一口气，然后大喝一声。

　　“破！”

　　那声浪顿时扩散出去，直接震散了两团绿色的火焰。

　　但这时候嫉妒恶魔已经到了秦川的头顶，同时手中抓着一把巨大的镰刀，镰刀上面同样燃烧着绿色火焰，然后向着秦川挥舞过来。

　　秦川的背后却飞出了金色的魔龙，用双爪挡住了镰刀，同时龙首探了过去，龙口张开，冲着嫉妒恶魔，直接一声咆哮。

　　“地龙啸！”

　　秦川双手同时推了出去，巨龙的口中喷出了耀眼的金光！

　　这些都是秦川最纯正的真气所致，现在正面冲击在嫉妒恶魔的身上。嫉妒恶魔还没等反应过来，就已经被秦川这一招给击飞出去，眨眼间飞到了几百米的空中。

　　秦川的身体一瞬间追了上来，停在嫉妒恶魔的上面。

　　接着，秦川一记劈腿甩了下来，跟斧子一样，劈在了嫉妒恶魔的肚子上面。

　　同时，天空中跟上来的巨龙也一冲而下，一口撕咬在嫉妒恶魔的身体上，顶着他的身体一口气撞在了地面上。

　　就跟核武器爆炸似的，地面掀起了一团蘑菇云。巨龙身子又扭回到秦川的身后，跟秦川站在一边，看着狼狈不堪的嫉妒恶魔。

　　“就这也好意思自称是毁灭世界的超级恶魔？别让人笑掉大牙了！”

　　“秦川，你别得意，这只是我附体而已！我若是本体出现，你根本就不是对手！”

　　嫉妒恶魔不甘心地咆哮着。

　　“那就让你的本体滚出来，别藏头露尾的！”

　　秦川吼了一声，嫉妒恶魔却喊道。

　　“你以为我不想用本体出来么！你现在太难找了！不过我已经发现了你的踪迹，我很快就会找上你的！不只是我，还有其他的七恶魔，我们会找上你，然后毁灭你周围的一切！”

　　“滚回地狱去吧！”

　　秦川一伸手，至尊龙剑立刻从天而降，直接斩在那嫉妒恶魔的脑袋上面。

　　金色的雷电摧毁了嫉妒恶魔的身体，但秦川的心情，却愈发的沉重起来。


第818章 七恶魔

　　那嫉妒恶魔虽然被自己驱逐了，但不知道什么时候又会回来。

　　自己不怕他，但容小薰呢？

　　容小薰只是个普通的女孩子，若是刚才中了那个什么绿色的火焰，恐怕整个人都会被烧成皑皑白骨！

　　自己若是继续呆在容小薰身边的话……恐怕会给她带来灭顶之灾！

　　次元世界慢慢消散，容小薰看着呆在那的秦川，不知道他什么时候跑到旁边去的。

　　“秦川，你怎么啦？”

　　看着目光有些呆滞的秦川，容小薰有些担心地问道。

　　“没，没什么。”

　　秦川回过神来，看着站在身前，一脸担心的容小薰，心里多少有些内疚。

　　她这么在意自己，自己竟然还差点害了她！秦川啊秦川，你有点太没用了。

　　不管自己过去是什么人，看来该找回来的记忆，一定要找回来！本来以为可以一直这样静静地陪在容小薰身边，做一个普普通通的经纪人，看着容小薰慢慢成长成一个明星，然后每天和她地下恋，一直到她容颜老去，退出娱乐圈，然后光明正大地生活在一起。但是，自己似乎有很多的敌人，这些敌人都认识自己，而自己不认识他们。这样一来，无疑加深了周围人的危险性！

　　一旦有自己不知道的敌人袭击过来，一旦伤到了小薰，那可该怎么办？

　　秦川现在最担心的问题，就是小薰的安全问题。对于小薰的安全，远远比自己的生命更重要！

　　“刚才发生什么了？总感觉我好像错过了什么呢。”

　　“没有的，我们回酒店吧。”

　　秦川不想让容小薰担心这些无谓的事情，于是搪塞了过去。

　　“好！身上都是汗了，黏黏的，人家想洗个澡呢……要不，你帮我搓背呀？”

　　秦川差点流鼻血，这个丫头，太调皮了！

　　“别胡闹，还有别人看着呢。”

　　“嘻嘻，他们不敢出去乱说话的，是不是？”

　　容小薰说着，看了那几个绑匪一眼。几个人哪敢说个不字，这头疯狂点着，脑袋差点晃掉了！

　　“嗯，你看看，他们都答应了，你还有什么好怕的。”

　　容小薰笑颜如花，“一个大男人，你还怕我吃了你不成？”

　　“容小薰同志，别忘了，你现在是一个明星了！你要有一个明星的自我修养！”

　　秦川义正言辞地说道：“万一被别人看到了，你辛辛苦苦竖立起来的人气可就毁了！”

　　“哼，你现在说话的口味越来越像是一个经纪人了。”

　　“啊，这不正是你想要的么？”

　　“想要你妹！才不是呢！呆瓜！”

　　容小薰撅起了嘴巴，十分不满的样子。

　　“那你想要的是什么？难道不是成名么？”

　　秦川有些奇怪地看着容小薰，这不是她之前一直想实现的梦想么？

　　“我……”

　　容小薰忽然之间也不知道该说什么好了，是啊，自己到底想要的是什么？

　　自己以前绝对是想当一个大明星的，而且是非常非常想，可以说是一辈子的理想！但是到了现在……容小薰觉得自己的理想似乎变了……就算自己成为一个万人仰慕的大明星……而如果没有秦川在自己的身边，那又有什么意思……

　　明星，这不是自己的终极梦想。和秦川在一起，才是！

　　容小薰似乎已经明白了这一切，她下意识地，紧紧握住了秦川的手。秦川和容小薰对视一眼，二人眼神中传递着情愫。

　　哎，自己是舍不得离开这个女孩子的。不管未来如何，先走一步是一步吧！两个人就这么堂而皇之地坐着绑匪们的车子，一路回到了酒店。

　　而与此同时，在国外的一座城镇当中，一个满头绿色头发的女子忽然从水盆中抬起头来，脸上都是鲜血。

　　“该死……没想到这个秦川，还有些本事！”

　　“没关系，我们知道他的位置就好了。”

　　希尔坐在一边，手中举着酒杯，“米米丽，辛苦你了。”

　　“呵呵，我就说过，她是不行的。”

　　人类ESA原本部长，现名阿尔巴的恶魔坐在那里，抱着胳膊，冷笑连连，“竟然自大到以为能够战胜秦川，看来我这傲慢的名字，应该给你才对。”

　　“你这个人类的叛徒，有什么资格说我！”

　　绿发女恶魔米米丽尖叫一声，“我的本体不在，如果本体在那里，现在死掉的就是那个秦川！”

　　“好了好了，我们大家都不要吵了。今天我要介绍一个新的成员给你们认识呢。”

　　希尔似乎永远喜欢笑，他宽慰了一下两个人，然后指了下门口。

　　“哦？最后一个七恶魔已经找到了么？”

　　“这样一来，我们的阵营就人满了吧。”

　　屋子里的几个恶魔纷纷议论起来，坐在这里的，除了希尔之外，都是七恶魔的成员。所有人聚集在这里，只有一个目的，毁灭世界！

　　相比那些想要占领人类世界的同类来说，他们生存的意义更加的纯粹！

　　“来来来，让我们掌声欢迎一下新朋友……哦，对了，阿尔巴，这位还是你的老朋友呢。”

　　说着，希尔一挥手，那紧闭着的大门忽然自己打开。一个熟悉的身影，走进了阿尔巴的视线。这个人是个女子，还是个漂亮女子，但她身上的气息，阿尔巴却熟悉的很！

　　就在那一瞬间，阿尔巴站了起来，同时背后的尾巴也如同蝎子的毒针，直接竖了起来，整个人进入了一级战斗状态！

　　这个女人不是别人，正是自己的死敌，奇美拉！

　　“不要那么敌视嘛，大家以后就是自己人了。”

　　希尔笑着拍拍手，“来，给大家介绍一下，这位就是我们最后一位七恶魔，饕餮。”

　　饕餮的意思，就是贪吃！让奇美拉来担当这贪吃的七恶魔，倒是十分的贴切！但是本部长阿尔巴有些不能接收，他冷冰冰地说道。

　　“希尔，我是不是该期待，你只是跟我开了个玩笑？”

　　“你应该是我的创造者之一吧？”

　　不等希尔说话，奇美拉已经先开口了，“不管我们曾经是否是仇敌，但现在我们有共同敌人，他叫做秦川。你想杀了他，就应该跟我合作。”

　　“你是在威胁我么？”

　　“不，我是在给你提出一个你可以接受的条件。”

　　奇美拉忽然笑了，“而且，就算你不接受，也没关系。因为我想加入进来，不需要你的同意。”

　　“呵呵呵，奇美拉，这么久了，还是如此目中无人！”

　　阿尔巴说着，身体不知道什么时候站在奇美拉的身后，一只手掌搭在奇美拉的后脑勺上面，“现在只要我一个念头，就能轻松地毁灭你。”

　　“别傻了。”

　　奇美拉很平淡地说道：“你亲手创造了我，应该知道我是否可以被毁灭。”

　　“创造你，是我这辈子最愚蠢的决定！”

　　“会让你回票的，人造恶魔。”

　　奇美拉说话也一点都不客气，“同是七恶魔，大家实力都相当。甚至……可以说，我的力量要强过你一些。”

　　“是么？要不要在这里先分个高低？你的性命，可还掌握在我的手里呢。”

　　“你确定？”

　　奇美拉的声音在阿尔巴身后响起来，他惊讶地一转身，发现奇美拉正抱着胳膊，站在他的身后。而刚才手掌触碰的那个奇美拉，已经慢慢化成了烂肉，然后重新回到了奇美拉的体内。

　　马勒戈壁的，自己怎么就创造出了这么一个可怕的玩意！

　　“现在人类掌握着灵魂大炮，神族拥有使徒这种战争兵器！而克劳因的手中有什么？这个丫头什么都没有，还自以为能够拿下世界，呵呵，做梦！我们七恶魔会让他们知道，什么才是真正的地狱！毁灭世界，这是我们共同的愿望！”

　　希尔高声说道，声音里带着那么一种蛊惑的力量，“现在让我们彼此先放下隔阂，想要得到最后的胜利，我们必须趁着秦川落单的时候，先做掉他！不攻破星月城大门，我们就没办法入侵华夏，自然没办法毁灭世界！我，不想再看到这个华夏猴子了！诸位，谁能先行出战，为吾等博得头筹？”

　　“米米丽不是说她能打败秦川么，不如让她来。”

　　阿尔巴带着讥讽说道。

　　“有什么不敢去的，老娘……”

　　没等她说完，一声咆哮从角落里传来。

　　“我去！我要撕裂他！”

　　这一声咆哮，大家都沉默了，接着望着角落里那个三米多高的巨大身影。

　　“阿基米德，很好，既然如此，那你就出发吧。我们等着你胜利的好消息。”

　　这阿基米德是名为愤怒的恶魔，这一肚子的暴脾气，根本就忍不住。七宗罪七恶魔，顾名思义，他们身上最大的缺点，就是他们力量的由来！这阿基米德最大的毛病就是易怒，而且不分敌友！

　　让他上前线，诸位都乐的坐享其成！

　　“我会把那个华夏猴子撕成一百片，然后把他的脑袋交给你！”

　　阿基米德说着，站了起来，狠狠吹了两下自己的胸膛。他一身的黑毛，整个人看上去跟黑猩猩一样。

　　“等着我的好消息！”

　　说完，他身体化作一道黑烟，消失在空中。


第819章 雷部正神威

　　王玥在小镇上扑了个空，没有找到秦川。

　　“该死，这家伙去哪里了。”

　　王玥几乎把整个小镇都给翻了过来，完全处于快发飙的状态了。

　　真是太让人抓狂了！这都什么事啊！你说这家伙，好好在小镇里呆着呗，现在不知道又去哪里得瑟去了！简直就是一只泥鳅了，滑不留丢的！

　　最近似乎因为知道秦川不在了，神族和地狱都加紧了对人类世界的进攻。光是针对星月城的进攻，就发起了不下十多次了。如果不是有星月五天王坐镇的话，恐怕星月城早就已经被拿下了！秦川不在，星月城的内政外交都由安妮和宋妮这两个女人全权处理了。说真的，王玥都有点羡慕这两个女人的办事能力。一个主内一个主外，真的是办的滴水不漏，把偌大的一个星月城治理的井井有条。

　　在此期间，五大天王曾经都想出去寻找秦川，但都被宋妮给压住了。用宋妮的话说，先生只是一时不在而已，在这个时候，我们要做的就是替他守住这偌大的家业。不然等先生回来了，看到星月城丢了，那该如何跟先生交代？一句话，压得五天王无话可说，乖乖留在星月城打工。

　　再看紫罗兰集团，黑白通吃，黑道由于大山，罗莉他们负责。而白道则由风花影这个厉害的女人经营。紫罗兰产业更大，几乎横跨整个华夏。但就算当家的不在了，下面人依然准确而有序地进行作业，丝毫没有任何懈怠的意思。

　　这就要说秦川一手建立的紫罗兰帝国模式很好，他只是个总调度，下面人员分配非常明确。白道生意有风花影来运作，这个女人生意经玩的非常厉害，连自己有时候都自愧不如。而于大山主张黑道的生意，比如浴池啊，安保公司一类。罗莉负责堂口的买卖，因为她本来又是罗佛的女儿，现在又是紫罗兰的大姐大，道上谁都要卖她几分面子！

　　与日同时，罗莉还要负责星月佣兵的事情。不过星月佣兵相对轻松一些，因为每个地方的佣兵协会都对自己的协会负责，在地方，都是负责人最大。这种权力下放极大程度上解放了罗莉的压力。毕竟不这么做也不行，因为世界太大了，星月佣兵又如同繁星一样散布在各个国家各个地区，不用这种地方责任制，佣兵协会就干不起来。

　　所以，秦川就算是当了一个彻底的甩手掌柜，他下面这些营生还能够正常运转，正常进行。但就算他的买卖能正常进行，他的人也得给老娘滚出来啊！

　　该死的秦川！该死的！

　　王玥现在就特别特别想骂人，她站在小镇最高的一座大楼上面，一双漂亮的眉黛紧紧地蹙了起来。

　　秦川！你到底能不能出来了！快给老娘死出来啊！你知不知道，老娘真的很想你啊！

　　王玥看着身下川流不息的车流，忽然人有些脱力的感觉，差点摔倒在地上，幸亏一把扶住了旁边的广告牌。

　　但就在这时候，天空中忽然风云变色，本来晴朗的高空，眨眼间就乌云密布，好像有仙人要渡劫似的。

　　“能不能行了，我心情本来就够不好的了，老天爷都要给我来场雨么？”

　　王玥苦笑一声，觉得心情更加的不舒服了。

　　而就在这时候，一个人影忽然从旁边的楼上一跃而来，直接跳到了王玥的身前。那人一身银色的铠甲，手中拎着一把亮银枪，脚下踩着踏云靴，威风凛然。

　　王玥看到他，立刻皱起眉头，直接右手一挥，武器图飞了出来，迅速翻阅。接着，一把巨大的宝剑从天而降，悬浮在王玥的身前，随时能够发起进攻！

　　“大人！”

　　而没想到，对面这个银甲男子直接半跪在王玥的身前，低下了高傲的头颅，“我终于找到您了！”

　　“你是何人？”

　　王玥依然没有放松警惕，那大剑上面甚至开始燃烧起了红色的火焰。

　　“我是您忠诚的守护者！我叫何千语，是六合中神武营的副将！”

　　“六合门派？这我倒是听过。不过六合门派，又跟我有什么关系？”

　　“大人，天生异象！”

　　何千语说着，伸出手指，往天空一指，“这乌云盖顶，就是最好的证明。我这几天一直跟随着这股气息，没想到真的把大人您给等来了。”

　　“不就是要下个雨么，弄这么玄乎干什么。”

　　“不，大人，您可是天将的瑞兽啊！”

　　何千语解释道：“天空中的乌云就是您的力量，是上天对您的考验！渡过这次的考验，您就可以拿到真正的瑞兽之力！到时候，这天底下，不会有人能是您的对手！”

　　“什么乱七八糟的，完全听不懂。”

　　王玥弄的头有点大，有些迷茫起来。

　　“大人，您不用担心，我会为您护法的！请您安心渡劫吧！”

　　何千语说着，抬起头来，望着空中的乌云，“六合一直是瑞兽最忠诚的守护者，我就算是豁出这条性命，也会护着大人您！”

　　“先别说这些，把来龙去脉给我说清楚喽！”

　　王玥追问道。

　　“是，大人，事情是这样的……”

　　何千语倒也老实，把瑞兽的来历原原本本地告诉了王玥。这一下，王玥便知道了自己的身份，还有和秦家血脉的孽缘。

　　“所以说，大人，您一定要小心武皇和秦川二人！不过现在秦川生死不知，多防备武皇就是了！”

　　“你怎么知道秦川生死不知的？”

　　“因为上一次的围剿武皇，我也在其中。”

　　何千语说道：“我亲眼见到武皇把秦川给打成了碎片，一场大雨之后，最后连点骨头渣滓都没剩了。”

　　“哼！”

　　王玥忽然哼了一声，威力震慑出来，让何千语浑身一抖。毕竟王玥现在也是白金级巅峰的实力，随时都会进入钻石级。

　　瑞兽的力量是世袭的，天生的强者。说起来，有点像是金童转世的感觉。

　　“大人，不知为何发怒！”

　　“从今以后，只要有我在，任何人不得伤害秦川。”

　　王玥冷冰冰地说道：“这是身为瑞兽的我，绝对的命令！”

　　“这……这怎么得了！”

　　何千语赶忙劝道：“大人，就算秦川没死，他也已经领悟了魔魄！现在的秦川，在江湖中被人称之为魔皇！”

　　魔皇，这个称号，秦川一定很满意吧。

　　“而且秦家和瑞兽之间一直是不死不休的！就算是想要在一起，也会受到天的诅咒！我虽然不知道大人和魔皇之间有什么情分，但大人没发现，您二人之间，非常的不顺么？”

　　这话一出口，王玥顿时浑身一震。

　　自己跟秦川谈恋爱到现在，还真就没顺过。两个人童年的时候就被迫分开，到现在也是聚少离多。上一次在星月城，自己更是被迫杀了他的父亲秦龙。

　　难道，自己跟秦川的命运，真的就是被诅咒的么？

　　“大人，您冰雪聪明，应该已经想明白了吧？您若是想回到天上，得到长生之力，就必须杀掉所有的秦家血脉，一个不能留。这样，天庭才会重新接纳您，还有我们六合守护者，重新荣登仙位，不老不死！”

　　“这么说来，你是贪慕长生，才想辅佐我，对么？”

　　王玥笑了笑。

　　“不，我只是尊崇自己的使命！”

　　何千语高声说道：“神武营永远为大人鞍前马后，尊重大人的任何决定！但，该告诉大人的话，我也一定要完完整整地告诉大人，绝不藏私！”

　　“那就遵照我的命令，从今天起，谁人都不准动秦川一根汗毛，否则，我拼上性命，也要那人付出代价！”

　　“神武营绝对不会违背大人命令！”

　　何千语点点头，但又说道：“不过，我也只敢保证神武营对大人的忠诚……但其他几个六合门派，我可不敢做担保。大人尤其要小心藏剑山庄，他们的庄主房千星，老奸巨猾，绝对不会放过这个长生的机会！”

　　“行，我知道了。”

　　王玥点点头，神色之间略微有些疲惫，长发随着微风飘舞，那种感觉，真的是要多美有多美。连何千语都不敢多看王玥，生怕自己的眼睛污染了这女人的美。

　　“但是现在，先解决这个问题吧。”

　　王玥说着，抬头看着高空。这空中蕴含的力量，已经越来越强了。她站在这里，望着高空中越来越厚的乌云，不知道该如何是好。

　　那乌云慢慢旋转，天空中好像出现了一只黑漆漆的眼睛，眼珠子盯着自己，让王玥有一种毛骨悚然的感觉。

　　这感觉真的太不舒服了……无形之中，似乎有什么枷锁，禁锢在自己身上似的！

　　真是，太讨厌了！

　　“大人，您将接受的是三百雷部正神威！只要抗住这次的神威洗礼，那么您的力量就能百分百得到传承！得到了力量的话，您才能真正的驾驭雷部，驾驭六合！那房千星就算想反抗，也没办法对付您的力量！”

　　“行，我知道了，那你让开点，本小姐倒是要看看，这雷部正神威，到底有多厉害！”


第820章 天眼

　　王玥并不知道雷部是个什么鬼，更不知道正神威是什么东西！

　　不过不管是什么，王玥都要挡下来。她已经收起了那把火焰剑，然后一挥手，召唤出太极图，挡在自己身前。

　　天空中的乌云越来越浓重，倾盆大雨已经劈头盖脸地落下来，整个小镇因为排水系统不太好，很多地方都淹得够呛。此时王玥已经管不了那些发水的地方了，因为天空中那种威压的感觉，让她不得不紧张起来。

　　雷部正神威，本小姐倒是要看看，你有多厉害！

　　说着，王玥把自己的力量都灌注在太极图上面，整个太极图发出了金色的光芒。

　　就在这一刻，天空中突然落下一道蓝色的大雷，扭曲着身姿，仿佛仙人的鞭子，咔嚓一声，直接抽在了那太极图上面。同时一瞬间，太极图扭曲了一下，但还算完整。

　　王玥微微咬着自己的银牙，这一下，虽然太极图没破，但对她力量影响不小！果然是雷威，力道实在可怕！如果不是自己拿出了全部的力量，恐怕一下太极图就破了！

　　“大人，一定要撑住，我来为你护法！”

　　何千语拎着自己的龙胆破云枪，高声说道。

　　“别闹，我哪里需要护法……”

　　王玥正娇斥一声，忽然眉头又皱了起来。

　　因为她发现，从周围的云中，忽然飞下来一片片黑色的乌鸦。这些黑色乌鸦似乎很仇视自己，想要争相撕咬自己的血肉。而何千语拎着长枪，身上浮现出一个十米高的神武将军，不断挥舞着手里的长枪，把落下来的乌鸦一只只地挑破！

　　这么看来，这家伙倒是还有些用处。

　　王玥有何千语帮她化解乌鸦群，因此就能专心对付雷部正神威。

　　一个太极图似乎还不够，王玥又召唤出了一个太极图，两个重叠在一起。

　　这是王玥后来觉醒的一个能力，复制！她可以复制任何宝器，不管是自己的，还是敌人的，都没有任何的问题。只要王玥愿意，她甚至可以复制敌人为自己工作。不过，复制的敌人只能支撑五分钟时间，五分钟之后，就会消失。

　　为什么连生命都可以复制，王玥认为，大概是因为人类本身也是一种宝器吧。要不怎么会经常说一个人是人间兵器呢。

　　王玥复制出了两个太极图，就这么重叠在一块，两个太极图叠加的防御力，可不是一加一等于二那么简单！

　　三百雷部正神威，刚刚只是试探性地攻击而已。接下来一道大雷，威力更强！

　　轰隆！

　　这一道大雷下来，又披在了太极图上，两张太极图同时颤抖了一下，一道道波纹在上面扩散出去。

　　“我去……力量果然很强啊……”

　　王玥有些亚历山大，这雷电的威力怎么一道比一道强啊！

　　“大人，您一定要当心！正神威一共九九八十一道，其中每九道为一劫！今天您接受的是天雷劫！只要您能扛过去，就能得到真正的天雷神威！”

　　天雷神威么！很好，本小姐就收下了！

　　不就是抗九次么，怕个什么！已经抗了两次了，还有七次而已！若是得到这天雷神威，应该很强吧。得到之后，一定能够帮得上秦川！

　　嗯，如果秦川是魔皇，那自己是不是应该改名叫魔后了？哎呀，有点不太好听呢！

　　就在王玥一分心的时候，第三道天雷落下来了。

　　轰隆！咔嚓！

　　这道大雷非常凶残，直接劈的王玥的太极图出现了一道裂痕！王玥口中一甜，吐出一口血来。

　　真是够可以的……太极图竟然都有些挡不住了。

　　趁他病，要他命！还没等王玥恢复过来，又是一道大雷轰然而至！

　　“小！”

　　王玥却从身体中挖掘最后的力量，送入到太极图上面。两个融合到一起的太极图，一个为阴，一个为阳，一阴一阳，拼到一起，却开始慢慢缩小，眨眼间变成一个篮球的直径，漂浮在王玥的身前。

　　缩小体积，加大密度，这就是王玥应对的方法！

　　“轰隆！”

　　第五道闪电终于落下来了，王玥凝聚的缩小版太极图挡在那里，正面硬抗住了这水桶粗的雷电！

　　“当！”

　　如同老僧撞钟一般，雷电竟然真的被挡了下来，太极图只是微微往下一顿，就停了下来。

　　“大人真高！”

　　何千语忍不住夸赞，“这一下就挡住了雷威！还有四道天雷劫，挡下来您就赢了！”

　　他说着，还在不断地破开周围那些乌鸦群。黑乌鸦乃是空中的煞气所致，这煞气自从人出现，便已经存在了。人存在七情六欲，但凡人有魔性，那就会形成煞气，融入这天地之中！因此自古以来，天地当中不知道拥有了多少煞气。这些煞气源源不断，从天而降，就是为了阻止王玥登天！

　　更多的黑乌鸦从天而降，这些黑乌鸦忽然化作了一颗颗人头，长着血盆大口，拼命想要撕咬王玥。

　　但何千语的神威将军枪刺如龙，一杆枪刺出了一百杆枪的速度！

　　虽然何千语的力量不足以对付雷威，但对付这些分散的煞气，却是足够了！

　　而第六道雷电正在酝酿，王玥感觉到这一道雷电似乎更加的凶残！

　　没等她想明白，两道雷电同时从天而降！

　　“轰隆！咔嚓！”

　　两道雷电一起落下来，直接劈的王玥的太极图重重震荡起来！

　　王玥身上的经脉都跟着颤抖了，她嘴角又漾出血迹来，感觉体内空虚的要命。

　　真气已经消耗的差不多了！

　　根本不等王玥多思考一下，一道雷电再次从天而降！

　　第八道了！

　　而这道雷电并不是直接落下，而是在空中划出了一道弧度，竟然避开了王玥的太极图，直接劈在了她的身上。

　　“轰隆！”

　　这一道雷电仿佛最锋利的刀尖，不断撕扯着王玥的身体！王玥直接喷出一口鲜血来，身体撞在了广告牌上面，把全钢筋的广告牌给撞完了。

　　这广告牌上是一个漂亮的瘦身美女，正给瘦身饮品打广告。王玥撞到的位置正好是美女的肚子，一下肚子就凸了出来，要多胖有多胖。

　　“大人，小心！”

　　三百雷部正神威根本不给王玥休息的机会，第九套雷霆终于划破了天空，落向了王玥！

　　“大人！”

　　何千语想用自己的身体去挡住这道雷电，但似乎已经来不及了，他的速度根本比不过雷霆。

　　而王玥全身麻痹，也没有了抵挡的能力。然后就在这一刻，一个魔影忽然从王玥体内冲了出来，狠狠咆哮一声。

　　他头顶长着魔王的犄角，接着冲着天空落下的雷威轰出一拳！

　　“砰！”

　　黑色的光柱和雷电冲击在一起，这第九道雷电扭曲起来，在空中节节破碎！

　　“啊……魔皇……”

　　看到这个人影，何千语愣了一下。

　　魔皇不是死了么，为什么会在这里出现？

　　只有王玥知道，她刚刚瞬间复制出了秦川来，虽然只存在了一刹那，但还是阻挡了这最后一道天雷劫！没想到，这个家伙还是救了自己一命啊……

　　九道天雷过后，空中的乌云这才跟着秦川的身体一起慢慢消散。

　　而这一刻，王玥感觉到自己的身体暖洋洋的，似乎刚才击中自己的雷电，带来了一种新的力量，慢慢充斥在身体当中。

　　王玥举起自己的右手来，两根手指之间蹦出一道雷光。

　　以前使用雷电是借助天威，而现在，自己的身体就可以制造雷电了！同时，王玥感觉身体的力量也提升了很大一块，她一直没能跨越的门槛，也终于跨过去了！

　　现在的王玥，终于感受到了钻石级的境界！

　　“恭喜大人，贺喜大人！”

　　何千语对着王玥跪了下来，空中的煞气已经乱成了一团，黑色的人头乱飞，“现在大人已经渡劫成功，练成了雷部正神威了！”

　　王玥躺在那里，伸出手指，对着天空中乱飞的黑色人头群点了一下。

　　蓝色的雷光直接从她纤细的指端飞出来，化作蓝色的电网，噼里啪啦地炸在那些人头上面。一瞬间的功夫，所有的黑色人头都烟消云散，被王玥的雷威给轰成了齑粉！

　　“不错嘛……”

　　王玥心里有些惊喜，这力量果然非同凡响。

　　“我感觉……自己似乎有了些不一样的变化……”

　　王玥说着，身体仿佛不受地面吸引力似的，慢慢漂浮了起来，然后望着空中，慢慢闭上了眼睛。

　　她的身体中飞出一道雷光，直接弹入到了空中，遁入到了云层里面。

　　紧接着，整个城市上方都涌动着雷光，乌云之中仿佛出现了一个黑色的眼睛，盯着芸芸众生。

　　“大人好厉害……竟然这样就开了天眼！”

　　何千语羡慕地看着空中那黑色的云窝，别人不知道，他明白这一招的厉害。在天眼的作用下，整个城市的情况都会被大人掌握在眼中！

　　而通过这样的方法，王玥是在搜索秦川的踪迹。果然，一分钟之后，王玥收起了天眼。

　　“他果然不在这个城市……你先回神武营吧。”

　　“不，神武营的事情我已经交给了上官师妹打理。身为您的守护者，我一定要守在您的身边！”

　　“这样啊……啊，你看，武皇来了！”

　　“武皇，有种冲我来！”

　　何千语不疑有他立刻转头，暴喝一声。

　　然而身后空空荡荡，哪里有其他人。

　　“大人，没人啊……大人！大人你去哪啊！”

　　王玥已经化作一道雷光，遁空而去！

　　这个瑞兽……邪魅狂狷啊……何千语忍不住苦笑起来。


第821章 老祖宗入梦

　　“秦川，秦川！”

　　秦川感觉自己迷迷糊糊的，睁开眼睛，发现自己正站在一座高山之上。

　　周围的天空一片迷茫，秦川感觉四周都是大雾，什么都看不清。

　　而就在这时候，天空中似乎有人在呼唤自己的名字，秦川抬起头来，发现天空倒是能看得到，万里无云。而天空之中，一条金色的巨龙不断地摇摆着身体，那金龙足有上千米长，五只金爪乘风驭行，十分的自由潇洒。

　　仿佛就是那巨龙在呼唤自己，秦川正待仔细看一下，这巨龙忽然从天而降，冲破了秦川面前的云雾，然后一头钻进秦川面前的悬崖下面。

　　最后，龙头再次腾云而起，这巨龙双手抓着悬崖，然后压下头颅，一双金色的眼睛盯着秦川。

　　“除了我以外，还有人可以化龙么？”

　　秦川有些奇怪，而那巨龙仿佛看穿了秦川的心思，笑道。

　　“这有何奇怪，我秦家血脉，自古以来就是这真龙之姿！只不过遭到瑞兽那厮的暗算，这才跌落凡尘，化成了人身！”

　　“你又是谁？”

　　秦川看着这条跑出来跟他大谈历史传说的金龙，忍不住皱起眉头来。同时，他一只手放在身后，龙之爪已经蕴含着力量，蓄势待发！

　　“何必紧张，我又不会伤害你。毕竟这里是你的精神世界，而我不过是秦家老祖宗的一点残念，几千年来，还未消散，出来作作祟。”

　　“……”

　　秦川揉着自己的太阳穴，“看来我最近的确是很累了，竟然会做这样的梦。”

　　“嘿，臭小子，难道你忘了你的身份了么？”

　　“怎么会忘呢，我是秦川，星月城的城主啊。”

　　秦川无比骄傲地说道：“我可是坐镇华夏的大门口，就连神族和地狱的两个老大，听到我的名字，都不敢来犯！”

　　“看来在梦中，你倒是记起了自己的身世。”

　　那条金龙喃喃说道：“不过倒是忘了现在的事情……也罢，反正只是在梦中，跟你聊聊也无妨。不管你醒来是否记得，话，总归还是要跟你说的。”

　　金龙开口说道：“秦川，正如同我刚才所说，你虽然是在做梦，但其实是进入了精神世界。而我，乃是秦家开山鼻祖，秦雷！我原本是天上的五爪金龙，主管雷部正神威。而我们的上司叫做瑞兽麒麟，一个人统管天庭九部！”

　　“天庭九部？那都是啥？”

　　“就是主掌治理人界的九大部门。其中为首的就是我们雷部正神威，拥有雷部三百众，各个都是打雷闪电的好手，遇到人间不公之事，就会天降神雷惩罚恶人！而其他八部分别是雨部北阴威，风部北阴威，火部南阳威，日部南阳威，山部东仙威，金部东仙威，月部西邪威和林部西邪威。九部息息相关，但平时又都是井水不犯河水，大家各玩各的，互不干扰。不过有一天，其他几个部门的人忽然开始跟咱们得瑟了，硬说雷部实力越来越不行了，九部之首应该换人。马勒戈壁，那我能干么，我堂堂秦雷，率领三百雷神众，哪个仙人见了我不恭恭敬敬的，叫我一声上仙！谁知道这九部的人竟敢跟咱们叫板！”

　　秦雷一脸的不爽，“我研究了一下，这帮带头的就是雨部的一个臭傻比！这雨部的领导就是瑞兽的亲戚，一个当年在海里修炼的小麒麟，后来靠着瑞兽一举成仙了。但觉得平时我压在他头顶了，不爽，于是就暗地里撺掇其他八部，坑了我一把。我秦雷什么脾气，直接跟他们打了起来。这一打就是三天三夜，当时天象大乱，雷雨交加，人间也被波及的苦不堪言。三天之后，八部的人都被我给打趴下了，就因为这个，我们的头瑞兽就被惊动了，上来直接责问我，还要贬我下凡！那我能干么，春风吹战鼓擂，这个世界谁怕谁啊！”

　　秦雷的残念似乎在这个世界上停留的太久了，因此对现代文化了解但还挺充足的。

　　“所以我就跟瑞兽又打了一架，这一次打的更久，足足七天七夜！最后，瑞兽险胜我一招，把我打下了凡尘。不过她也没逃到好去，被我打成了重伤，也跟着掉了下来。所以这世世代代，我们两个都是宿敌。我们秦家靠着是血脉的传承，而瑞兽则是用一种类似于金童转世的方法，灵魂一次次穿越，让力量传递了下去。”

　　“相比之下，瑞兽的方法更和善一点。”

　　秦川说道：“秦家的方法，更加的血腥残忍！每一代的血脉传承，都是鲜血淋淋的！”

　　“虽然不太喜欢你的说法，但你说的的确有些道理。”

　　秦雷一直以龙的姿态在跟秦川说话，让秦川感觉有些怪怪的。

　　“秦家的人一直很孤独，从来都没有过子孙满堂的时候。为了追求从新回到仙界，经常父子反目，手刃血亲。对此，我只能说，登天的道路，是寂寞独单冷的。”

　　“少来这套！反正我是不喜欢这秦家的血脉！如果让我选择，我宁愿当一个普通人，和一个普通的女孩子相守一生。”

　　“呵呵，你注定过不了这样的生活。”

　　秦雷说着，身体忽然开始收缩，不一会变成了一个只穿着一件龙鳞长裤的精壮男子。

　　这男子一头的金色长发，身材挺好，有肌肉也有线条。他一双腿很修长，比那泡菜国的哦吧们不知道强多少。尤其他嘴角那野性的笑容，这要放到泡菜国，不知道要迷倒多少小女生们。

　　秦雷的头顶还长着一对龙角，而他的人形态并不是很完整，他的一双脚还是龙爪，抓在地面上。一条尾巴从他的背后伸出来，拖在地上，摇摆了两下。

　　现在的秦雷，有点类似于龙人。

　　“这是我们的半龙形态，其实还可以更完善一点。”

　　秦雷说着，两只手臂也长出了龙的鳞片，双手变得如同龙爪一半。

　　“只不过，我不太喜欢这个形态，有点丑陋。虽然人类的身躯非常脆弱，但不得不说，人类的身躯在线条上是绝对完美的。”

　　说话间，秦雷的身体完全进入了人类的模样，邪气凛然的帅哥，一头金色的长发甩在身后。

　　“小子，别以为你老祖宗我不知道，你和瑞兽现在搞到一起去了。”

　　“不管怎么样，我都会跟她厮守在一起！”

　　秦川坚决地说道。

　　“哦哦哦，你误会我的意思了，我并没有反对。”

　　老祖宗一笑，“我反而觉得，你好牛比，竟然泡到了瑞兽，哈哈哈！我就知道，我们老秦家英明神武，这后代也是不同寻常！当年我也追过瑞兽来着，不过尼玛失败了，这女人高傲的要命。现在怎么样，不还是被我的后人给拿下了吗？这才叫愚公移山的精神，子子孙孙无穷匮矣！”

　　看着老祖宗那得意的吹胡子的模样，秦川感觉就有点头疼。这真是自己老祖宗么，感觉是个神经病啊！

　　“不过，虽说我不反对，但你们两个想在一起，还是很艰难。”

　　秦雷忽然耸了耸肩膀，“先不说六合门派都拥护瑞兽，那天上的八部众，估计都在寻找她了。我已经感觉到瑞兽渡劫的气息，她第一次渡的应该是雷部正神威。因为缺少了我们的力量，雷部正神威现在威力应该是最弱的。瑞兽应该可以安然度过，而后面几道劫难可就不好说了……但瑞兽渡过一道，就会唤醒一个仙众的力量。如果仙众排下使者来寻找瑞兽的话……那时候惨的可就是你了。”

　　“八部众厉害么？”

　　“呵呵，都是钻石级，你说他们厉害不厉害？”

　　老祖宗说着秦川划分的等级节奏，“而八部众的众首都是传说级的力量！唯独我和瑞兽例外，我们两个都是金仙之力，要不，我也不可能一个人干翻那么多八部众啊！”

　　“金仙级……”

　　听说这传说中最高的境界，秦川多少有点羡慕。自己现在也才是钻石级的实力，爆发了魔魄才到传说级，还不能持续使用。若是自己到了金仙级，那么天底下谁是自己的对手？到时候，就算是武皇和天道看到自己，都要绕道走吧！哈哈哈，想想就爽爆了！

　　“你想的倒是挺美的，先能活到那时候再说吧。等八部众下凡之后，就有的你受得了！”

　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩。”

　　秦川呵呵一笑，“管他什么八部众九姥爷的，见到一律弄死！”

　　“行，气势倒是不错。”

　　老祖宗点点头，“我今天冒着灰飞烟灭的危险来见你，就是为了帮你一把。因为不得不说，你是最有才的秦家人。”

　　“因为我天赋最好么？武功最高？”

　　“不，是因为你泡到了瑞兽！”

　　“靠！”

　　合着秦家排资论辈是按照情商来的么！太不靠谱了，这老祖宗！

　　“你觉醒了魔魄，能进入传说级，这很不错。而且你还误打误撞练出了金丹，倒也为自己进入金仙级铺垫了基础。所以今天，我传给你秦家真正的绝学，雷罡体！”


第822章 爸你怎么来了

　　“雷罡体？那是什么鬼？”

　　秦川侧着头，不解地看着自己这位老祖宗同志。

　　“少年，你不会以为，单纯的一个战龙决，就是我秦家的传家功法了吧？”

　　“难道不是么？”

　　“你太天真了，真正的功法，在几千年的传承中，早就因为父子反目什么的失传了！现在这套战龙决，不过是后人总结归纳出来的一套招式而已。我们秦家厉害的武功核心，却已经被丢了。”

　　“说起来就不对劲，我们不是习武的么，为何会谈到登天成仙？”

　　“少年郎，你怎么这么傻？人为何习武，还不是为了能够逆天而行！正所谓以武入道，习武者的最高境界，还是想要达到天人合一的水平！不然，你觉得我们人类这么完美的生物，凭什么生命如此短暂，只有区区百年？不，其实我们的寿命应该更久，更长！习武可以修炼真气，真气淬炼我们的身体，让我们回归真正的自我，强化体魄，活的更久。那么，是否我们可以通过不断增强肉身的力量，达到长生呢？”

　　“说笑，哪里有什么长生啊，生老病死，自然法则。”

　　秦川笑了笑，根本不在意老祖宗的话。

　　“大错特错！人类剩下来就是逆天而行的！什么生老病死，真是笑话！老天爷让我死，我偏偏不死！而理论上来说，达到了钻石级的能量，就可以不死了。但为什么这么多钻石级的高手，为什么还是会死亡呢？那是因为他们并不懂得合理运用力量的方式，只有到了仙界之后，那里的仙人才会传授真正力量平衡的方式，然后让人得到长生之法。只可惜，长生之法我当年学会之后就给忘脑后去了，再想学会，就必须回到仙界才行。恐怕那瑞兽也是如此，对她来说，一定也很想回到仙界吧。”

　　“那我们两个就不断双修，然后一起回到仙界呗。”

　　“要不怎么说你天真！”

　　秦雷冷冷一笑，“不管是你，还是瑞兽，你们两个人的力量都是不完整的。只有得到了彼此的生命，才能补全力量，得到飞升！”

　　“哦，那也无妨！”

　　秦川继续说道：“我俩都不飞升，留在人界一起生老病死就行了。反正我们都是钻石级的力量，都能多活过百八十年的，好好享受一下人生，多好。”

　　“瑞兽的守护者们也不会放过你的……”

　　“那我俩就联手做了武皇！让我媳妇儿拿到武皇那老畜生的力量。然后我身体跟正常人就不一样，不用登天，我就基本长生了。”

　　秦川耸耸肩膀，“说实在的，想让我死，都有点费劲！”

　　“……”

　　老祖宗突然无语了，自己这个后人，有点不按常理出牌啊！

　　“行了，老祖宗，你乐意教我雷罡体就教吧，反正多学点没坏处。”

　　秦川就跟路边学卖唱似的，让秦雷头上全是黑线。

　　“行吧……今天老祖宗我心情好，不跟你一般见识。你看好了，所谓的雷罡体，乃是我们秦家的武学根本。”

　　他说着，忽然身体一震，直接进入了半龙的状态。

　　“你已经可以真龙化了，这很好，但巨大的身体也有不便之处！而这种半龙化，却很不错。兼顾了人类和龙的优点，可以让雷罡体发挥到最大的优势！”

　　说着，老祖宗直接张开嘴，对着天空呐喊一声。

　　“喝啊！”

　　他口中竟然喷出一道金色的雷电来，直冲云霄。而与此同时，他身上也爆发出金色的雷弧，不断地游走，而一头长发都竖了起来，他身上几道雷弧仿佛衣带摇摆，有点帅气的感觉。

　　“开启了雷罡体之后，你的战斗力飙升十倍。平时你可以用，在你爆发魔魄的时候，更可以一块用，两者相辅相成，能助你传说级力量大成！持续的时间也更长！最关键的，在雷罡体的作用下，你的招式带有绝对毁灭的力量！别忘了，我们雷部正神威的终极力量，只有秦家自己的人才能掌握！你在机缘巧合之下还得到了创造的力量，究竟是创造，还是毁灭，就在你的一念之间！”

　　说着，老祖宗的眼睛对准了秦川，两个人的龙之眼，一个灌顶，一个学习，瞬间秦川也记住了这雷罡体的运用方式！

　　他也长啸一声，身体进入到了雷罡体的状态！这一刻，他体内的力量好像活过来一样，在身上不断地游走着。秦川的头发也都跟着竖了起来，身上雷带漂浮，仿佛雷神降世！

　　与此同时，秦川的模样也发生了变化。一对龙角破头而出，龙鳞，龙尾，包括秦川的双脚，都变成了龙爪的样子。只不过，秦川的龙鳞和龙角都是黑色，而老祖宗的龙鳞什么的则是发墨绿色。

　　现在的他，和那老祖宗的模样有九分相似！

　　“说起来，我们两个的模样也有点像呢。”

　　秦雷仔细地看了眼秦川，然后说道。

　　“拉到吧，我长得可比你帅多了！”

　　“有鸡毛用啊，你不还是个处？”

　　看着老祖宗那讽刺的眼神，秦川有点无地自容。靠，没想都这个也能被拿来攻击自己啊！

　　秦川这个郁闷，而老祖宗说道：“雷罡体是秦家力量的核心和根本！身为你的老祖宗，能帮你的也就这么多了。能不能带着你的瑞兽老婆走到最后，就看你自己了！”

　　说完，老祖宗忽然又化身一条金龙，直接一拧身子，再次窜到了空中去。

　　“喂喂喂，老祖宗，这就走了啊，再交几手啊！好不容易来一趟，起码交个压箱绝杀啊！”

　　秦川冲着天空高喊一声，而就在这时候，那金龙忽然一回头，张开血盆大口，冲着秦川喷出一道金色的雷电！这雷电一米多粗，如同灵蛇出洞，瞬间就落到了秦川的身上！

　　“啊！”

　　秦川突然睁开眼睛，发现自己一身的冷汗。

　　而此时的他，正坐在客车上面，飞机旁边则是带着口罩的容小薰，正用手帕给秦川擦着额头上的汗水。

　　小镇因为比较偏僻，因为每次回来的时候，都要先坐飞机，再坐三个小时的大巴。

　　秦川不知道什么时候睡着了，他温柔地看了一眼容小薰，说道。

　　“我睡了多久了？”

　　“快三个小时了，我们都要到了。”

　　容小薰问道：“听到你梦里一直嘀嘀咕咕的，梦见什么了吗？”

　　“好像的确做了个很奇怪的梦……但是醒来之后就记不得梦的内容了。”

　　秦川有些遗憾，似乎这个梦对自己挺重要的。

　　而这时候外面开始下雨，乌云密布，电闪雷鸣。一道闪电划空而过，容小薰轻轻靠在秦川的身上，说道：“这雷，打的声音好大。”

　　“说不定是何方仙人在渡劫呢。”

　　秦川调侃道，惹得容小薰咯咯直乐。

　　“这个世界上哪来的仙人呀，都是胡说八道的。你这么喜欢胡编乱造，怎么不去写小说啊？”

　　“这怎么行，我要是写小说，哪里还有时间给你当经纪人啊！到时候，我的小薰小姐，还不跟我翻脸啊！”

　　“哼哼，知道就好。”

　　容小薰舒服地靠在秦川的怀中，“等回到小镇，我们就去买一栋小洋楼。独门独户的，让欣欣也住进来。”

　　“听起来是不错……终于不用到外面去上厕所了。”

　　“不行的，欣欣有洁癖的！你还是不能用家里的厕所，我会在花园里为你修个室外厕所的！”

　　“我抗议！”

　　“嘻嘻，逗你啦，在我们卧室里装一个独立卫浴就好了。”

　　容小薰调皮地说道，秦川气的忍不住伸手刮了一下她的鼻子，这丫头，怎么就这么爱整蛊。

　　“终点站就要到啦，大家下车记得带伞，我们可不负责送到家啊！”

　　车上的乘务员扯着嗓门喊道，车子已经靠边停了下来，此时没人注意这二人，秦川和容小薰二人就手拉手地，拎着行礼下了车。

　　两个人有说有笑的，正商量着晚上带着李欣去哪里吃饭的时候，容小薰忽然看到道路旁边停着的几辆黑色轿车，下意识地感觉到了什么。

　　“秦川……我们快走。”

　　她一拉秦川，准备调头离开。

　　而就在这时候，几个穿着黑衣服的保镖拦住了他们的去路，其中一个为首的保镖挺年轻，也挺英俊。他站在雨中，头顶的雨那么大，却不能沾到他的衣服，好像雨水都下意识地避开了他一样。

　　“大小姐。”

　　他对着容小薰一鞠躬，倒是让秦川皱起眉头来。

　　什么情况，怎么这哥们上来直接喊小薰大小姐？

　　“老爷在等您。”

　　说话间，容小薰再回头，发现旁边的车子后面已经站着一个中年男子的身影。那男子身后站着保镖，举着雨伞，为这中年男子遮风挡雨。

　　中年男子就那么站在那，一脸的严肃，神情古板，好像万年不化的木乃伊似的。

　　“小薰，你闹够了没有？”

　　“爸……”

　　容小薰低着头叫了一声，但神色之间并不愉快。

　　秦川感觉头有点大，他仿佛在这一刻，陷入了一个狗血电视剧当中！

　　尼玛，到底什么情况这是！


第823章 刘上尉

　　和自己在一起这么久，貌似容小薰从俩没跟自己谈过家里的情况。

　　秦川甚至以为，这丫头的父母都已经去世了呢！但是现在看来，似乎并不是自己想象的那样啊！这容小薰的爹还好好的活着呢，而且看样子，好像还活的挺好！

　　“该回家了。”

　　这中年男子说话的时候，带着一种霸气。秦川多打量了他两眼，看到这中年男子精气神不错，应该也不是寻常人士。而刚才那个英俊的保镖头子，明显也是身怀异术之人，否则这大雨天，为何能滴雨不沾身！

　　“爸……我不想回去！”

　　容小薰很干脆地说道：“我好不容易才有了成为明星的机会！我不想回家！”

　　“当什么明星，真是胡闹！”

　　中年男子呵斥一声，“我容家的女儿，怎能做那么丢人现眼的事情！”

　　“爸，当艺人怎么就丢人现眼了？”

　　“戏子自古以来就是个下九流的行业！”

　　中年男子一身中山装，负着手，站在那里，冷声说道：“不准再胡闹了，立刻跟我回去！”

　　秦川多少有些判断出来，这个中年男子似乎是个军人！他虽然只穿了一身中山装，但他身上那种一板一眼的感觉，还有铁血气质，都无疑证明了他的身份。

　　“你爷爷在家里都快气死了！这次回去，你必须领家法！”

　　“就算打死我，我也不回去！”

　　“怎么，长大了，翅膀硬了？”

　　中年男子讽刺地说道：“小薰，你是我看着长大的。你什么脾气我了解，但是如果我真要拦着你，你觉得，你还能继续当这个明星么？”

　　不只是讽刺，还有威胁的意思。

　　秦川猜的没错，容家的确是军方大佬，称得上是地方诸侯了。基本上容家的子女都是从军，或者从政。像容小薰这种喜欢当艺人的，还真是容家的奇葩！

　　报考大学的时候，容小薰就偷偷把军校改成了艺校，然后瞒着家里人上了影视学院。等家里人反应过来，一切都晚了，木已成舟。而容小薰的父亲容海川，的确是很头疼自己这个女儿。毕业之后容小薰就跟着她当时的那个小白脸男朋友到了小镇上，想要成为一名真正的艺人。当时的容海川反应很平淡，在他看来，戏子哪里那么好当，早晚容小薰会吃亏，知道了社会的险恶，到时候自然乖乖回到容家。

　　谁也没想到，这个丫头竟然真的出道了！当容家老爷子在电视里看到自己孙女的时候，那大发雷霆的样子，容海川现在还心有余悸。容家一共三男一女，自己哥哥姐姐的子女现在最差的都是个营长了！在看自己这个宝贝女儿，当了什么艺人！开玩笑，容家的脸面，都让她给丢尽了！

　　这样的女儿，真的不如不生！但现在生了，就得为她负责！

　　容家的势力手眼通天，容海川打听到自己女儿的行程，于是就派人堵在了这里，这次一定要把这臭丫头给带回家！

　　“赶紧跟我回家，不要再丢人现眼了！”

　　“我靠自己本事吃饭，怎么就丢人现眼了！”

　　容小薰气的反驳道：“我是出去卖了还是陪人睡了？我凭什么就要听你们的安排，替你们实现你们的理想？我有自己的理想，凭什么就不能去实现了？”

　　“就凭你是我容家的女儿！就凭你身体里流淌的是我们容家的血！”

　　容海川毫不客气地呵斥了一声，容小薰不争气地哭了起来，而秦川却身体轻轻一震。

　　这话，听着真熟悉啊。好像在哪里，自己也曾经听到这种话来着。

　　“你是我容海川的女儿，这是不争的事实！你想当艺人，下辈子吧！这辈子，你注定是个军人！”

　　“我不当军人！我就要当艺人！”

　　容小薰继续捍卫着自己的理想，“我今天是绝对不会和你走的！你就当没生过我这个女儿！”

　　“太放肆了！”

　　荣海川气的够呛，他直接呵斥一声，“今天就是拖，也要把你拖回去！带小姐回家！”

　　旁边一个保镖点点头，立刻上前一步，“容小姐，得罪了。”

　　这些保镖都是军队里训练出来的精英，出身于军方的战旗部队。这战旗部队是军方的一支秘密部队，人员都是各个地方部队选上来的精英，经历一番魔鬼式的刻苦培训之后，就去执行一些军方的秘密任务，或者是保护国家要员。

　　和秦川曾经在炎黄接触的那只武装到菊花的重装特种部队不同，战旗更像是黑暗中行动的魔鬼。

　　那个战旗的保镖也是训练有素，身体素质极强。他一出手，如同闪电，扣向了容小薰的肩膀。军人就是军人，服从命令是他们的天职。明明容小薰是个女孩子，但这个保镖却没有丝毫手下留情的意思！

　　容小薰还没反应过来，她毕竟只是个普通女孩子，但就在这时候，一只手擒在了那保镖的手腕上，让保镖愣了一下。

　　那个穿着一身黑西服的经纪人站在那，伸出手，抓着自己的手腕，淡淡地说道：“这么对待女孩子，是不是有点太不绅士了？”

　　“小兄弟，这是我们自己的家事，还轮不到你个外人来管。”

　　容海川看了秦川一眼，眼睛里面泛着寒光。

　　“而且，你也管不起。”

　　“这就难办了。”

　　秦川耸耸肩膀，说道：“论公，我可是容小薰的经纪人呢，要为她的演艺生涯负责。你想阻拦她演戏，我肯定是不同意的。论私呢，我是容小薰的男朋友，你想抢走我的女朋友，那我可不答应！”

　　“我的女儿，我说了算！什么男朋友，我可从来没承认过你！”

　　“我自己找的男朋友，才不用你来承认！”

　　容小薰拉住秦川的另一只胳膊，“我喜欢他我爱他！你不能控制我的事业，也不能阻止我的爱情！”

　　容小薰说着，直接踮起脚来，在秦川的嘴唇上吻了一下。

　　“好好好！你们很好！”

　　容海川气的浑身发抖，“既然如此，也就别怪我不客气了！别客气，给我把这个耍流氓的男人拿下！”

　　他已经下了命令，那个被秦川擒住了手腕的保镖立刻蹬出一脚，向着秦川的小腿踢了过去。

　　而秦川根本不在意，任由他踹在了自己的小腿上面。以这个保镖的力量，平时完全可以把一个成年男子给踹的小腿骨折，但是这一次，他失算了！

　　这一脚，他感觉自己踹在了钢板上面，人家的小腿貌似什么事都没有，自己的脚却麻了！

　　“委屈一下你了。”

　　秦川说着，手掌往下一压，直接把那个保镖的手臂给卸脱臼了，随后补上一脚，踹的他蹬蹬蹬倒退好几步，靠在后面一辆车子上面。

　　大雨还在哗哗下，秦川做这一切的时候，一只手还举着雨伞，那举伞的手不曾抖过一下，让容小薰不会被雨淋到。

　　旁边几个保镖对视了一眼，感觉秦川有些棘手。他们不再保留，五个人一起向着秦川扑了上来。大家都是战旗的精英战士，若是连一个搞娱乐的人都拿不下，还怎么好意思自称是战旗的军人！

　　五个保镖扑倒秦川身上，各种拳打脚踢，还有擒拿的，试图放倒秦川。但他就如同一座铁塔似的，站在那里，岿然不动，任凭这些保镖的拳脚落在他的身上，有保镖的拳头砸在他的脸上，他的头都不动一下，反而是那个保镖的拳头被震得全是鲜血。那些擒拿掰关节的，也感觉自己不是在掰一个人，而是在掰一块钢板，根本就掰不动啊有木有！吃奶得劲都试出来了，人家屁事没有！

　　之前那个保镖也硬生生把脱臼的地方推了回去，然后再次加入战场，跟着自己的战友们一起努力，但多他跟不多没什么区别。

　　“都让开吧！”

　　秦川突然身体一震，这六个彪形大汉全被震飞了出去，在大雨中摔出三米多远，跌在泥水当中。

　　“……”

　　容海川皱起眉头来，这个男人，似乎不是一个普通的经纪人啊！谁家经纪人这么能打的，而且他好像练的硬气功到了出神入化的境界，快成了一个铁人啊！难道，这就是传说中的金钟罩铁布衫不成？

　　“刘上尉，交给你了！”

　　“是，老爷。”

　　之前那个英俊的保镖立刻上前两步，慢慢从雨中走了过来。看到他，容小薰似乎有些紧张，拉住了秦川的手臂。秦川轻轻拍拍她的手，安慰她。

　　“秦川……这个男人是容家的特殊警卫……他不是军人……你要小心……”

　　不是军人？那是何人？

　　“这位朋友，实在不好意思，我的确不是一个军人，我是武师。”

　　刘上尉说着，身上微微释放出了真气，冲击开周围的雨点。

　　“不是军人，那你怎么是上尉？”

　　“啊，我姓刘，名字叫上尉。”

　　“靠，那你怎么不叫刘司令呢！”

　　“我爸说了，叫那么大官太吓人了，叫个上尉就行了。我爸是农民，胆子小。”

　　刘上尉咧嘴一笑，真有点邪魅的意思，“我师从万兽门，哥们，看你也是个练家子，可要小心了！”


第824章 他是魔皇

　　刘上尉的爸爸的确是个农民，住在万兽山下的一个小镇当中。

　　这万兽山上的万兽门十分有名，听说里面都是一些厉害的大高手。刘上尉的爸爸当时就心想，让上尉跟着自己，恐怕以后也是个当农民的命！他想让孩子走出这小镇，去外面的世界闯一闯。但外面的世界太花花，好人坏人都有，没有个一技之长傍身可不行。于是这位老实巴交的农民抱着试试看的态度，把自己的儿子送入了万兽门。

　　本来万兽门筛选门徒十分严格，十年一选。本来还没到日子，但因为老农民负责给万兽山送菜，这万兽山就破例，让当时年仅十岁的刘上尉进了山门。

　　本来只是想随便传两手给这个刘上尉，没想到，这孩子还真是天资聪颖，不管是学什么，基本一遍就上手，随后融会贯通，让万兽门的赵大强都赞叹不已。是个习武的好苗子啊！

　　刘上尉在山上学了十年，仅仅十年，就已经是个青铜级的高手了。赵大强相信，再练十年，刘上尉绝对会是个武林中一顶一的高手！只可惜，刘上尉的爸爸希望自己儿子能有出息，而不是当一辈子武师，于是就要求自己儿子下山闯世界去了。

　　这一打眼又是十多年过去了，刘上尉在容家也服务了十多个年头了。三十多岁的他，沉稳厚重，深得容海川的喜爱。有时候容海川经常感慨，为什么刘上尉不是自己生的儿子。偏偏，他生了个不争气的女儿！

　　“我们万兽门以万兽为拟态，以大自然为最强的力量！”

　　刘上尉很客气地告诉了秦川，“而我练的，则是万兽门当中颇具攻击力的大刀螳螂拳！”

　　说着，他身体微微弯曲，两只手模仿着螳螂的手臂，向前伸展。而在这大雨当中，一只绿色大刀螳螂的势，隐隐出现在他的背后。

　　“小兄弟，你可要小心了！”

　　话音落下，刘上尉似乎是示威似的，一挥右手。

　　那背后的螳螂势也跟着动了一下，刀锋一闪。

　　秦川右边身后的一排小树斜着折断，而秦川的头发也掉下来几根。

　　“秦川……”

　　容小薰有些担心地拉着秦川的胳膊，而秦川笑了笑，“放心吧，我没事。你的男人，不至于连一只螳螂都打不过。”

　　“怎么，小兄弟，你有信心与我的大刀螳螂一战么？”

　　刘上尉面带自信的笑容，问道。

　　“螳螂算个叼？”

　　秦川却撇嘴一笑，他一声大喝，背后直接飞出了金色的魔龙，那魔龙扭动着身躯，对着天空怒吼一声。

　　“吼！”

　　这一声，振聋发聩，那倾盆而下的大雨似乎都为此停滞了几秒，随后才又落了下来。

　　看着秦川背后那条金龙，刘上尉傻了，跟这一比，他的大刀螳螂真就是个小虫子一样啊！

　　紧接着，金龙一爪下来，直接把大刀螳螂的气势给拍碎了。

　　刘上尉彻底蔫了，知道自己遇到了真正的高手，不敢吭声了，只能对着秦川一拱手，表示认输。

　　“万兽门虽然可以模仿万兽姿态，但龙不是万兽，就模仿不了了吧？”

　　秦川呵呵一笑，收回了自己的金龙。

　　容海川也吞了口口水，自己女儿怎么会认识这样的一个大高手的？而不知道为什么，看着秦川的模样，容海川隐隐之间觉得有些眼熟。他之前只是认为秦川是个挺有名的经纪人，所以可能在电视里见到过，就没当回事。但是现在，他多了个心眼，这男人绝对没那么简单！

　　“小兄弟，贵姓？”

　　“免贵，姓秦，单名一个……”

　　秦川大大方方地说道，他正打算报出自己的姓名，却被容小薰一把捂住了嘴巴。

　　“他叫秦二，家里排行老二，人也有点二！但他对我很好，所以我喜欢他！爸，你不要再强迫我了，我是不会跟你走的，你快回去吧。”

　　姓秦？

　　容海川是什么人物，人精啊！他略微思考了一下，忽然间面色大变。

　　“你，你是秦川！”

　　刘上尉也反映了过来，“对！拥有真龙之姿的只有秦家的人！天啊，原来他就是魔皇秦川，我输得一点都不冤！”

　　刘上尉反而有点开心了起来！

　　输给魔皇，这没什么好丢脸的！人家可是坐镇星月城的大人物啊！别说自己了，就算是门主赵大强，也不是人家的对手啊！

　　“他不是，你，你们认错人了！”

　　容小薰急了，在雨中直跺脚。

　　秦川却皱起了眉头来，他觉得，自己忘掉的那个身份，可能给容小薰添了麻烦了。

　　“你当你爹我是白痴吗？”

　　容海川气得喊道：“魔皇，我不管你有多厉害！请你立刻离开我女儿，离得越远越好！我不想让你害了小薰！”

　　“爸！他怎么会害我呢！他也很爱我的！”

　　容小薰赶忙说道：“你误会他了，他不是你想象中的坏人！”

　　“废话！魔皇是军方高层！坐镇华夏大门，我什么时候说过他是坏人！”

　　容海川身在军方，自然知道秦川的真正身份！虽然秦川在星月城几次防守战中杀了不少人，但那些都是什么人？要么是神魔两族的入侵者，要么是想趁机进入华夏大门的西方蛮子们！身为一个守卫者，这种铁血手段，必不可少！

　　你问容海川这种军方高层佩服谁？他最佩服的，就是当年的擎仓！这个家伙虽然不是什么好人，但他的存在，的确是护主了华夏的大门！正因为有了他的存在，华夏才能在神魔入侵的时候，依然保持着一片安宁！

　　现在秦川接掌了他的工作，他的手腕，容海川只能说，漂亮！

　　但佩服归佩服，容海川却不能拿自己的女儿来填坑！

　　“魔皇所在之处，绝对不可能安宁！他不危险，但他的敌人，都太危险了！”

　　容海川不容拒绝地说道：“小薰，这次你必须跟我回家！你也老大不小了，不要拿你自己的生命开玩笑！”

　　“我自己的事情，我自己能处理。”

　　容小薰紧紧搂着秦川的胳膊，“只要能跟他在一起，不管多危险，我都觉得心中安宁。但如果不和他在一起，不管多安宁，我的心都永远在绝望的边缘！”

　　容小薰这一番话，也让秦川有些触动。

　　既然她都能这样坚定，自己还有什么可犹豫的呢？

　　“傻女儿！你这么这么傻啊！”

　　容海川真的有点急了，自己女儿乐意当艺人，虽然丢脸点，但起码生命无忧啊！但是现在，自己女儿的身边，无疑绑上了一颗定时炸弹！

　　而就在这时候，秦川和刘上尉同时抬头望了一眼空中，二人面色都沉重起来。

　　“老爷，得罪了！”

　　刘上尉毫不犹豫，直接一把夹起了容海川，脚一点地，整个人跃出十多米的距离，然后继续飞奔，好像在逃离着什么！而秦川也毫不犹豫，直接一抬脚，踏在地面上。

　　几道真气从地面中爆发出来，冲击在几个保镖的身上，直接把他们几个人给掀飞了出去。

　　就在这一刻，天空中一道黑影裹着火焰，就这么从天而降，轰然落在了地面上。

　　赤红色的火焰形成了风暴，席卷在方圆几十米的范围之内。

　　刘上尉带着容海川跑远了，几个小战士也先后离开了范围，唯独一个战士还没来得及离开，直接被这火焰席卷，整个人瞬间化作了黑色的焦尸。

　　那些车辆也被掀了起来，在空中炸开，不断地翻滚。

　　几乎就是一瞬间的功夫，方圆十多米的地方，化为焦土！

　　而秦川抱着容小薰，往下一蹲，同时撑开那把雨伞，大明王的力量灌注了进去。雨伞整个变成了玄黑色，仿佛一面多边形的盾牌，挡住了二人的身体。

　　火焰风暴冲击在雨伞上，被雨伞给分开。

　　这风暴持续了十多秒，终于化成了蘑菇云，升上了天空。

　　容海川呆呆地站在旁边，脸色苍白，看着这片焦土，无法想象这是他们刚才驻足的地方。

　　大雨继续落下来，浇在这片焦土上面。而焦土上面，除了雨伞后面的秦川，容小薰二人，还有一个身高三米的巨汉。这巨汉的眼睛里燃烧着红色的火焰，嘴角也时不时有岩浆流淌出来。

　　这个男人目光落在秦川的身上，立刻咧嘴一笑。

　　“抓到你了。”

　　说话的时候，他又一张嘴，口中直接喷出一团岩浆球，拍向了秦川的脸。

　　秦川立刻提起雨伞，直接挡开了那岩浆。岩浆球立刻崩碎，赤红色的岩浆到处流淌。秦川抱起了容小薰，退后几步，躲开那些岩浆，以免容小薰受伤。

　　因为要保护容小薰，因此秦川有些束手束脚的感觉。对方就肆无忌惮了，他才不管谁被波及，直接跟开机关枪似的，岩浆球接二连三地喷出来，被秦川不断用雨伞给弹开。

　　一时间，秦川多少有点手忙脚乱。在他心中，保护容小薰是第一要务，这岩浆可不是普通人能碰触的，绝对不能让容小薰碰到一点！

　　“哈哈哈，什么魔皇，不过如此嘛！地狱之主克劳因竟然对你这种人忌惮，她也的确是太胆小了！”

　　这从天而降的恶魔似乎有点兴奋起来，他开始恢复了自己的恶魔身躯。


第825章 愤怒的恶魔

　　这从天而降的恶魔不是别人，正是被希尔派来的七恶魔之一，阿基米德，象征愤怒的恶魔！

　　因为秦川的身上被种下了嫉妒恶魔米米丽的气息，因此几乎没费什么力气，阿基米德一路从空中飞行，闻着气味就找到了秦川。他直接从天而降，准备直接弄死这个魔皇，证明他们七恶魔才是真正的强大！

　　果然，这个魔皇的实力也不过如此，几下就被自己打的抱头鼠窜了！一想到恶魔的大军会被这样的一个花拳绣腿给挡住，他就有点来气！这一愤怒，阿基米德无法控制自己的人类形态，重新回归了恶魔的模样！

　　阿基米德现在长到了五米多高的身躯，身上四只手臂，头顶两个头颅，同时发出咆哮的声音。他的屁股后面拖着恶魔的尾巴，跟拖着一把流星锤似的，尾巴末端是一个肉球，每次拍打在地面上的时候，都会把地面震出一个深坑来。

　　“可恶，太可恶了！”

　　阿基米德的鼻孔和耳朵里都喷出了滚滚的白烟，十分炽热，仿佛蒸汽一般。他四只手臂同时举了起来，每一只手掌中出现一团赤红色的火球，这些火球大小仿佛篮球一样，里面蕴藏的力量却是导弹级别的。

　　这四枚火球向着秦川飞了过来，速度都极快，如同子弹一样！秦川手中的雨伞挥舞到了极致，一次次弹开火球。这些火球被弹飞到一边，炸在周围的建筑物上，把周围的建筑物化成废墟。

　　而四枚火球之后，阿基米德又丢出四枚。他就跟火球制造者一样，源源不断地输出。

　　秦川的雨伞上面终于出现了一道裂痕，这样下去，容小薰肯定危险了！

　　秦川，别慌，你肯定有办法解决的。

　　他深吸一口气，终于镇定了下来。因为要防御的原因，没办法全神贯注凝聚出金龙，也无法召唤至尊龙剑，所以秦川只能选择其他的攻击方式。

　　对了，创造的力量！

　　首先是容小薰的安全！

　　秦川一只手掌压在地面上，一道巨大的铁门突然从天而降，落在了他们的身前。这铁门高十米，宽五米，厚一米，上面还印着秦叔宝，尉迟恭两尊门神。

　　这还没结束，秦川又放下三座铁门，把容小薰护在其中。做完这一切，他才一跃从铁门上方跃了出来，然后一纵身扑向了阿基米德。

　　“怎么，不龟缩了吗？”

　　阿基米德咆哮，“竟然想跟本大爷拼命？你是瞧不起本大爷吗？你个愚蠢的人类爬虫！”

　　说着，阿基米德直接张开嘴巴，口中喷出一道炽热的岩浆拄，向着秦川而去。但秦川的身体忽然裹上了黑色的光辉，硬是直接撞在了岩浆上面。这滚烫的岩浆，竟然伤不到他分毫！

　　“你太嚣张了！傻比！”

　　秦川破开了岩浆，出现在了阿基米德的头顶，接着右脚抬起来，一记鞭腿，自上而下，抽在了那阿基米德的头顶上面！

　　“砰！”

　　阿基米德的身体直接被抽的轰进了地面当中，两个脑袋一同嵌在了土里！

　　“小小恶魔，也敢在我华夏作祟！我刚才让你两下，你踏马还当真了！”

　　秦川说着，一脚踏在地面上，力量又把阿基米德巨大的身躯给震飞了出来，带着碎石和泥土。

　　“看我这脚，嫦娥奔月！”

　　秦川回身一脚，狠狠踹在了阿基米德的身上。这阿基米德的身体就跟卫星被发射出去了似的，冲着天空而去。

　　秦川抬头看着高空，忽然说道：“这大白天的……似乎应该改名叫做后羿射日，更贴切一点。”

　　“嗷嗷嗷！该死的爬虫！”

　　但这时候，空中传来了阿基米德愤怒的声音。

　　身为象征愤怒的七恶魔，这愤怒就是他的食粮！越愤怒，阿基米德就会越强！

　　此时的阿基米德，无疑被激怒到了极点，他的肩膀上又长出了一颗头颅，硕大的身体从天而降，接着身体在空中旋转起来，带动身体，最后落地的一瞬间，尾巴弹开，上面的肉球向着秦川抽了过来！

　　秦川张开双臂，架在头顶，直接正面挡住了那肉球。

　　“轰隆！”

　　他的半截身体直接陷入了地面当中，而阿基米德落到地上，尾巴继续狠狠地抽打！现在就跟打地鼠似的，秦川的身体最后慢慢被敲入了地面里，最后只留一个脑袋在外面。

　　“哈哈哈！真是个白痴！你以为这样就能打败本大爷吗？本大爷的力量，可是无穷无尽的！”

　　“也不知道咱俩谁是白痴。”

　　这时候，旁边上方传来了熟悉的声音，阿基米德转头一看，发现秦川正坐在一扇大铁门上，笑呵呵地看着自己，“你这半天，冲着一个雕像使什么劲呢？”

　　阿基米德再回头一看，发现被抽进地面里的哪里是什么秦川，分明是一座黑色的钢铁雕像！

　　“啊啊啊！气死我了！”

　　他怒吼连连，怒火再次燃烧。

　　“你竟敢耍本大爷！我要撕裂了你！”

　　阿基米德又长出一个脑袋了，已经是四个了。而拥有四个头颅的恶魔，力量仿佛更强了一些。他的身后还长出了一对黑色的肉翅，每次一拍打，都会掀起一股小小的风浪。

　　“你要为你的愚蠢付出代价！”

　　“说错了吧，愚蠢的是你啊！”

　　秦川惊讶地看着阿基米德，“被耍的人不是你么？难道你还没想明白？”

　　“去死！”

　　阿基米德怒吼一声，一拳头打在了铁门上面。

　　轰隆一声，铁门重重地抖了一下，秦川眉头皱了起来。四个脑袋之后，这家伙竟然又提升了不少力量。再这样么下去，恐怕铁门都要挡不住他了！

　　秦川毫不犹豫，他直接一跃而下，身体在空中踏出几个冥步，左右挪移，然后来到了阿基米德身前。

　　阿基米德伸出四只手臂，向着秦川一抓，但却只扯碎了秦川的残影。

　　而秦川在一瞬间，出现在阿基米德的身后，双手越过自己的肩膀，抓在阿基米德的其中一个脖子上面，随后腰部发力，手臂一甩，直接把阿基米德的身体给高高抛飞出去。

　　阿基米德的身体被甩到了一百多米的空中，没等他反应过来，秦川已经补上了一记天龙啸！

　　能量波从秦川的双手当中爆发出去，在空中划出一道弧线，最后直接命中了阿基米德，撕扯他的身体，发生了爆炸！

　　“轰隆！”

　　一团环形的云雾在空中扩散了出去，最后消散在空气当中。

　　秦川现在所有的招式都出自他的战斗本能！虽然平时都记不起这些招式来，但到了战斗的时候，就会自然而然地使用出来！就像有人学了几年钢琴，放下一段时间之后，可能连五线谱都不认识了，但坐在钢琴前面，还可以流畅地弹出一段乐曲。

　　阿基米德并没有被炸死，但也有点狼狈。他四只手臂同时挡在身前，身上有很多的伤口。

　　他愤怒，真的很愤怒！自己还是第一次，被人逼到了如此狼狈的境地！

　　第五颗头颅，从他的背后长了出来，跟一个丑陋的肉瘤似的！

　　但脑袋虽然丑了点，力量却是又强了不少。秦川感觉，从一开始一个青铜级的普通恶魔，通过几次进化之后，他的实力已经跃入到了黄金级！

　　如果再长几个脑袋，他的力量岂不是要逆天？

　　的确如此！

　　因为阿基米德没有停止愤怒，他身在空中，拍打着破损的肉翅，连连咆哮！

　　第六颗脑袋，从他的左大腿上长了出来。第七颗，从右大腿上慢慢形成！

　　这个阿基米德，分明就像是一个丑陋的畸形儿！

　　但与此同时，他身上散发出来的力量，却是让人暗暗心惊！短短一会，他的力量已经提升到了白金级了！

　　“吼吼吼吼！嗷嗷嗷嗷！”

　　他还在咆哮，怒气还在提升，身上的气孔汇总不断喷出白色的蒸汽来！

　　第八颗！

　　他终于长出了第八颗头颅，就在他的小腹上！

　　而长出第八颗脑袋的阿基米德，力量已经进入到了钻石级的范围！

　　随着他一声咆哮，一股气浪直接扩散出去，冲击在四周。仅仅是气浪，就让大铁门跟着微微晃动起来！

　　狗日的！为什么会有这么棘手的恶魔！

　　秦川眉头深深皱了起来！他又一次收拢双手，放在腰间，然后狠狠推出了一道能量波！

　　天龙啸！

　　这金色的能量波划出漂亮的直线，飞入空中，直奔阿基米德而去。

　　但阿基米德却只是伸出一只手掌，用巴掌就扇飞了秦川的能量波。能量波落到远处的一座刚刚建成的大楼上面，直接把这座大楼炸成了废墟！

　　蘑菇云冲天而去，秦川的力量也是不容小觑的。但因此也印证了，那八个头颅的阿基米德，是多么的强大！

　　但是秦川并没有放弃，他觉得，自己可以战胜这个恶魔！

　　“至尊龙剑！”

　　秦川双手合十，往前一推，一条金色的魔龙忽然冲天而出，接着化作一把金色的宝剑，直奔空中的阿基米德而去！

　　至尊龙剑，秦家天生的神兵！再让阿基米德一下拍开，秦川就不活了！


第826章 为了环保

　　有人曾经认为，愤怒可以带给人力量！

　　的确，在一个人暴怒的时候，他的身体机能往往可以超越极限，达到他自己都无法想象的境界！因为人在盛怒的时候，会刺激到大脑当中的某种生物成分。这种成分可以提升人体的潜力，让人达到往日不能达到的能力！这种成分，被称为肾上腺素。

　　好多小说和故事里也经常会有这样的场景，一个人愤怒到极限，突破了自我，进入到更高的境界，然后干掉了自己的敌人！最经典的一个著作，就是七龙珠。孙悟空就是在愤怒之下，终于开启了超级赛亚人系统，干掉了佛利萨。

　　而愤怒属于人类的一种负面情绪，所以说，人类在负面情绪达到一种顶峰的时候，往往会突破自我，这倒是一种很有意思的说法。但正因为是负面情绪，所以这种突破往往都是伴随着副作用的。

　　人类不能正常享受自己的负面情绪，但恶魔就不同了。恶魔本身就是阴暗的产物，而这七恶魔更是把阴暗推动到了极限！人类的七宗罪，也成为人类罪恶的根源！

　　阿基米德有幸成为了愤怒的象征，在希尔的研究中，阿基米德应该是一个没有上限的强大生物。只要他的愤怒能量越来越多，那么他就能不断地突破自我！也正是因此，阿基米德才把秦川弄的如此狼狈！

　　而秦川也拿出了自己的压箱技，至尊龙剑发出了长啸，在空中拉出一道金色的雷弧，直奔阿基米德而去。

　　“哼，看本大爷挡下你这玩具！”

　　阿基米德并没有把这至尊龙剑当回事，他认为已经长出八颗头颅的自己，应该是天下无敌了！

　　他伸出了四只手臂，试图抓住这把至尊龙剑！但至尊龙剑却瞬间挣脱了他的手臂，甚至上面的雷电击碎了阿基米德的一只手臂，然后至尊龙剑从他的胸前一穿而过。

　　“噗！”

　　阿基米德的胸口被穿出了一个很大的窟窿，上面还附带着一些金色的雷电，持续破坏着他的身体！

　　“啊啊啊！该死！”

　　阿基米德没想到这把金色的宝剑竟然如此凶狠，幸亏他是恶魔，身体正在慢慢地修复。但因为金色雷电的原因，修复的速度极慢！

　　“很好，看来有效。”

　　秦川准备再来一发至尊龙剑，但阿基米德也并不是真的特别愚蠢，他在一瞬间的功夫，已经到了秦川的面前，同时重新长好的四只手掌不断向着秦川拍了过去！

　　至尊龙剑发动需要距离，攻击远程目标最好用！而现在阿基米德到了秦川面前，展开了近身肉搏战，他还真不好用至尊龙剑了！

　　不过秦川的肉搏功夫也是不错的，毕竟是习武出身，大明王加上秦家的龙之爪不断地打出，一次次撕扯着阿基米德身上的血肉。阿基米德仗着自己力量更蛮横一点，手掌又多，几次拍在了秦川的身上，冲击着他的明王不动身！两个人打成了一团，乌烟瘴气的！

　　秦川几乎是下意识地，身后同时弹出了三对手臂，一共八只手臂，对付那阿基米德的四只手臂，就更加轻松了。阿基米德也没料到秦川还能多出几只手臂来，一时间还真占不到秦川的便宜。

　　阿基米德越来越愤怒，他最中间的那个脑袋上面，顶着一只黑色的犄角。这犄角上面凝聚着白色的光芒，随着他怒气的提升，这白光也变得越来越炽热。

　　“砰砰砰砰！”

　　两个人的拳头手掌不断地碰撞着，发出沉闷的响声。而秦川突然感觉到了什么，几乎是下意识地把头往右边一侧。

　　几团几乎发白色的岩浆从阿基米德的几个血盆大口中喷了出来，汇成一团，擦着秦川的脸颊，射向了他的身后！

　　“轰！”

　　秦川的身后就是钢铁墙壁，就这一下，两扇铁门直接被打了个对穿，门上都留下了一个硕大的黑色焦洞。而因为射出去的位置偏高，因此容小薰侥幸没事。但这岩浆球飞出去不远就以抛物线落了下来，砸在远处的一座小村庄上面。

　　几乎就是在一瞬间，那小村庄化成了焦土，一团巨大的蘑菇云直冲云霄，代表着整个村庄生命的蒸发！

　　而秦川的脸颊上，那块黑色的焦痕正在一点点地愈合。而与此同时，秦川心中也升起了愤怒的火焰！

　　这该死的恶魔，竟然如此罔顾人类的性命！

　　“该死，竟然打偏了，只杀了些没用的小爬虫！”

　　阿基米德一撇嘴，似乎十分的不满。

　　而秦川双眼中发出了红色的光芒，“那么，接下来该死的，就应该是你了！”

　　“呵呵呵，就凭你也想杀我么？你差的太远了！”

　　阿基米德强化自己的身体之后，似乎并不把秦川放在心上了。但就在这时候，秦川身体忽然一震，接着他头发全都竖了起来，上面还带着金色的雷弧！

　　他的身体也发生了变化，身上爬出了黑色的龙鳞，双脚变成了龙爪，一条龙尾从身后甩了出来，挥舞了一下，带起一道狂风！他的头顶上，黑色的龙角顶了出来，仿佛两把利刃一样，让人触目惊心！

　　接着，秦川突然上前，直接一尾巴抽在了阿基米德的身上。虽然阿基米德已经用四只手臂挡在了身前，但还是没能承受住这一招，直接被秦川的尾巴给抽的飞了出去，眨眼间飞出去上百米的距离，在地上擦出一道巨大的沟壑，最后才堪堪停了下来。他正要爬起来，秦川的身体已经从天而降，龙爪形态的左脚踩在了阿基米德的头顶上，压着阿基米德，让他无法站起来。

　　阿基米德此时已经忘记了愤怒，反而是有些恐惧！这，这怎么可能！自己可是已经进化到了这么强的状态了，竟然连这个男人的一只脚都无法反抗吗？

　　他，他真的是人类吗？

　　不……人类……不可能长成这个样子吧……

　　“想入侵东方，首先要问问我才行。”

　　秦川淡然地说道，那一瞬间，他仿佛恢复了以往的样子，“因为，我叫秦川，乃是守卫东方的雷部正神威，九重霄魔龙！”

　　容小薰站在铁门后面，透过缺口看到这一幕，心中一震。

　　难道……难道秦川恢复了以往的记忆了么！

　　她并不知道，秦川现在这个样子，只是开启了雷罡体之后的副作用！

　　因为此时觉醒的并不是秦川，而是附体的秦雷，秦家的老祖宗！

　　这老头都是在看不下去了，这才附身到了秦川的身上，开启了雷罡体模式。

　　秦川本身的力量已经很强了，钻石级。现在开启雷罡体之后，十倍钻石级的力量，虽然还比不上传说级，但也差不太多了。

　　而阿基米德只是刚刚进入了钻石级而已，根本无法抵抗秦川的实力！

　　“区区一个小恶魔，也敢在我华夏作祟，着实该死。”

　　秦川说着，手指对着阿基米德一指，一道金色的雷电直接喷了出来，洞穿了阿基米德的身体。

　　“就到此为止了。”

　　秦川刚说完，眉头却微微皱了起来。而这时候，脚下又有了动静，他低头一看，只见刚才已经被雷电击穿的阿基米德，身体正在慢慢地膨胀！

　　他被击穿的胸口上面，正长出一个狰狞的头颅！

　　第九颗头颅！

　　就在一瞬间的功夫，秦川的身体直接高高飞了起来，而那阿基米德的身躯直接膨胀到了一百多米长，如同一只巨大的蠕虫一样，长着上百只脚掌，在地上爬行！

　　而他的身躯上面都是人类的头颅，从头长到尾，遍布全身，仿佛某种奇特的皮肤一样！

　　总之，这家伙的模样，是要多恶心，就有多恶心！

　　秦川不知道什么时候站在了容小薰的伸手，伸出手来，轻轻捂住了她的眼睛。

　　“这家伙长得太丑了，不要看，对视力不好。人生观和价值观也会受到影响的。”

　　“秦川……”

　　容小薰声音轻柔，那一声呼唤，仿佛是在试探一样。

　　“别乱喊，我可不是秦川。”

　　“啊，那你是谁？”

　　“我是他祖宗。”

　　“啊嘞？”

　　容小薰直接就愣住了，而秦川这时候忽然纵身跳了起来，整个人瞬间弹到了空中，然后一脚抓在那巨大蠕虫的脑袋顶上。

　　“嗷吼！”

　　阿基米德化身的巨大蠕虫咆哮了一声，直接张开了巨大的嘴巴，口中还带着赤红色的岩浆，向着被掀飞的秦川吞咬过去。

　　而秦川望着身下这如同深渊一样的巨口，忍不住叹了口气。

　　“哎，就算是恶魔，你也该注意一下个人卫生了。”

　　“该死的人类！去死吧！”

　　阿基米德这次愤怒到了极点，他口中喷出气流，冲击在秦川的身上，倒是把秦川给掀飞了出去。

　　“我去，这口臭，简直是毁灭级的。为了环保，也得干掉你啊。”

　　秦川，应该是秦雷，身体漂浮在空中，望着下面的巨大蠕虫，秦川伸出了自己的两根手指。金色的雷弧，不断从指间冒出来，似乎在蓄积庞大的力量！

　　“既然是世间邪恶之物，就用我这真正的雷部正神威除掉你吧！”


第827章 还给你

　　秦雷说着，手指尖那金色的雷光越来越浓密，最后直接冲着下面蠕虫的血盆大口，发出了雷柱！

　　这一道雷柱足足有一米多粗，瞬间射到了那巨大蠕虫的口中。

　　“哦也！”

　　这无节操的老头兴奋地一挥手，“成功口爆！满分！”

　　容小薰在下面看的真切，看来这位的确不是秦川，说话风格什么的根本就不对……难道，真的被老祖宗附体了不成？现在这个世界太错乱了，容小薰什么都可以相信！自己喜欢的人被老祖宗附体了……虽然难接受一点，但也可以信！

　　啊，自己的价值观的确是乱套了！不过，等老祖宗离开秦川的身体之后，秦川应该还会回到和自己在一起的样子吧？还是说，老祖宗要一直占据他的身体，不走了呢？要是这样该怎么办，只能去找人除灵了么？天哪，自己去哪里找通灵的大师呀，好让人为难啊！

　　老祖宗，您一定要把秦川还给我啊！

　　容小薰只能期盼着，也做不到别的事情。

　　就在这时候，那道金色的雷电已经贯穿了阿基米德的身躯，仿佛一把金色的大枪似的，射穿了蠕虫的身体。

　　阿基米德哀嚎一声，这一下的攻击让他痛苦不堪，命都去了半条！但他靠着自己顽强的生命力，依然在此爬了起来，同时张开巨口，口中的岩浆竟然对准了铁门那边的容小薰。

　　看来到了最后一刻，阿基米德依然不想就这么失败！就算是死，他也要带上一个！然而秦雷虽然对容小薰没什么感情，但也不想让一个小恶魔就这么得逞！

　　他咆哮一声，整个人直接化作一条金色的巨龙。因为秦川力量的原因，他化身成的也是一条魔龙。这魔龙身上黑色的鳞片已经越来越多，隐隐压住了原本的金色。拥有魔魄的秦川，他的魔性只会一天强过一天！

　　魔龙从天而降，一把缠住了巨大的蠕虫，接着爪子陷入到他的皮肉当中，然后张开龙口，对着蠕虫的嘴巴一声咆哮。

　　“咔嚓！”

　　从魔龙的口中飞出一道金色的雷电，这雷电仿佛利刃，再次贯穿了蠕虫巨大的身躯之后，然后从上而下直接劈了下去，瞬间把阿基米德巨大化的身体给一分为二。

　　这一次，阿基米德死的很彻底，身体瞬间在空中解体，化作一道道黑色的星芒，消散在空气当中。但是一团赤红色的光辉忽然飞了起来，在空中旋转了一圈，最后落入到了回归半龙人形态的秦雷手心当中。

　　这是一把通体黑红色的锤子，锤头就是一个恶魔咆哮的脑袋，带着一对黑色的犄角，十分骇人的样子。

　　那头颅的双眼中还燃烧着红色的火焰，让这把锤子仿佛活着一样，正对着别人诉说着他的愤怒。

　　秦雷落在了地上，挥舞了一下锤子。这锤子一瞬间膨胀到三米多长，被他舞动，狠狠砸在了地面上。轰隆一声，这地面顿时陷下去半米多深，赤红色的岩浆流淌出来，遍布在地面上。

　　这柄锤子拥有火焰和岩浆的特性，看来是阿基米德死之后自身力量凝聚出来的一把恶魔武器！

　　不过，这么一把大锤子天天拎在手里，做什么都有点不方便吧？

　　秦雷正要替自己的后人感慨一声，这锤子忽然化作一道黑光，然后落在了秦川的耳朵上，形成一枚小小的耳钉。

　　“这倒是有趣，恶魔的东西倒是挺方便。”

　　秦雷呵呵一笑，他看着周围一片狼藉的地面，蹲在了地上，手掌贴在泥土上。

　　几乎是一瞬间，周围破损的地面直接被修复好了，焦土又变成了之前水泥街道的样子，连周围的树木也恢复了原来郁郁葱葱的模样。

　　创造的力量！

　　借助秦川的身体，秦雷也能用这种能力，他暗暗觉得惊奇。大概，这几千年来，能超越秦家的，或许就是这个小子了吧！不仅仅有秦家本身的破坏之力，还有与众不同的创造能力！未来究竟如何，就看秦川自己的选择了！

　　他现在还只是传说级，因此可以两种力量同时具备。但如果他进入金仙级的话，就要对自己的力量进行一个选择了。究竟是创造路线，还是毁灭路线，他必须取舍一个。但无论是哪个，都会融合另一半的力量，成为终极的大法力！

　　若是这小子真的能登天……恐怕要了不得啊！

　　重新塑造完一切之后，秦雷伸了个懒腰。太多年不活动了，偶尔活动一下，还真挺累的。容海川整个人都傻了，大哥一辈子感觉啥都见过了，今天这个却是头一次所见！太尼玛神话了吧！

　　“那……那个……”

　　正当秦雷思考秦川力量的时候，身后的容小薰说话了。他一回头，发现铁门还在，于是拍拍手，这四面巨大的铁门，立刻消失在云雾当中。

　　“小丫头，还有什么事么？”

　　“那……那个……能把秦川还给我了么……”

　　容小薰鼓着勇气说道：“你要是愿意附身……就，就附在我的身上吧……把秦川还给我……”

　　“哈哈哈哈！”

　　秦雷一听，忍不住哈哈大笑，“还真是个傻丫头，难怪能让秦川贪恋一时世俗，安心留在你的身边。把这臭小子还给你倒是可以，但是丫头，我要先提醒你一句。这个男人的心，终究不属于你。你留得住他一时，留不住他一世。他早晚都要离开，那时候，你能承受得住么？”

　　“我知道的……”

　　容小薰苦笑一声，却依然坚定地说道：“前辈，或许您很了解武功，了解成仙什么的。但可能，您不了解女人。一旦一个女人决定了什么，不管付出什么，都会去努力实现的。不管秦川是什么人，是否会恢复记忆，我都会竭尽所能，把他留在自己的身边……不因为别的，就因为我……我爱他……您了解，爱一个人，是什么感觉么？”

　　“我了解个屁，我以前是一名天仙，只负责处理人间的恶人。我不懂爱情，我只分善恶。”

　　秦雷一撇嘴，“反正你不怕遭罪是你的事，出来这么久，我自己都累了。罢了，这小子还给你，你自己处理吧。”

　　说着，秦川身上的雷电飘带忽然消失，接着他的身体慢慢恢复到了普通人类的形态。龙鳞和龙尾都不见了，头发也重新落了下来。秦川重新睁开了眼睛，虽然是被附体，但他的意识却很清楚。刚刚的一切，他都“亲眼”所见。

　　“秦川，你没事吧，有没有觉得身体不舒服，恶心想吐，或者头痛之类的？”

　　“没事，我很好。”

　　秦川拉住了容小薰的手，轻声说道：“不用担心我，你呢，有没有受伤？”

　　“没，我很好，你保护的很好哦！”

　　容小薰赶忙说道，秦川却只是笑了笑，没有多说其他的话。

　　“罢了罢了……”

　　容海川忽然叹了口气，看着夕阳下的这对痴男怨女，“他们的事情，我是管不了了。上尉，回去吧，记得给那个去世的小战士封烈士吧……哎，他还很年轻啊……”

　　容海川忽然老了很多一样，刘上尉点点头，和几个保镖一起保护着容海川离开了。

　　“那个家伙到底是谁啊，为什么长得这么丑？”

　　容小薰拉着秦川的胳膊，一脸镇定的模样，甚至还谈笑自如，像个好奇宝宝一样询问着秦川。

　　“因为他是恶魔，内心极度扭曲。正所谓，相由心生。一个人内心如果丑陋不堪，一定是会反映到他的相貌上的。当然，我并不是说，人长得丑就代表内心丑陋。这个相，不仅仅指的是长相。如果一个人心丑，那么他的言行举止当中，一定会有所表现。”

　　“我大概能理解，就像那个唐龙师兄吧，虽然人长得挺帅的，但我总觉得他看人的时候有些贼眉鼠眼的，十分不舒服。”

　　“咦？我还以为你对他一向印象不错的呢。”

　　“那只是客套啊，毕竟他是人家的师兄呢，对待娱乐圈里的前辈，是一定要礼貌的！毕竟，我是个刚入行的后辈嘛！”

　　容小薰很谦虚地说道，秦川忍不住伸出手来，想要摸一下容小薰的头发。但他的手在空中僵硬了一下，又慢慢收了回去。

　　“这里不适合久留了，我们回去吧。”

　　“嗯……”

　　容小薰冰雪聪明，她笑容也跟着僵了一下，但却很快又开心起来，笑着说道。

　　“好呀，今晚欣欣说夜班不回来呢！我们可以好好享受一下二人世界了！”

　　“你想怎么享受二人世界？为什么你的嘴角有邪恶的笑容？”

　　“嘻嘻，到了晚上，你不就知道了么？”

　　“忽然有一种不想回家的冲动……”

　　“哼，那你就死定了！”

　　两个人说说笑笑的，也一路向着家里走去。虽然已经签约成为了明星，但容小薰还暂时没有搬家，依然住在那小阁楼当中。

　　二人回到家中，还是按照往常一样，秦川做饭，容小薰研究着新的拍摄计划，最后二人一起吃了晚餐，然后坐在阳台看月亮。那一夜，他们说了很久的话。两个人都异常的精神，一聊就聊到了后半夜。

　　秦川忽然叹了口气，郑重其事地说了一句话。


第828章 吾王驾到

　　“今晚的月亮虽然挺美的，但却没有星星呢。”

　　小镇的空气虽然还算不错，但这两年附近却又盖了个加工厂，空气污染的挺严重，夜晚已经很难看到星星了。

　　“说的那么认真，我以为你要说什么呢！”

　　容小薰撅起了嘴巴。

　　“这事情很严肃啊！”

　　秦川义正言辞地，“现在的环境污染多严重啊，要是回到古代该多好，那会的空气可能闻起来都是甜的，一抬头也能看到天上的星星吧。”

　　“想看到星星，那很简单啊。”

　　容小薰笑着说道：“你转过来嘛，看着我。”

　　“哦？”

　　秦川转过头来，看着容小薰，容小薰伸出一只手来，轻轻抚摸着秦川的脸颊，“因为在你的眼睛里，我就可以看得到星星啊。”

　　秦川听到这话，身体忍不住轻轻一震。

　　“所以你会一直守护在我身边，对吗？”

　　“嗯。”

　　秦川点点头，容小薰靠在了他的肩膀上。这一天也很折腾，不出几分钟，容小薰就沉沉地睡着了。

　　秦川把她环抱起来，回到了容小薰的卧室当中，把她轻轻放在了床上，然后吻了一下她的额头。

　　“晚安，我的公主。”

　　说完，秦川又走到了窗户旁边，站在窗边，再次望了一眼躺在床上，睡的正香的容小薰。

　　留在她身边，真的只会给她带来更多的危险。她只是个普通女孩子，应该享受普通女生该有的人生。虽然自己的记忆还没回复，但留在这里，只能给容小薰带来更大的伤害。

　　秦川掀开窗帘，一纵身，轻轻从窗户中跳了出去。而他离开之后，容小薰的闭上的眼睛里忽然淌下了两行泪水，然后整个人缩成一团，一边哭一边抽搐。

　　说他是星星，除了是守护自己，还有一个原因，就是因为星星可望而不可即啊……

　　秦川……你是属于我的星星……却终于离开了我的身边了么……容小薰茫然地对着窗户伸了一下手，那种什么也抓不住的感觉，真的让人很难受……很难受……

　　秦川……我不当明星了，你不要离开我好不好……

　　容小薰哭的很伤心，整个阁楼里都是她哭泣的声音。

　　而与此同时，秦川就坐在楼顶上面，他的眼角也湿湿的。长痛不如短痛，虽然离别很痛苦，但总比让小薰丢掉性命要强。

　　秦川的身上重新披上了黑色的大衣，他纵身一跃，一跳足有十多米远，轻飘飘落到了另外的一栋大楼上，然后再次一跃，几个起落，已经消失在小镇当中。

　　“阿基米德失败了。”

　　坐在圆桌前面的希尔忽然睁开了眼睛，他的右眼中流淌出红色的血泪，“看来这个秦川，并没有想象中那么好对付啊。”

　　“就这么失去了一个同伴么？”

　　阿尔巴抱着胳膊，坐在那里，嘴角挂着嘲讽的笑容。

　　“不过，这种蠢猪，也没必要被称为同伴吧。一脸自信地去找秦川，还不是死的命。”

　　“切，你行你上啊！”

　　嫉妒恶魔米米丽一撇嘴，“一脸我很强的样子，还不过是个人类的叛徒而已。”

　　“怎么，你想试试我的力量么？”

　　阿尔巴说着，抬起了自己的右手，整个右手都变成了一只魔爪。

　　“我会怕你么？你以为你算个什么东西！纯粹的恶魔才不是你这个样子！你只是个叛徒罢了！”

　　米米丽立刻拍着桌子骂道：“老娘早就受够你了！什么东西！来干！”

　　说着，她身后伸出了一条蛇蝎尾，上面还燃烧着绿色的火焰。

　　“呵呵，你这话，我可否视为对我的嫉妒。”

　　阿尔巴不屑地说道：“就因为我轻轻松松地成为了七恶魔对么，真是抱歉，这种事情你不该怪我的，要怪就只能怪你们自己太愚蠢了吧。”

　　“阿！尔！巴！”

　　米米丽说着，那一条毒尾直接闪电般地刺了过来，直奔阿尔巴的眉心。

　　而阿尔巴只是简简单单地伸出了手，就用右手抓住了那刺过来的毒尾。但上面却喷出一道绿色的火焰，拍在了阿尔巴的脸上。

　　阿尔巴的脸上立刻燃烧起那腐蚀性极强的火焰，眨眼间就把他的身体给吞没了。

　　“哈哈哈哈，也就是个会说大话的人嘛！”

　　“你在说谁呢？”

　　阿尔巴的声音从她的身后传了过来，米米丽惊恐地一转头，发现阿尔巴正好端端地站在她的身后。

　　“该判处你的死刑了。”

　　说着，阿尔巴的身体忽然膨胀到一个巨人的模样，一巴掌抓住了米米丽的身体，试图把她给捏碎！

　　米米丽真的恐惧了，但就在这时候，一个熟悉的声音把她给唤醒。

　　米米丽抬起头来，发现自己还坐在椅子上面，而那阿尔巴也不曾动过位置，只是在把玩着一枚纳米粒子打造的独特硬币。

　　真是个傲慢的男人！就算是吵成这样了，对方依然没有直接对自己动手，而是选择了他的一个本领，幻心！在幻心的作用下，自己产生了幻觉！但这也足以证明了阿尔巴有多么的强大，毕竟自己可是七恶魔之一，能让自己这么容易至幻，绝对不是一般的能力可以做得到的！该死的，明明只是个人类的叛徒，为什么可以这么强大！

　　“希尔，我只想知道一件事情。”

　　就在这时候，一直坐在旁边不吭声的一个中年男子突然开口说话了。

　　“卡罗，大家都是志同道合的朋友，有什么直接问吧。”

　　“杀了秦川，我可以成为七恶魔之首么？”

　　卡罗抬起头来，双眼中的欲望根本都藏不住。

　　“卡罗，你说什么，你疯了么？”

　　米米丽又开始讥讽起来，“就凭你，也想成为七恶魔之首？”

　　“不仅仅是七恶魔之首，我还要成为下一任的地狱之主……接着，还要成为统领整个宇宙的神灵！”

　　“太棒了！”

　　希尔开心地拍起手来，“就是这样，非常美妙的欲望！真的是太棒了！”

　　“你们现在是我的伙伴，等我成为统治宇宙的神灵之后，我一定把你们封为我的仆人，赐你们无上的荣耀！”

　　“那我再问一次，杀了秦川，我能成为七恶魔之首么？”

　　“当然可以！”

　　希尔点点头，“如果可以杀了秦川，就证明你的能力是我们当中最强的。既然如此，为何不能让你成为七恶魔之首呢？”

　　“哈哈哈，没错，我才是最强的一个！阿基米德那个蠢材的力量，如何跟我相比？我还要更强，更厉害！”

　　“是的，你无穷的欲望正是你强大的原因。卡罗，你打算替我们除掉秦川么？不过，如果你也和阿基米德一样死掉的话，我可是会伤心的。毕竟大家都是志同道合的伙伴，我不希望你们再有人离开。”

　　“放心吧，我比阿基米德强太多了！我可不会死的！”

　　卡罗哈哈大笑，“没有人比我的力量更强！就算是那个秦川，也一定会臣服在我的强大之下！”

　　“很好的欲望！”

　　希尔点点头，说道：“那你就努力成为更强大的存在吧！”

　　“不过根据我的调查，秦川貌似已经离开那个小镇了。”

　　旁边一个金发眼镜斯文男子推了推自己的眼镜，看了眼自己的手机，优雅地说道。

　　“米米丽留在他身上的气味也消失了，看来他已经发现了。现在想找他的踪迹，难上加难。”

　　“这样么，那你有什么办法来解决呢？”

　　希尔问道。

　　“哈哈哈，这还不简单么！”

　　象征着欲望的恶魔，卡罗大笑一声，“之前秦川的身边不是跟了一个女人么？那个女人对他一定很重要！他走了，只要那个女人还在，我们还不愁找不到秦川么？到时候，秦川只能乖乖上门！”

　　“虽然卑劣了点，但的确是个好方法。”

　　希尔点点头，“看来，你比阿基米德是强很多。”

　　“那是当然的，那个傻X连脑子都不用，只能算是个肌肉白痴！”

　　卡罗一撇嘴，“不要把我和他相比，我会是最强的恶魔！到时候，记得跪舔我！”

　　说着，卡罗化作一道黑烟，冲出了房间，向着小镇的方向去了。而就在这时候，希尔忽然皱起了眉头，“大家暂时先暂时休息一下，因为一个讨厌鬼来了。玛哈，就麻烦你了。”

　　“真是，真麻烦。”

　　旁边一个七八岁的小鬼打了个哈气，然后拍拍手。

　　除了希尔之外，所有在场的恶魔都飞了出去，落在两边，变成了一个个石头雕像，栩栩如生。

　　而这时候，一个熟悉的身影推门而进，希尔站了起来，随后跪在了地上，恭敬地说道。

　　“陛下大驾光临，实在是让我受宠若惊呢！”

　　进来的不是别人，正是地狱之珠艾米利亚·克劳因。

　　她依然美丽，容貌是凡人不能想象的美。而且身上媚态十足，让男人看上一眼，就会骨头发酥。

　　“混蛋！”

　　而艾米利亚身后跟着的一个白发西服老者皱起眉头，呵斥一声，“希尔，你真是够胆大包天的，对陛下说话，竟然敢抬头！”

　　“是我冒犯了，请陛下责罚。”

　　希尔毫不犹豫，低下头去。


第829章 领命

　　“哼！现在已经晚了！”

　　那白发老者冷哼一声，而艾米利亚却摆摆手。

　　“算了，辛格，这不算什么大事。”

　　艾米利亚说着，却左右看了看，瞧了一眼四周的雕像。

　　“没想到，你的品位还是这么独特。”

　　艾米利亚说道：“这几座雕像倒是很精致，应该都是大师作品吧。”

　　“嗨，什么大师作品啊，就随便看看而已。”

　　希尔赶忙说道：“一点小小的个人爱好而已，不值得让陛下如此称赞。”

　　“呵呵，希尔卿还真是谦虚呢。”

　　艾米利亚笑呵呵地说道：“如果地狱军团人人都像希尔卿一样低调，那么我们地狱军团就有足够的力量统治这个世界了。”

　　“哈哈，陛下太妄自菲薄了！在陛下的带领下，咱们地狱军团一定能够打败神界和人界的军队！称霸这个世界！”

　　“这种事情说起来简单，做起来就很难啊。”

　　艾米利亚面带微笑，“神界虽然古板，但拥有一些先进的科技力量，比如他们的使徒，就比较棘手。不过，我们最大的问题不是神界，而是没想到的人类军队啊。”

　　“ESA么？那种程度的军队，虽然有些棘手，但也并不是无法击倒吧？以陛下的英明神武，想要全歼ESA，并不是问题。”

　　希尔说道：“陛下担心的，应该不是ESA那种小渣渣吧？”

　　“自然不是，一个ESA，还不成气候。”

　　艾米利亚坦然说道：“到底是希尔卿，深知我心。那ESA虽然开发出了对付我们的武器，但终究根基太浅，我怎么会把他们放在眼中。希尔卿，你一向聪明，不如猜猜我真正担忧的是什么？”

　　“微臣不敢。”

　　“呵呵，不必担心，直说就是。”

　　艾米利亚挥挥手，示意希尔继续说下去。这希尔的身份在地狱军团并不低，除了是军团长之外，还是一名赫赫有名的公爵，一方诸侯！米米丽，阿基米德这些恶魔都是他原本手下的食客，现在被他开发出了更厉害的力量，也就是七恶魔。

　　但若是让他们出现在艾米利亚面前，恐怕艾米利亚会立刻察觉到他们几个人与众不同的力量。因此，希尔才会费尽心思，让玛哈用石化术暂时封印了几个七恶魔。

　　“既然让微臣说，那微臣就斗胆一言了。”

　　希尔有些诚惶诚恐地说道：“恐怕，陛下最担心的，应该是守在华夏大门口的星月城，还有星月城的星月佣兵吧？”

　　“不愧是希尔卿，果然了解我的心思。”

　　艾米利亚点点头，“正是这星月城，简直是如鲠在喉啊。我在开启人界大门的时候，千算万算，都没有算到人界竟然会出现一个星月城！本来今年年底就应该拿下人间界的，但是现在，你也看到了，我们地狱军团只能蜷缩在一些小城市当中，苟延残喘。”

　　“这星月城的确是棘手。”

　　希尔点点头说道：“尤其是那星月城的城主秦川，据说，这个秦川，和陛下还有点关系呢？”

　　“大胆！这种事情是你该问的么！”

　　白发老头辛格立刻呵斥一声，十分严厉。

　　“没关系的，辛格。”

　　艾米利亚此时却显得有些大度的样子，慢悠悠地说道：“这秦川是我以前的宿主，我也没想到，现在的他，竟然会拥有如此的能力。我自以为自己是真正的魔王，但是比其他，似乎有些逊色了啊。”

　　“陛下妄自菲薄了，那终究是个人类，怎能和吾王相提并论！”

　　“唉……我也想干掉那个秦川，只可惜，我手下竟然没有一个人可以用啊。”

　　艾米利亚叹了口气，“现在想想，还真是悲哀。”

　　“臣等无能！”

　　希尔和艾米利亚身后的辛格同时跪了下去，低下头，诚惶诚恐的说道。

　　“不知道谁能帮我去征讨星月城啊，现在境内最强大的一支诸侯就是索菲斯了。但他的女儿在星月城，他不方便行动，几次无视了我的命令。”

　　“索菲斯这个混蛋，如果让我见到他，一定扭下他的脑袋！”

　　辛格愤怒地说道。

　　“毕竟他的女儿被星月城挟持嘛，可以理解。而其他的几只诸侯，实力低微，根本靠不住啊。”

　　艾米利亚深深地叹了口气。

　　“臣愿为陛下分忧！”

　　希尔这时候主动开口道。

　　“果然是希尔卿，有你在，我就可以放心了。”

　　艾米利亚点点头，“既然如此，我就把山丘骑士团交给你，去替我拿下星月城吧。”

　　“遵命！”

　　希尔一口应了下来，艾米利亚又夸赞了他几句，这才转身离开。

　　她出门之后不久，慢悠悠地说道：“辛格，有什么话，不用忍着，问出来就是。”

　　“陛下，老臣实在想不明白。那个希尔明明脑生反骨，为何还要重用他？山丘骑士团如此强大的兵力，若是交到了他的手中，对陛下岂不是不利？”

　　“呵呵，辛格，这种事情，你自然不必担心。”

　　艾米利亚笑了起来，“我保证，希尔公爵会乖乖为我去征讨星月城的。我们坐等他的好消息就行。”

　　“老臣还是不放心那个反骨仔，老臣愿意为陛下走一趟星月城！”

　　“辛格，你实力虽强，但毕竟只有一个人，而且能力是专门针对恶魔的，对付人类的话，就会弱上一些。让希尔去的话，呵呵……那样的话……”

　　“那样的话，就等于同时削弱了我和星月城的实力，这克劳因，自然想看到这种局面。”

　　在大厅当中，希尔对恢复了身体的众人解释道。

　　“既然如此，为何还要去？”

　　米米丽不爽地说道：“凭什么她就能指示我们！太让人不爽了！”

　　“何必着急，那地狱之主早晚会死。既然希尔都不急，你急个毛线。”

　　阿尔巴抱着胳膊，傲然地说道。

　　“哼！”

　　这次米米丽没有反驳，却是在生闷气。阿尔巴在某种程度上来说，太可怕了，还是尽量不惹他的好。

　　“那这次，真的要去征讨星月城么？为什么不趁着这个机会，直接反水，把地狱之主克劳因一举干掉呢！”

　　“当然是因为现在还不到时候！”

　　希尔说道：“克劳因毕竟是钻石级的实力，我们目前和她还有一些差距。更何况，你们也看到克劳因身后的辛格了吧？”

　　“那个地狱守卫么？”

　　“没错，就是他。”

　　希尔想到他，就心有余悸地说道：“这地狱守卫强大的原因，就是他们可以直接封印恶魔的生命！他的能力，比玛哈还要麻烦！”

　　“所以只能去星月城了么？”

　　“去一次也无妨。”

　　希尔笑呵呵地说道：“就当是旅游了，星月城，听说是个旅游的好地方。想要成为这个世界的统治者，这星月城我们总归是要去的。”

　　“是的，也该看看这位老对手了。”

　　阿尔巴也终于睁开了眼睛，“似乎，是该给他送一些惊喜了呢。”

　　“这你可就要失望了，这秦川最近又没在星月城。我之所以答应前往，就是因为此人现在不在的原因！就趁卡罗帮我们牵制住他的时候，大家一举拿下星月城吧！来，为了我们共同的伟大计划！干杯！”

　　说着，希尔举起了自己的红酒杯，似乎已经准备庆祝了一样。

　　此时星月城还不知道自己即将面对的敌人，因为星月佣兵名声在外，所以这座城市一直保持着安宁。

　　秦川此时披着一件斗篷，遮着自己的头发，明显不想让别人认出自己。

　　他根据一些蛛丝马迹，得知自己和星月城有着千丝万缕的关系。所以，他才趁着这次离开容小薰的机会，偷偷来到了星月城。这星月城路途遥远又宽广，周围还是一片荒芜的沙漠。秦川双脚踏在炽热的沙子上，却感觉不到一点的温度。真气好像一层外衣，保护着秦川的身体。虽然沙漠的白天炎热，夜晚寒冷，但他却一点都感觉不到。

　　而且秦川已经连续几天没吃过东西，也没喝过水，但他依然感觉不到任何的饥饿和饥渴，好像自己身体根本不知道疲倦一样。

　　每次在日月升起的时候，他仿佛就能从中汲取能量，补充自己的身体所需。

　　秦川望了一眼，以他的目力，隐约已经能看到星月城的方向了。秦川并没有一路轻功过去，主要也是想测试一下自己的身体极限。

　　就在这时候，秦川身前的地面忽然开始抖动起来，接着大把的沙土开始旋转，然后形成了一个巨大的漩涡！

　　在这漩涡当中，周围的沙石都跟着往漩涡里流去，而秦川的身体却稳稳地扎在那里，不为所动，仿佛周围漩涡的流动方向跟他毫无关系一样。

　　因为神魔入侵的原因，虽然恶魔无法进入星月城后面的华夏，但是在这种沙漠当中，存在率就高了。秦川推断，这沙漠的变化，应该和恶魔有关。

　　而就在这时候，秦川的身后，传来了机械马达的声音。

　　“轰隆隆隆……”

　　这声音由远及近，不一会，就已经到了秦川的耳边。


第830章 走私车队

　　冯援朝是一名商人，而且是一名走私商人，专门做赚钱的走私生意。当年他爹是打过抗美援朝战争的，最后从战场上活着走了下来，还是个战斗英雄。轮到冯援朝，他被自己爹强行要求，当了两年兵。这两年兵冯援朝就是混混日子，一退伍，他就跟着一个部队里认识的老连长，开始倒腾起了烟草。那会这个赚钱，冯援朝的确赚了一点。不过后来这个连长犯事进去了，烟草也被禁了，挺严的，冯援朝就一直找其他的生意倒腾。

　　最后他去了东北，然后就经常从俄罗斯边境倒腾特产到东北，在从东北倒腾特产去俄罗斯。虽然赚的少了点，但挺安全。没几年，这冯援朝就买了辆路虎，村里人也都挺羡慕他，都夸老冯家的孩子有出息。

　　但是冯援朝是个有野心的人，他觉得现在的生活虽然富裕了一点，但远远不够！看着周围那些开着宾利的老战友们，他就有些不甘心！撑死胆大的，饿死胆小的，现在这个年代，小心谨慎根本就赚不着钱！想要成为人上之人，就需要胆魄和气势！

　　结果直接就赶上了神魔入侵，然后星月城如同一轮耀眼的明星，屹立在华夏的大门口！

　　这一下，让冯援朝看到了机会！赚钱的机会！于是，冯援朝直接打手一拍，带着几个大胆的兄弟，开始走起了来往星月城和其他城镇之间。不仅仅是人类城市，还包括了一些恶魔，神族所控制的城市。

　　游走在这些城市当中，冯援朝也不是傻大胆，光靠自己一身胆量，不可能在这残酷的环境中生存下来！所以，他需要保镖。而这保镖，冯援朝认准了星月佣兵！星月佣兵的费用是有等级划分的，根据佣兵的等级不同，所需要支付的酬劳也不同！

　　因为星月城隶属于华夏，所以使用的货币是人民币。一个见习级的佣兵，雇佣费用是一天一百块。而一个青铜级的佣兵，雇佣费用就直接上来了，一天一千。白银级一天一万，黄金级一天十万，白金级一天一百万……至于传说中的钻石级，那就真的是传说中的价格了，可能一天一千万都请不来。

　　而在这些城市之间游走，请两个青铜级的保镖就够了，还有一个白银级的保镖。太多的话，自己的费用就合不上了。冯援朝算过，他每天来往于四个城市，星月城，一个人类城市，一个恶魔城市和一个神族城市，这四个城市，全部往返一次需要一个月的时间。而这一个月的收益，大概是两百多万！真的是暴利！不过这两百万种，有五十多万是支付给佣兵费用的，还有十万多左右是一个月路程需要消耗的生活费用。

　　总体来说，一个月的纯收益，是一百万左右。这和他之前的相比，已经是绝对的暴利了！

　　而且这仅仅是个开始，等自己赚到了足够的钱，就多请一些人，多开几条分线，这样能赚的钱就更多！

　　冯援朝计划的挺好，而这一条路线，他已经闭着眼睛都能走了。不过，冯援朝还是第一次看到，在通往星月城的沙漠里，竟然会有一个人类！

　　这怎么可能呢，这个人类看上去也好像并不怎么健壮啊，难道是在这沙漠中迷路了么？

　　冯援朝的几辆皮卡车停在了那里，看着站在那的秦川。而沙漠的漩涡还在继续，冯援朝坐在车中，对着秦川大喊一声。

　　“哥们，你这是迷路了吧？快上车吧，我捎你一程！”

　　冯援朝说道。

　　“对了，芙蕾雅，你去帮一把。”

　　冯援朝看着车子也跟着往漩涡里滑行，于是通过耳机吩咐了一声。

　　“好。”

　　坐在后面皮卡上的一个绿装引发女子直接从车中钻了出来，一跃跳到了车顶上，然后架起手中的一把特质的机炮。

　　这把机炮是黑色的，明显是用纳米粒子所做。在星月佣兵当中，什么人都有，也有从ESA中离开的精英。这位芙蕾雅就是，俄罗斯人，白银级的高手，擅长射击。

　　她对着漩涡发出了一枚重炮，漩涡之上立刻被炸出了一道蘑菇云，飞扬的沙子形成了沙暴，吹了出去，打在皮卡车的挡风玻璃上，发出砰砰砰的声音。

　　“芙蕾雅，动静太大了啊！小兄弟，你还好吗？”

　　冯援朝询问着。而这时候，秦川已经走到了皮卡车的旁边，看着坐在车里一脸豪迈笑容的冯援朝，问道。

　　“哥们……有水么？”

　　虽然不知道饥渴，但很多天水米不沾，秦川还真有点想念喝水的感觉了。冯援朝大笑一声，“哈哈，水有，不过咱有更好的！”

　　说着，他拉开旁边的一个车载小冰箱，里面还冻着冰块，冰块里面藏着罐装哈啤小麦王。

　　“这个咋样？”

　　他直接一抛手，把小麦王丢到了秦川的手中。

　　“在沙漠中看到这个，还真是不容易。”

　　“那是，一罐一百块。”

　　秦川刚喝了一口，听到这话，直接喷了出来。

　　“我去，你也太黑了吧！”

　　“呵呵，哥们，这可是沙漠里啊！这透心凉的小麦王，你上哪找去！一百块都是便宜的了，这时候，就算我卖一千，也有人求着我买，你信不信？”

　　“那我还得谢谢你喽……”

　　“别客气，身上没现钱的话可以刷卡，我带了POS机！”

　　“……”

　　秦川彻底服了，他乖乖掏了一百块。正所谓，囤积居奇，人家辛苦地穿行沙漠，估计赚的就是这份钱。

　　“哈哈，谢谢惠顾！”

　　冯援朝笑呵呵地收了钱，然后说道：“哥们，你这么辛苦穿越沙漠，是为了去星月城吧？”

　　“嗯，想去看看。”

　　秦川说道：“听说那个城市……与众不同。”

　　“相当与众不同了！行吧，见面就是缘分，这沙漠太危险了，小兄弟你能一个人走到这里也算是奇迹了。来来来，上车吧！哥哥捎你一程！”

　　“那就谢谢了。”

　　秦川多少有些惊讶，素不相识就能这么热情，实在难得。

　　秦川坐到车中，虽然外面是沙漠，但车里却凉爽的很，空调开的很足。看来这个冯援朝虽然很抠，但对自己车队的手下，却是很好啊。

　　他上车之后，车队继续前进。那个银发美女芙蕾雅也回到了自己的位置上。

　　“小兄弟，你胆子还真够大的，竟然一个人穿行这沙漠。难不成，你也是这星月协会的佣兵不成？”

　　“并不是，我这次还想顺路去星月佣兵看看呢。”

　　秦川很腼腆地笑了笑，此时的他稍微改变了一下自己的容貌。毕竟星月城可能是自己生活过的城市，估计认识自己的人很多吧。调整一下自己的容貌，秦川的想法，是在暗中先观察一下别人对自己的评价再说。

　　如果自己真的是一个无恶不作的大魔王……秦川还真有点不敢面对自己了。

　　“哈哈，这星月协会的确是个好地方啊！”

　　冯援朝哈哈一笑，“如果不是有他们，我也不能这么安稳地走在这路上了！”

　　“这星月城呢……是个什么地方，安全么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“哈哈哈，安全，当然安全了！”

　　冯援朝立刻说道：“这个世界上，找不出比星月城更安全的地方了！”

　　“啊？有这么夸张么？”

　　秦川十分的好奇。

　　“当然了，你看刚才的那个银发妞了么，俄罗斯人，星月协会白银级佣兵，一炮就把那个沙窝恶魔给干掉了！”

　　“沙窝恶魔？”

　　“哈哈，小兄弟你不太懂吧，这沙窝恶魔是恶魔的一种，专门喜欢寄居在沙漠之中，吞食过往的行人。我们总来，基本上已经摸清了这东西的习性了，完全不怕！尤其是有芙蕾雅小姐，这妞的远程机炮对付沙窝恶魔最好用不过了，哈哈哈，非常可靠啊！”

　　“听起来的确是不错。”

　　“何止不错啊，哥们，芙蕾雅可是我们的女神啊！”

　　旁边一个一身腱子肉的壮汉笑呵呵地说道：“正好这次我要去佣兵协会晋级，小兄弟就跟我一块去看看吧。”

　　“晋级？”

　　“哈，没错，我是个见习佣兵，代替之前一个青铜级佣兵，刚加入车队不久。你就叫我大军吧！”

　　“你好。”

　　秦川看着面前这个大军，从他身上感觉到了一种武师的感觉。

　　“哈哈，我是万兽门的弟子，出来历练来了。不过你可不要说出去啊，因为师门不让我们加入星月佣兵。”

　　汗，那你就先不要告诉我啊。

　　万兽门的人，秦川倒是遇到过一个，就是刘上尉，倒是印象深刻。

　　“那，兄弟你练的也是大刀螳螂拳么？”

　　“哎呀，不错啊，竟然知道大刀螳螂拳！”

　　这大军有点惊讶，“不过我不是练这个的，我身体不适合。我练的叫做靠山黑熊掌，看我这一身肌肉你就知道了。那沙窝恶魔就算是到了我的面前，我也能一巴掌给扇飞！”

　　“啊哈哈，别管他，他就爱吹牛比。”

　　冯援朝哈哈一笑，“等过了青铜级考试再说吧，到时候我给你涨工资！诶，小兄弟你看，前面就是星月城了。”


第831章 回到星月

　　秦川从挡风玻璃望过去，只见前面的沙漠当中，一个巨大的城市似乎浮现在云雾当中。

　　“那个就是么？”

　　“哈哈，当然不是，是海市蜃楼。”

　　冯援朝成功戏弄到了秦川，好像很开心的样子。秦川也是醉了，这大哥，还挺有童心的。

　　“不过这也算是沙漠中的典型景物了，看到这海市蜃楼，也就意味着，咱们距离星月城不远了。”

　　“话说，大哥你应该来了很多次星月城了吧？”

　　秦川又问道。

　　“那是，我就专门走这里的生意啊！”

　　冯援朝点点头，“这边的路，我闭着眼睛都能走！”

　　“那星月城的城主，您熟悉么？”

　　“啊哈，那必须熟悉啊！”

　　冯援朝满嘴跑瞎话，这一行必须嘴里跑火车，别管知道不知道，先吹出去再说！

　　冯援朝现在就开始扯淡了，他拍着自己的胸膛说道：“这星月城城主啊，跟我关系正经挺好呢，前几天还在一块吃过饭，喝过酒呢！我能这么平安地来往星月城等城市，都是因为跟星月城城主是拜把子兄弟啊！这道上的人，谁不给我兄弟点面子？”

　　“啊？”

　　秦川听着有点惊讶，没想到这个走私车队的车主，竟然还跟星月城城主相识。看来自己也算是有缘分了，正好可以跟他多打探下星月城的事情。秦川现在是对资讯非常渴望的，迫切地想要知道关于星月城的一切事情。

　　而冯援朝也是个喜欢说话的人，他看到了秦川眼中的求知欲，大笑几声，说道：“这星月城城主啊，跟我是拜把子兄弟，一个头磕在地上的关系。我兄弟这人厉害的很啊，他一发威，什么神魔两族，都要乖乖趴在地上，大气都不敢喘。不然，像星月城这么重要的地方，为什么他就能镇得住呢！不过以我的面子，我兄弟这么厉害的人，见了我也得客客气气的！前几天喝酒的时候就是，非要灌我酒，给我整生气了，给他好顿骂！我说你现在牛笔了，但也不能忘了你哥哥我！哪有强迫自己哥哥喝酒的，真是岂有此理。我兄弟当时就连忙跟我道歉，说以后再也不敢了。你看，我俩就是这种关系，你懂了吧？”

　　“懂了懂了，那这么说来，星月城城主倒是挺讲义气的。”

　　秦川嘀咕一句，冯援朝心说虽然这不是自己想要表达的意思，但要是吹再大点容易把牛皮给吹破了。司机和佣兵大军都是一撇嘴，细说老板又开始满嘴跑火车了，真不靠谱！

　　不过他也就是靠着这一张嘴，忽悠各种种族的客户，把他们忽悠的一个来一个来的。除了星月城，其他几个城的人都以为他和星月城城主有些关系呢，倒是挺怕他的。

　　这出门在外，挂着星月城城主兄弟这么个名号，有时候倒还是挺好用的。一般的小毛贼，见了他们都绕着走。

　　“不过，听冯大哥的意思，这星月城城主似乎挺厉害的样子？”

　　秦川忍不住问道。两个人上车就聊，互相的姓名也交换过了。不过秦川用的是假名，下意识地让人叫自己秦二。

　　“哎呦，秦老弟，我兄弟那哪能说是厉害啊，简直不要太厉害了好么！这星月魔王的名号，岂是白叫的？”

　　星月魔王？

　　这名号倒是很霸气的样子，莫非这个星月城城主和自己一样，也是个杀人不眨眼的大魔头么？

　　“我兄弟一挥手，就是几万人殒命！就因为有他坐镇星月城，因此外界的人才不敢来犯！别看他对我很客气，但对外人是绝对的残酷！这在外面，一提我星月城主，小孩子都吓得不敢哭了！”

　　这么厉害……看来真要跟这个星月城主认识认识才行了。但自己和他谁的功夫高一点呢？秦川忍不住有些好奇起来。

　　“哎呀，这一唠嗑，感觉路就短了。老弟你看，前面就是星月城了！”

　　这一次，冯援朝没有再逗秦川。前面的确就是星月城，一座气势恢宏的城市！这星月城的城墙就有接近一百米高，上面摆放着一口又一口的恶魔大炮，都是以前星月城对抗恶魔的时候收缴过来的武器。

　　而在城门下，守城的士兵站在那里，看上去十分严肃的样子，但对来往行人却很宽松，基本不进行排查，就放任他们自由出入了。冯援朝也是老面孔了，跟这些士兵们打了个招呼，带着车队驶进了星月城。

　　“这星月城不是军事要地么，为什么出入这么随意？”

　　秦川实在忍不住自己的好奇，开口问道。

　　“呵呵，老弟你这就有所不知了。在这星月城，谁敢造次？这里有星月佣兵，还有星月守卫，还有那星月五天王在！在这里闹事，那岂不是厕所里点灯，找死么？”

　　“星月五天王？”

　　秦川感觉这个名字隐隐有点熟悉的感觉。

　　“没错，这星月城最有名的就是星月双骄和星月五天王。星月双骄是两个女人，相貌极品不说，能力还强。这两个女人一个主内一个主外，把星月城治理的是井井有条。而星月五天王呢，则是星月城最强的五个高手，每一个都是白金级的实力。有他们几个坐镇，就算我兄弟不在，外人想要来捣乱，也得先掂量掂量自己的斤两！”

　　五个白金级的高手，那还真的是很厉害啊。

　　“说起这星月双骄来啊，我倒是有点感慨。”

　　就在这时候，那一直不吭声的大军又嘀咕起来了，“现在江湖上盛传星月城主失踪，武林之中有点混乱那！内武林乱成一团不说，外武林也不断动荡。一些武林翘楚，从外武林脱颖而出，实力已经可以跟内武林的掌门们相比了！”

　　“哦？江湖上这么有趣么？”

　　秦川来了兴趣，立刻目光落到了大军的身上。冯援朝一撇嘴，心说江湖上的事，跟他们走私车队有毛线关系！不过这个姓秦的兄弟还真是好奇啊，啥都想知道知道。

　　“嗯，毕竟我就是内武林的人。刚才老板说起星月双骄，让我想起了现在外武林的绝色双剑来了。”

　　“绝色双剑？是说两个绝美的女子么？”

　　“那不仅仅是美的冒泡啊，关键是剑法也是绝对的高超啊！这两个女人一个是五岳剑派的盟主，杨婵，身怀至高剑意，练的是五岳剑阵，白金级的实力，绝对的冰山美人！听说她为人正派，眼睛里容不得半点沙子，见到武林中不公之事就会出手相助，实在难得。”

　　“那另一个呢？”

　　“另一个也很了不起啊，她也是白金级的实力啊。这位和杨盟主不同，平日很少走动，内武林甚少有她的消息。但自从星月城主出事之后，她就从黑木崖上下来了，以绝对的剑气功力，扫平了不知道多少内武林的高手，就为了打探星月城主的下落！这女人是日月教的大护法，名叫冷优优，用的是一把冷月剑，但很少见她长剑出鞘，都是靠着剑气取胜！她为人就比较邪魅了，完全按照自己的喜好行动，从来不遵守哪些江湖教条！听说，这冷护法和杨盟主是一对冤家对头，实力又相当，若是碰到一起，必定是一场惊天地，泣鬼神的比试！”

　　冷优优……杨婵……这两个名字，也隐隐约约有那么一点熟悉的感觉。

　　莫非，自己以前也是武林中人么？想想自己也是个武师，多少应该跟她们有过接触吧。

　　“好了好了，不要聊这些了，咱们到协会了！大军，芙蕾雅，你们两个带秦老弟进去看看吧，我在前面的酒店等你们！”

　　每到了一个城市，冯援朝都会让自己的车队休息几天，一边补充物资，一边养足精神，为下次的车程做准备。

　　酒店住的也都是档次不错的，对冯援朝来说，别差这点钱。这一行本来就苦，若是让下面这些人一个劲地吃苦受累，那谁乐意干这买卖！对于这些，冯援朝就有自己的一套心经。

　　“好的，老板，我们办好事之后就去找你。”

　　大军带着秦川下了车，冲着冯援朝挥挥手，芙蕾雅一声不吭，真像是个冰山美人，站在那里就能让人感觉到一股寒气，不敢贸然接近。

　　“秦老弟啊，咱们有缘再见！”

　　冯援朝大笑几声，跟着秦川道了个别，然后慢悠悠地开走了。

　　“秦老弟，这里就是星月佣兵协会了。”

　　大军热情地拉着秦川，往旁边一指。秦川转头一看，一座三层高的建筑物竖立在那里，上面用行书写着几个大字，星月佣兵协会。

　　这协会的一层是个热闹的酒馆，大军把门一推，里面立刻掀出来嬉笑吵闹的声音。秦川往里面一看，好家伙，这酒馆里的人还真不少，什么肤色，甚至什么种族都有！恶魔跟神族的战士把酒言欢，人类的男人摸着魅魔小妞，好不快活。

　　这星月城的文化，果然是够开放的！

　　“有机会你也泡个魅魔小妞，挺带劲的！”

　　大军嘿嘿一笑，惹来了芙蕾雅的白眼。

　　就在这时候，前面一个酒桌旁的金发神族男子站了起来，醉醺醺地冲着芙蕾雅说话了。


第832章 注册佣兵

　　“芙蕾雅小妞，好久不见，好像又丰满了嘛……来来来，别给什么劳什子走私队当雇佣兵了，不如做我的……”

　　那神族男人话还没说完，芙蕾雅的机炮已经顶在了他的裤裆上。

　　“做……做……”

　　男子咽了口口水，双腿下意识地颤抖了一下。

　　“做什么？”

　　芙蕾雅冷冰冰地问道。

　　“做我的妈妈怎么样……”

　　“滚，我可没有你这么不要脸的儿子！”

　　芙蕾雅一脚踹在这男人的肚子上，踹的他在地上滚了一圈，然后灰溜溜地跑了。

　　“哼，酒囊饭袋。”

　　芙蕾雅收起自己的机炮，直接向二楼走去。

　　“真是活该，仗着喝了点马尿，敢跟银发死神搭讪，真是不要命了！”

　　“就是，不管他，咱们喝酒喝酒！”

　　一群人议论纷纷，秦川心里嘀咕，看来这个芙蕾雅挺有名的，当地的佣兵还称呼她为银发死神呢。不过芙蕾雅的脾气的确是不怎么好，刚刚那个醉鬼的一句玩笑，差点断送了他的下半身……啊不是，下半生。

　　“走走，我们也上楼！认证要去二楼，芙蕾雅是要交个任务。”

　　大军拍拍秦川的肩膀，对他说道。

　　“好的。”

　　秦川点点头，跟着两个人离开了一层的小酒馆，到了二楼。这二楼相比之下就安静了许多，面前摆放着很多任务版，好多佣兵都在这里接任务。

　　芙蕾雅一进来，周围本来还在低声议论的佣兵们忽然都不吭声了，目光都落在她的身上。

　　秦川倒是可以理解，毕竟这芙蕾雅长得挺漂亮的，是个男人，看到她估计两眼都要直一下。

　　这样的美女，又是一个强大的佣兵，倒是少见。芙蕾雅信步走到了管理员那边去交任务去了，她轻轻趴在前台上面，这身段直接凸显出来。一个完美的弧线，外加饱满的弧度，着实让人眼热。

　　“这妞是挺漂亮，可惜是朵毒玫瑰啊！”

　　大军叹了口气，“听说她身体里还有一部分魅魔的血统呢，不知道是真是假，但的确是漂亮的有点魅惑了。”

　　“习武之人也会对美色动心么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“哈哈哈，习武之人也是人啊！爱美之心，人皆有之！看到这样漂亮的两个美女，怎么可能会不喜欢呢！”

　　大军哈哈一笑，“倒是小兄弟你，可千万别对这个女人打什么心思啊！刚才你也看到了，那个神族的醉鬼差点就被崩了老二啊！尼玛，现在想想我都替他疼！”

　　“放心吧，我心里容不下别人。”

　　秦川笑了笑，除了容小薰，他现在谁也不喜欢。这芙蕾雅长得是挺漂亮，但也只是站在欣赏的角度上而已，没想真对她怎么样。天底下美女很多，不见得都要收到自己的手中。

　　“原来小老弟是名草有主了，那我就放心了。”

　　大军点点头，“以后我们还能见面的话，带我见见弟妹！能让小老弟这么痴心，肯定是个漂亮妹纸。”

　　秦川没吭声，估计他是看不到了。

　　“你是要晋级么？”

　　前面的接待员拿着大军的佣兵手册，询问道。

　　“可不是么，我已经是青铜级的实力了，不当见习了！要升级！升级才能给涨工资！”

　　大军立刻说道。

　　“可以，只要通过了模拟测试，你就可以晋级了。”

　　接待员说着，拿起了一个头盔，就要给大军扣上。

　　“这头盔是啥啊？”

　　秦川看着金属头盔，好奇劲又上来了。

　　“哦哦，小老弟，你第一次来协会，可能不知道。这玩意叫模拟实战系统，通过这个，我可以完成晋级青铜级的任务。一切都是在虚拟世界里进行，对现实世界没有任何的影响，非常方便。等一会你想注册佣兵了，你也要用这个东西来测试一下。”

　　“好的，好像很好玩的样子。”

　　秦川觉得星月城特别有趣，很多让人感兴趣的东西。

　　“晋级青铜佣兵，要战胜三个青铜级的对手，您准备好了么？”

　　想晋级的条件还是比较苛刻的，星月佣兵的宗旨，要成为某个级别的佣兵，必须拥有战胜三个同级别高手的能力！否则，不予晋级资格。

　　“行，来吧，别客气！”

　　“请问想要什么种族的对手？”

　　这个还可以自由选择，大军立刻说道：“给我来三个武师！这样打起来才过瘾！”

　　武师，精通武技，难度远比神族和地狱的士兵要高！不管输赢，都是大军自己的选择，接待员立刻设置好了指令，然后给大军戴上了头盔。

　　这时候，大厅后面的一块大屏幕亮了起来，大军的身影出现在其中。

　　芙蕾雅也交完了任务，拿着一瓶冰镇果汁，靠在前台的桌子上，饶有兴趣地看着屏幕里面的影像。芙蕾雅虽然是个EAS转业的战士，但她一直对武师这种职业抱有很大的兴趣。毕竟，她听说创造了他们ESA格斗术的，正是一个星月城的城主，他也是一个强大的武师。

　　芙蕾雅，只对高手感兴趣。

　　大军站在屏幕当中，周围的场景是一个桥下，河流湍急，两岸长满了绿草。

　　他站在岸上，正活动着自己的身体，体会着在虚拟世界中的感觉。

　　这套模拟系统已经很成熟了，可以完全记录一个人拥有的战斗力，化成数据放到虚拟空间中去。大军拥有的能力，完美地在这里展现了出来，不会让他有束手束脚的感觉。

　　而这时候，三个身影忽然从旁边的桥上一跃而下。这三个人都是武僧，身上铜皮铁骨，手中拎着棍棒，是按照普陀寺中的金身武僧所设计的。这种武僧虽然战斗力不算特别高，但防御力超强，尤其三个一起上，着实是难缠的对手。

　　“好好好，竟然是普陀寺的金身武僧！我喜欢！”

　　大军大笑，上衣炸裂，露出里面精壮的肌肉。他伸出双手，摆了个架势，身后顿时出现了一只巨大的黑熊气势，同样挥舞坐垫大的巴掌，咆哮连连。

　　这就是大军练得靠山黑熊掌，看上去气势倒是很足。

　　三个武僧已经到了大军的旁边，跟着大军缠斗在一起。虽然武僧的防御很高，金身坚硬。但大军的攻击如同行云流水，大开大合，每次一巴掌落在武僧的身上，都会带下一大片的金色火星。他这熊掌的破坏力，明显要高于几个武僧的金身防御。这哥们敢要三个武师来对阵，也是因为他有这两把刷子。

　　正所谓，没有金刚钻不揽瓷器活！大军靠着自己精妙的功夫和雄厚的掌力，最后终于战胜了三个武僧，屏幕上打着晋级成功几个大字。

　　“我完事了！”

　　大军自信满满地摘下头盔，对秦川哈哈笑道：“小兄弟，怎么样，你要不要也来试试？”

　　“别闹了，大军，我们该走了。”

　　芙蕾雅在旁边冷冰冰地说道。

　　“哎呀，芙蕾雅小姐，何必这么着急嘛！反正已经到了星月城了，剩下的事情就不用咱们操心了！我看秦老弟有些顺眼，想帮他加入佣兵协会。你要是着急，就先回去，我过后就回！”

　　“哼！”

　　芙蕾雅不耐烦地哼了一声，但却并没有离开，而是继续站在那里，似乎想看看秦川到底有没有资格当佣兵。

　　“来，老弟，你先试一下简单模式。”

　　大军把头盔递给了秦川，“只有通过简单模式，才有资格注册佣兵。”

　　“那行，我试试。”

　　秦川在接待员的帮助下，把头盔带好，然后坐在了椅子上，合上双眼。

　　“兄弟，别害怕哈，第一次可能有点奇怪，习惯就好了！”

　　耳边响起大军的声音，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经置身在一个城市的广场上面。

　　应该已经进入到了虚拟世界了吧，大军他们应该通过屏幕看着自己呢。秦川试着活动了一下自己的手指，感觉挺灵活的。广场上人来人往的，一切和普通的人类世界没什么区别。这所谓的简单模式，到底是什么呢？

　　就在秦川猜测的时候，天空忽然有些发暗，接着周围传来的人们的惊叫声。他转头一看，只见后面不断升起黑烟，接着，一只巨大的蠕虫爬了过来，压碎了旁边的一家咖啡馆，停在了那里。

　　接着，蠕虫张开了嘴巴，无数恶魔杂兵从里面呼啸而出。

　　之所以称呼为恶魔杂兵，就是因为这些恶魔的实力很低微，只是比人类强上不少，但远远比不上一个青铜级的高手。

　　这些恶魔争相扑向广场上的人群，厮杀了不知道多少之后，还剩下三个人，瑟瑟发抖站在秦川的身后。此时，秦川头顶出现了几个大字。

　　“任务要求，保护小明，小红，小刚三个人。坚持十五分钟，救援部队到来。如果十五分钟之内人质全部死亡，任务失败。留有一名人质以上，任务为成功。”

　　保护十五分钟呗？那几本等于一个塔防游戏嘛。

　　秦川站在那，抱着胳膊，看着周围疯狂扑过来的这些恶魔杂兵们，似乎不为所动。

　　“不会是吓傻了吧？”

　　大军看着屏幕里一直站在那的秦川，忍不住嘀咕一声。


第833章 就去城主府

　　而就在这时候，周围的恶魔杂兵已经如狼似虎地扑向了秦川他们。小明小刚小红就站在他的身后，瑟瑟发抖。秦川看着这几个人头顶上顶着的名字，忍不住有些冷汗直流。这家伙，为啥人质也要起这么有教学意义的名字啊！这要把他们害死了，广大的学生们……还不爱死我了？

　　秦川收起了自己这些乱七八糟的心思，专心致志地盯着扑倒了面前的这些恶魔杂兵们。这些恶魔杂兵的模样大多类似于狼人，双脚奔跑，长嘴长爪，一边奔跑一边还淌着口水。人类在他们的眼中，就是最甜美的食物！

　　恶魔杂兵已经到了秦川的面前，其中一个张开血盆大口，吐着獠牙，向着秦川撕咬过来。

　　而秦川一伸手，一把恶魔头颅模样的锤子飞了出来，落在他的手中。秦川拎着这把锤子，直接自下往上一挑。

　　“砰！”

　　恶魔杂兵的身体直接飞了出去，同时身上燃烧起赤红色的火焰，很快在空中烧成了一团焦炭！

　　愤怒之锤！

　　这是秦雷附体的时候，替秦川拿下的一样七恶魔武器。秦川挥动了一下大锤，扛在自己的肩膀上面，淡然地看着周围那些恶魔杂兵。

　　愤怒之锤的威力很强，用在这些恶魔杂兵身上，是不是有些大材小用了？

　　正当他思考的时候，又一个恶魔杂兵跳到了他的身后，一口咬向了颤抖的小明。

　　秦川直接回身一锤，把那杂兵给击飞。同时，杂兵的身体在空中化成一团火球，撞到了后面的几个同伴，跟打保龄球似的，把这几个也给击飞出去。

　　但眨眼之间，五六个恶魔杂兵已经扑过来，四面八方地，一同扑上前。

　　秦川毫不犹豫，双手握着锤子，直接砸在了身前的地面上。

　　一道气浪直接扩散了出去，避开了小明他们，直接冲击在那些恶魔的身上。

　　一瞬间的功夫，恶魔都被吹飞，同时燃烧着火焰，全都烧成了黑色的碳状物质。

　　大军在屏幕里看的真切，忍不住一拍手。

　　“好家伙，原来小兄弟手里拿着此等神器啊！这把锤子，价值正经不菲吧！”

　　“当！”

　　芙蕾雅的机炮轻轻落在他的脑袋上，大军一咧嘴，回头愤怒地看着芙蕾雅，却注意到了芙蕾雅的眼色，立刻闭上了嘴巴。

　　其人无罪，怀璧其罪！

　　这秦老弟现在手里有这等神兵利器，还不被别人给盯上？虽然在这星月佣兵协会，是绝对安全的，但出了协会呢？

　　这一楼的酒馆属于一个聚会和交换信息的好地方，那里有的，可不仅仅是佣兵啊！基本上来说，鱼龙混杂的，什么人都有！

　　小兄弟可能有些危险啊……

　　很快，秦川就靠着他手中这柄愤怒之锤搞定了任务，三个教学人物都完好地幸存了下来，周围都是恶魔的焦尸。相比之下，秦川这边反而像是展开了一场针对恶魔的屠杀，一共十五分钟，总共十波恶魔，被秦川杀了个干干净净，一个不留。就连远处那些用来运输的母虫，都被秦川丢出去的飞锤给砸成了肉泥。

　　简单任务，完美通过，系统给的评价很高。

　　“小老弟，你表现的不错！”

　　等秦川摘下头盔出来的时候，大军立刻上前，开心地拍着秦川的肩膀，说道。

　　“你已经有了注册佣兵的资格了，要现在注册么？”

　　“嗯，那就辛苦注册一下吧。”

　　有这个佣兵的身份，说不定办事什么的可以方便一点。秦川让接待员帮他办理好了手续，拿着佣兵徽章和手册，就准备离开这协会。

　　“两位，今天谢谢你们照应了！以后若是需要帮助的地方，二位尽管开口就行，我一定尽我所能帮助二位！还有冯大哥，也请帮我转达一下我的谢意！”

　　“怎么了，老弟你要走了么？”

　　大军看着秦川，忙问道。

　　“嗯，我想在星月城里好好转转，看看这里的风土人情。”

　　主要是想打探一下关于自己的信息，这么大的城市，希望能找到认识自己的人。

　　“小兄弟……我觉得，你还是在这请个佣兵保护你吧。”

　　大军忽然收起了笑容，开口劝道。

　　“为啥？”

　　秦川有点费解，好端端的，为啥要请人保护自己？

　　“我自己不就是佣兵么，虽然只是见习级的。”

　　“怀璧其罪啊！”

　　大军提醒道：“小老弟，你手里那把锤子，着实让人眼红。这里鱼龙混杂，你当心有贼人给你抢了去。”

　　“你说这把锤子么？”

　　秦川召唤出了自己的愤怒之锤，拎在手中。那狰狞的恶魔头颅，还有那燃烧着的火焰眼睛，都无疑让人多看两眼，猜测这东西不是凡品！

　　“钱财不露白啊！”

　　大军惊呼一声，“赶紧收起来。”

　　“没事的，这本来就是打架用的东西。”

　　秦川把锤子在手里掂了两下，“谁有本事从我手中抢走，就随他们去好了。”

　　秦川拿出锤子的时候，那酒馆里好多人的目光落了过来，然后互相递着颜色。

　　“真是笨蛋！”

　　芙蕾雅都看不下去了，忍不住骂道：“死都不知道自己怎么死的！”

　　“得，这下真的被人盯上了。”

　　大军叹了口气，“我晋级之后还有点事，芙蕾雅小姐，要不你送他一程吧。把他送到星月酒店，就安全了。”

　　这星月酒店是星月城的产业，在那地方，是没人敢干贼人行当的。

　　“真是麻烦。”

　　芙蕾雅不爽地说道：“还不赶紧开路！”

　　“也好，先找个地方休息。”

　　秦川虽然可以不吃不喝一阵子，但身上的汗什么的却是在所难免的。在沙漠里走了几天，身上的味道自然不怎么好闻。

　　“哈哈哈，小老弟，咱们芙蕾雅小姐可是白银级的高手啊！一天一万块的佣兵！这免费送你一程，你可真是赚到了！”

　　“谁说免费送的！”

　　芙蕾雅立刻一扬柳月弯眉，“送到地方，一千块。”

　　得……这妞跟她老板一样，都是财迷啊！

　　“这是一万块，我包你一天。”

　　没想到，秦川却掏出一万块来，直接递给了芙蕾雅，让两个佣兵都有点吃惊。

　　“我初到星月城，别的还好，但是需要一个向导。”

　　秦川说道：“帮我跟冯大哥说声不好意思，先借用他的人一天。毕竟我人生地不熟的，也不想请不熟悉的人。而大军大哥也暂时有事，就先不麻烦你了。”

　　“哈哈哈，没想到小兄弟兜里倒是很殷实嘛！”

　　大军哈哈一笑，秦川却泪流满面。

　　自己身上一共就两万块钱，都是给容小薰当经纪人时候赚的。这一路上都没怎么花钱，没想到现在一下就掏出去一万，这算不算大手大脚啊我擦！感觉自己的消费档次一下提升了不少啊！

　　“拿钱办事。”

　　芙蕾雅直接用机炮一挑，把那叠钱掀飞起来，然后落到她身后的背包里面。

　　“今天我是你的。”

　　秦川眉毛轻轻一样，而芙蕾雅似乎也意识到自己的话不太对劲，俏脸一红，立刻补上一句。

　　“你的保镖！”

　　“那行，有芙蕾雅在小兄弟身边，今天应该不会有人打你的主意了！那我就先接着忙去了，晋升青铜佣兵有很多手续要弄，哎呀真的是麻烦死了。好了，下次有缘再见吧！”

　　“嗯，有缘再见！”

　　秦川挥手跟大军告别，这才带着芙蕾雅一同上路。而酒馆当中，几个人对视了一眼，也放下了酒杯，悄悄跟在了他们后面。

　　“你到底要去哪？”

　　芙蕾雅跟着秦川在星月城走了好几圈之后，终于有些按耐不住脾气了，皱着眉头问道。

　　“就是正常溜达啊。”

　　秦川说道：“我第一次来星月城，自然要好好看看了。不知道为什么，这星月城的所有景物，对我来说，都有种熟悉的感觉。”

　　“装神弄鬼。”

　　芙蕾雅一撇嘴，抱着胳膊说道：“难不成你以前来过星月城不成，明明一脸好奇的样子。话说，你来星月城做什么？”

　　“我么……我是丢了一些重要的东西，所以回星月城来找找的。”

　　秦川看着这座陌生又有些熟悉的城市，忍不住说道。而就在这时候，旁边的音像店又放着陈奕迅的好久不见，听的秦川心里有些发酸。

　　不知道小薰这时候在做什么，她拍戏会不会很累，有没有按时吃饭……

　　哎，秦川，够了，既然分开了，就不要再去想了。想的越多，只会为容小薰增加烦恼。不如相见与梦中，相忘于江湖。

　　秦川重整精神，拍拍自己的脸颊，说道：“何必庸人自扰，芙蕾雅小姐，今天就辛苦你多陪我走些地方了。”

　　“无所谓。”

　　芙蕾雅耸耸肩膀，说道：“反正你是付了钱的了，你今天想去哪里都随便你。哦，对了，你不是想多看看这星月城么，不如去城主府看看如何？”

　　“城主府？那里可以去么？”

　　秦川一听城主府几个字，顿时就好奇起来。

　　“自然可以。”

　　芙蕾雅点点头，“虽然不能浏览全部，但有一部分是对外开放的。”

　　“好好好，我们就去城主府！”


第834章 跑吧

　　听到可以去城主府看看，秦川心里竟然有了点期待。

　　因为秦川想多浏览一下周围的场景，因此他选择了步行，直接和芙蕾雅穿街走巷地，向着城主府前去。

　　走到一个巷子里的时候，芙蕾雅忽然收住了脚步，然后一伸手，召唤出了纳米机炮，拎在手中。

　　“怎么了？”

　　秦川正专心致志看着手里一本星月城的人文手册，没有注意到周围的情况。

　　“有客人上门了，你得感谢他们，因为他们让你雇佣的费用没有白掏。”

　　秦川没想到芙蕾雅竟然还会开玩笑，多少惊讶了一下。

　　“嗖嗖！”

　　几声风鸣声，几个人影落在了巷子里面，把秦川的去路都给堵住了。

　　这巷子里倒是很安静，城里的守卫也不会到这里巡逻，真要在这里把秦川给抢了，还真的谁都不知道。

　　“文森，动手！”

　　一个染着奇葩绿发的男子站在那里，嘴角挂着得意的笑容，直接吩咐一声。

　　右边一个胸口纹着米老鼠的胖子直接合起双手，一道结界立刻笼罩在周围，把这个小巷子整个罩了进去。

　　“静音结界？”

　　芙蕾雅微微皱着眉头，“这是神族的招式。”

　　“呵呵，没错，爷爷我正是神族盗贼团，天龙团的贼首！”

　　“老大……那应该叫大当家……”

　　“靠，用你提醒！”

　　这个天龙团的大当家一脚踢在了自己小弟的屁股上，然后对着秦川咆哮，“那个新来的，一个见习佣兵而已，竟然拿着那么好的宝贝！还不赶快把那把神器交出来！否则，今天让你葬身在这里！”

　　“是么？你们是想要这个东西么？”

　　秦川一伸手，直接召唤出了愤怒之锤。这愤怒之锤一出来，那几个神族的劫匪顿时就红了眼睛，一个小弟不争气的口水都淌了下来。

　　这东西，应该很值钱吧！

　　“这东西就放在这里，你们谁想要？”

　　秦川说着，直接递出自己的愤怒之锤。

　　“老虎，去接锤子！”

　　绿发男子吩咐属下，一个健壮的大汉立刻走了过来，每迈动一步，甚至都会震得地面跟着轻轻颤抖。

　　这哥们绝对是力量型选手，他很凶悍地走了过来，还用铃铛一样的眼珠子狠狠剜了秦川一眼，然后喝斥一声。

　　“给我！”

　　“拿去呗。”

　　秦川一只手递着那锤子，而芙蕾雅端起了自己的机炮。

　　“银发死神，我承认你很强，但我也是白银级的高手，可不怕你。”

　　绿发男子警告道：“你最好别淌这趟浑水。”

　　“这可难办了。”

　　芙蕾雅冷笑一声，“人家可是付了钱的了。你要是愿意试试我的枪法，尽管可以来。”

　　面对同样级别的高手，芙蕾雅没有丝毫退让的意思，反而带着挑衅的目光，看着对面的绿发男子。

　　“芙蕾雅小姐，没关系，让他来拿就是。”

　　秦川笑呵呵地说道：“来吧，交给你了。”

　　“很识相，不错。”

　　那个叫做老虎的壮汉伸出手臂，抓在了愤怒之锤上面。

　　“拿好了。”

　　秦川松开了手，壮汉原本并没有当回事，而就在这一刻，他的手臂忽然一沉，几乎是下意识地用两只手一起握住锤子。但即便如此，他还是没能拿住，这锤子带着他的双臂，轰然落在了地面上。

　　“砰！”

　　地面被砸出一个直径一米多的深坑，这锤子就这么砸在地面当中，而老虎瞪圆了眼睛。

　　“哎呀我就不信了！”

　　老虎憋得脸通红，试图把这把锤子给抬起来。但是锤子仿佛就像是长在了地上一样，不管他如何用力，就算把吃奶的劲给使出来，都抬不起一丝一毫！

　　“草他大爷，这是怎么回事！”

　　“吗的，我来！”

　　“我也来！”

　　几个人一起抬着这把锤子，但他们脸上的青筋都爆出来了，但锤子还是纹丝不动！

　　“臭小子，你搞了什么鬼！”

　　绿发男子呵斥道。

　　“不老实点交出来，当心我杀了你！”

　　“我什么都没做啊。”

　　秦川很无辜地说道：“你们要这把锤子，我就交给你们了。谁想拿，尽管来拿不就是了么，我又不拦着你们，做人不能太无耻哦！”

　　“找死！肯定是这小子在捣鬼，弄死他！”

　　绿发男子咆哮一声，而几个手下立刻向着秦川跳了过去。

　　芙蕾雅不在看戏，直接举起机炮，一轮齐射，把几个冲过来的战士给逼开。

　　而秦川的手也重新抓在了锤子上面，缓缓说道：“既然如此，那就陪你们好好玩玩吧。”

　　说着，他一抬锤子，一股巨大的力量直接掀起来，瞬间把抱着他锤子的几个大汉给吹飞！

　　同时，秦川就像瞬间加速一样，快速原地旋转一圈，锤子跟着轮动起来，砸在周围这几个被吹飞的大汉身上。

　　“轰隆！”

　　几个大汉直接被砸飞了出去，身上同时燃烧起赤红色的火焰，一个个哀嚎不以，滚到在地上，不一会就被烧成了焦炭，跪在地上，摆着一个绝望的造型。

　　看到这一幕，芙蕾雅都有些心跳加速了。这锤子……上面的力量真的好霸道！

　　“该死！有种不要用这把神器！”

　　看到几个手下被干掉了，绿发男子虽然有些心痛，但也不是太难受。毕竟像这种级别的小杂鱼，只要有钱，要多少就能网罗到多少！

　　最关键的，是这家伙的神器！只要拿到那把神器，自己就可以成为一方诸侯了！就算把神器卖掉，都可以换大笔的金钱！到那时候，天下自己哪里去不得！

　　这哥们想的是挺好，但芙蕾雅已经回过神来，举起机炮，一炮射向了自己。

　　这个芙蕾雅，怎么就这么傻！

　　绿发男子撑开了神族的护盾，挡在自己的身前，同时对芙蕾雅说道。

　　“银发死神，你动点脑子！咱俩合伙把这小子给做了，大家一块发财！这小子一天顶多也就给你一万块，你拿了神器，几亿都能赚得到！”

　　“你太小看星月佣兵的荣誉感了！”

　　芙蕾雅冷笑，“这几亿你留着给自己买棺材吧！”

　　芙蕾雅说着，继续开枪对绿发男子射击，但神族的护盾比较结实，一连打了几次，都没能击破，但却慢慢在护盾上面留下了裂痕。

　　但芙蕾雅的攻击非常的凶猛，节奏性也很强，绿发男子一时间也只能狼狈抵挡。

　　但他不甘心，还在咆哮。

　　“你这臭小子，有本事不要用神器啊！大老爷们，借助外物算什么能耐！”

　　一些其他的匪徒正小心翼翼地围在中央，看着秦川拿着那把锤子，就不敢上前。

　　而秦川听到这话，点点头，把锤子放在了地上。

　　“你说的也有几分道理，那我就不用锤子了吧。”

　　“上！”

　　一个大汉立刻恶狠狠地扑过来，看着秦川就像是看着白痴一样。芙蕾雅也皱起眉头，本以为这个秦二有锤子在手，一般人不是他的对手。但他竟然傻兮兮地，主动把锤子放下了！这不是等于一个女人把自己的裙子掀起来，告诉其他如狼似虎的男人，快来上我。

　　这男人得多傻啊，才能干出这样的事来！

　　而周围的匪徒却不敢这些，那大汉已经到了秦川近前，手中抓起一把光斧，照着秦川的脑袋，狠狠砍了下来！

　　这一下，其实凶猛，丝毫不留情！而秦川只是淡然地站在那里，对着大汉的胸口，直接拍出一掌。

　　“砰！”

　　这一巴掌印在了大汉的胸膛上，大汉身体直接在空中一顿，然后猛然弓了起来！

　　他背后瞬间炸开一个巨大的血窟窿，一道血柱直接窜出去，拍在旁边的墙壁上。而大汉五脏六腑全都成了肉泥！

　　他茫然地落到地上，倒退两步，然后轰然倒地，没有一滴鲜血流出来，因为都被秦川刚才那一掌的力量打的蒸发干净了。

　　“什，什么状况……”

　　周围的人眼珠子差点都瞪了出来，明明已经放下了神器锤子了，怎么那个大汉还是被一招干掉了？

　　而且……这死状……不比刚才被火焰焚烧强哪里去啊！内脏全都碎了啊！有点太过分了吧！

　　“开，开玩笑的吧……”

　　一个神族的匪徒站在那，似乎有些魂不守舍。

　　而秦川没有一点的犹豫，他忽然上前，伸出两根手指头，直接戳进了这个神族匪徒的眼眶里面。

　　连惨叫的声音都没有，因为秦川手指上迸发出金色的电光，再一次把这个男人的内脏给粉碎了。

　　看着眼睛里冒着黑烟，缓缓倒下去的同伴，那些劫匪快崩溃了。

　　“我，我们是不是在做梦啊……”

　　“好像，是个挺棘手的人啊……”

　　“妈呀，我想妈妈……”

　　这些劫匪终于受不了了，有的人已经扭头要跑了。

　　看着丢下绿发老大四散的劫匪，秦川没有丝毫的同情。他忽然明白了一件事，自己，果然是够冷血无情的……杀了几个人，竟然眼睛都不眨一下！

　　“你们别跑啊！跑什么，难道不想发财了吗？废物，都是废物！”

　　他气的跺脚，而眨眼之间，这巷子里就只剩下他和那个胖子文森了。

　　“好兄弟，够义气，竟然没跑！”

　　绿发男人大喜，而胖子哆哆嗦嗦地说道。

　　“不……不是……不想跑……腿麻了……”


第835章 星月魔王

　　胖子的话让绿发男子泪流满面，尼玛，这么多手下，怎么就没一个靠谱的！

　　而此时此刻，这里除了胖子，就剩下绿发男子一个劫匪了。他左右看了看，发现自己已经孤立无援了，面前只剩下两个敌人，举着机炮的芙蕾雅，和站在神器锤子旁边的见习佣兵。

　　尼玛啊，那小子真的是一个见习佣兵么？哪个见习佣兵有这样的实力！草他大爷的，这家伙分明是扮猪吃老虎啊！点子太硬了，自己这次是真的栽了！

　　“青山不改，绿水长流！这个仇，我一定会报回来的！”

　　绿发男子已经萌生了退意，但狠话还是要先放出来的。

　　“你还没闹够？”

　　芙蕾雅嘲讽道：“在星月城闹事，你真的是活腻了！”

　　“哼，星月城又怎么了，现在星月城主不在，光凭那几个天王，怎么可能压得住神魔大军！等着吧，这星月城，迟早要完！”

　　说着，绿发男子忽然一伸手，释放出数把光剑，向着芙蕾雅而去。

　　芙蕾雅立刻抬着机炮，不断开火，精准地把那些光剑都给击碎。

　　绿发男子趁着芙蕾雅分心去攻击光剑的时候，自己则拍出三对翅膀，直接窜到了空中，准备逃走。

　　但就在这时候，秦川的身影不知道什么时候，出现在他的面前，然后伸出一根手指，弹在了他的额头上。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　这绿发男子的身体直接化作一枚炮弹，狠狠轰在后面的墙上面，然后硬是破开地面，一连撞出去上百米远，拉出一道黑色的烟雾。

　　这一下直接惊动了守卫，但他们只抓住了绿发男子。

　　“我，我就是个打工的……放了我吧……”

　　秦川和芙蕾雅已经飘然离开，但那个叫做文森的胖子，秦川却没放过，直接拎着他一块上路了。

　　一路上，文森各种求饶，明明是一个神族，此时都快吓尿了。

　　“我就是个打工仔啊……您抓我真的没用的，就把我当成一个屁放了吧！”

　　芙蕾雅一撇嘴，这个男人真的是太渣渣了，这才哪到哪，就吓成这个鸟样！神族拥有这样不争气的家伙，难怪越来越不行了。

　　“我留着你，只是想问你点问题。”

　　秦川忽然收住了脚步，看着这神族的胖子，“你若是照实回答，我就扰你一命。否则，我就送你去见你的那些同伴。”

　　“不要啊，大侠！”

　　胖子几乎要哭出来了，“您有什么问题尽管问，我一定照实回答！”

　　“好，态度还能不错。”

　　秦川点点头，“那我问你，这星月城不是一向规矩严格，安全系数很高么？为何还有你们这些萌生歹意的家伙？你们就不怕这城里的守卫么？”

　　“怕啊，怎么不怕呢！”

　　胖子毫不犹豫地回答着秦川，“但正所谓人为财死，鸟为食亡啊！大侠，你那个神器锤子实在是太吸引人了，我们这个天龙团的大当家也是个贼心很大的家伙，外加最近星月城主不在这星月城中，所以才一时财迷心窍，打了您的心思……我真是个打工仔啊……”

　　“好了好了，那你说说，为何星月城主不在这城中？”

　　“这个……众说纷纭啊……”

　　胖子忐忑不安地说道：“现在说什么的都有，有说星月城主跟一个叫做武皇的人打了起来，似乎被打死了。还有的说他是在某个地方闭关修炼呢，出来之后就会是天下无双的大高手……总之，现在说什么的都有，让人摸不清是什么路数。”

　　“这星月城主，究竟是何人？”

　　秦川一问，别说是胖子了，连芙蕾雅面色都略微有点苍白。

　　“这个……大侠……星月城主的名讳……是不能提及的……星月城的人不提，是尊敬，他们只称呼为城主大人！而外面的人，不敢提，是害怕……就像是我，我是绝对不敢说出这个名字来的……我们一般都称呼为星月魔王……”

　　“呵，星月魔王……”

　　秦川一笑，这星月魔王，不知道比自己这魔皇如何！

　　“大侠，我就知道这么多了……现在星月城的情况很复杂，谁都说不好到底会怎么样……不过我听说，神魔两族的人听闻星月魔王不在这里，已经蠢蠢欲动了，地狱军团的远征军已经在路上了……”

　　“哼，地狱军团的渣滓们，何足挂齿！”

　　芙蕾雅抱着胳膊，冷声道：“到时候，自然让他们见识星月城和星月佣兵的厉害！”

　　星月城有一个星月令，当星月城进入战斗状态的时候，就会发布星月令。到时候，天下所有的佣兵都会立刻赶回到星月城当中，参与战斗！

　　芙蕾雅的意思，就是这个。

　　而那个叫文森的胖子颤抖着，说道：“银发死神大人……这个……这个都是我听闻来的……反正到时候一打起来，我肯定要离开星月城的……”

　　“你怕什么，这里不是号称华夏最坚挺的大门么，还从来无人攻破过。”

　　秦川说道。

　　“那是星月魔王在的时候……现在他不在了……若是碰到那些钻石级的高手亲自来攻城，该如何是好。”

　　“胆小鼠辈！”

　　芙蕾雅直接踹了文森一脚，把他踢了个狗吃屎。旁边路过的守卫只是往他们这望了一眼，看到那撅在地上的文森，就没在过问，转身离开了。

　　文森隶属于天龙团，是什么货色，城中的守卫都清楚。虽然星月城文化开放，有着不管是哪个种族，一旦进入城中立刻受到保护的原则，但这些个小盗贼团名声太臭，混在城中也是为了财色二字。加上最近城主大人不在，一些小盗贼团总钻空子干点非法的勾当。因此他们被人打，守卫们才懒得管。

　　“算了，看来也掏不出什么东西了，我们去城主府吧。”

　　秦川也懒得理会这个胆小如鼠的神族胖子了，他向着芙蕾雅询问城主府的方向。

　　芙蕾雅指了个方向之后，却是没有继续跟着走，秦川也停下脚步来，问道。

　　“怎么了？”

　　“你究竟是什么人？”

　　虽然佣兵的宗旨是不多过问雇主的情况，但芙蕾雅最终还是管不住自己的好奇心，开口问道。

　　“你的实力已经高过我，为何还要让我做你的雇佣兵？”

　　“因为我不熟悉这座城市啊。”

　　秦川笑了笑，“只是想找个导游嘛，我跟你和大军大哥都说过的。”

　　“这样的高手……不可能没有名气吧……你究竟是何人？”

　　“我也想知道，我究竟是什么人。”

　　秦川耸耸肩膀，“我失忆了。”

　　“啊？”

　　芙蕾雅眨巴了一下眼睛，她没想到，这么狗血的事情，竟然真的会出现。

　　“那你原来的名字叫什么？”

　　芙蕾雅开口询问道。

　　“这个……我不记得了。”

　　秦川留了个心眼，并没有说出自己的名字。

　　“我只记得自己和星月城似乎有点关系，所以就来了。”

　　“说不定你以前是个厉害的佣兵。”

　　芙蕾雅说完，又否定了刚刚的念头，“不对……如果是这样的话，协会应该有你的记录才对……”

　　“没事的，我相信我会找到自己过去的线索的。”

　　秦川说道：“在这星月城，一定会有所收获。”

　　“行，反正你是付了钱的，今天我就好好陪你走几圈。”

　　芙蕾雅面冷心热，她听说秦川失忆之后，多少有点同情心上来了，“我们去城主府吧，那是星月城的地标建筑物了，说不定对你能有些启示呢！”

　　“谢谢你。”

　　“佣兵的职责。”

　　“会不会耽误你这几天的行程？”

　　秦川想起芙蕾雅毕竟是人家冯援朝的人，顿时担心地问道。

　　“哦，这你放心吧。车队要在星月城休息几天，我们住在星月酒店，很安全。而且，如果那个死胖子说的是真的，战争就要开始了。到时候，星月令一出，我要留在星月城战斗的。你身为见习佣兵，也一样要贡献自己的一份力量。”

　　“嗯。”

　　不知道为何，听说有人来来犯星月城，秦川竟然有些不爽。

　　“反正我也没什么事，到时候就留在这里，准备插一脚好了。”

　　“胆识不错。”

　　芙蕾雅满意地点点头，这才是真正战士嘛。

　　交代完这一切，两个人不再犹豫，一路来到了星月城主府这里。城主府一共有两个部分，一个部分提供参观，另一个部分则禁止进入，守卫森严。

　　秦川被芙蕾雅带着，进了参观区。但往旁边一望，就能看到那座漂亮典雅的欧式古堡，坐落在一片小树林当中。

　　“那就是星月城主住的地方么……”

　　秦川远远望着那座古堡，若有所思。

　　“嗯，可惜城堡不对外开放，否则我也很想进去看看。”

　　芙蕾雅也望着那座城堡，有些羡慕地说道。

　　秦川目力很好，他的目光穿过如此远的距离，落在了城主府的顶上，看到最高的一座阳台上面，站着一个面带忧伤的绿裙女子。那女子黑发红唇，面若天仙，形如娇花，惹人怜惜。

　　在城主府当中，还有如此美丽的女子么……不过那女子长得倒是有几分熟悉……哎，自己这是怎么了，怎么每次看到美女，都会觉得人家熟悉？

　　而这时候，美女低下头来，和自己的目光撞到了一起。


第836章 城主府内

　　两个人的目光在空中相遇，美女的目光似乎轻轻一动，但又沉寂下来。

　　那参观区的男子，为何给了自己一种熟悉的感觉。

　　宋妮站在阳台上，心中有些哀伤。可能是她近日太过思念先生，所以看到体态差不多的男子，才会有所触动吧。先生啊先生，你究竟身在何方，可曾惦记过这星月城，惦记过星月城中的自己？

　　“宋管家，有敌情来报。”

　　后面忽然跪下一个身影，这是星月城培养的斥候，专门搜集情报的。

　　这斥候一身迷彩衣，乍一眼看去，有点像是一个特种兵战士。

　　“嗯，地狱军团的远征军已经到了附近了么？”

　　宋妮虽然足不出户，却对外面的情况了如指掌。

　　“是的，一千米外扎了营。”

　　斥候点点头，“一切如同宋管家所料，他们扎在那里之后，就没什么动静了。”

　　“嗯，这些狡猾的恶魔应该是在等我们先出招。恐怕在这城中，已经有他们的探子了。他们人数如何，战斗力怎样？”

　　“粗略估计，这次的地狱远征军，人数不下三万！领头的人是恶魔诸侯，希尔公爵。根据资料说，他手下有一些厉害的高手，他自己本身，也有白金级的实力。”

　　“嗯，除此之外呢，还查到了什么？”

　　“根据其他斥候的消息，说是在两千米外的地方，有一伙索菲斯的人，不过据说是旅游团，正前往星月城。”

　　“呵呵，行了，我大概了解了。”

　　宋妮一甩衣袖，说道：“既然客人已经到了，我们也不能不尽一下地主之谊。传令下去，让星月协会开启星月令。同时，封闭三大城门，只留下北门。”

　　“那索菲斯的旅游团怎么办？”

　　“让他们在外面候着吧。”

　　宋妮心里暗笑，旅游团？骗鬼呢！索菲斯这个恶魔虽然看上去挺浮夸的，但其实忠于克劳因。这次索菲斯的旅游团，明着说是来旅游的，其实就是来监视希尔公爵的！

　　就算是恶魔，勾心斗角的事情自然也不能少。

　　“告诉托尼，守好北门。从今天开始，一只苍蝇都不能放进来！”

　　“是！”

　　斥候点点头，然后身形一闪，消失在阳台上面。

　　“风雨欲来……你却不在……”

　　宋妮喃喃说道，她又望了一眼下面，发现那个和秦川相似的身影已经不见了。

　　“不管如何，我会为你守住星月城。”

　　而此时，秦川正和芙蕾雅逛的开心，虽然是白银级佣兵，但芙蕾雅还是第一次进入城主府里看。

　　这参观区里还修建了一个小广场，带着公园，专门给城主的人提供丰富的业余生活。

　　有广场的地方，就有跳广场舞的大妈。一群人类大妈占据了小广场，正在跳小苹果。不过这并没有影响秦川他们逛下去的心情，因为广场上还竖着很多碑文，上面记载着星月城易手之后，到现在的一些故事。

　　广场的中心竖立着一座雕像，约有一人多高，完全按照实际的体形来打造的。这雕像的身上披着星月城城主的战甲，头戴头盔，双手拄着一把宝剑。

　　一向冰山气质的芙蕾雅，看到这座雕像的时候，竟然微微有些脸红，眼神之中带着一点痴迷。到了这之后，芙蕾雅仿佛脚上长了根，有点不太想走了。

　　“怎么了？”

　　“没，没什么……”

　　“这人是谁？”

　　“你竟然不知道他么？”

　　芙蕾雅看着秦川，就像是看着一个怪物似的，“这就是我们伟大的……星月城主啊……星月佣兵的创建人……”

　　秦川看到，芙蕾雅在说话的时候，眼睛里有那么一丝狂热。

　　“你很崇拜这个人么？”

　　秦川看出了芙蕾雅的那种狂热的感情，于是忍不住问道。

　　“当，当然了……”

　　芙蕾雅实在有些难以隐藏自己的心情，“正是因为他……我才加入的星月佣兵啊……”

　　“你很想了解他么？”

　　秦川忽然灵机一动，压低声音问道。

　　“这还用问么，当然了……”

　　芙蕾雅毫不犹豫地回答道：“只可惜……他是传说中的人物啊，高高在上，根本没机会遇到他的。”

　　“既然这样的话，不如到他的城堡里转转如何？”

　　秦川一句话，让芙蕾雅一愣，然后瞪着他，“你疯啦……那可是城主府的城堡啊……有人守门的！”

　　芙蕾雅说道：“守门的人叫做艾伦，是五天王之一，外号叫做白天使！她可是跟黑金刚托尼天王齐名的守卫者啊，有她坐镇的古堡，外人是绝对没有机会进去的！更何况，城堡里还有城主的守护骑士在！守护骑士就像是个机器人一样，无时无刻不在巡视！冒犯古堡，那就是两个字，活腻了！”

　　“这是三个字。”

　　秦川擦了把额头上的汗水。

　　“总之……想都别想！”

　　芙蕾雅表示这是个不可能完成的任务。

　　“那你就是不想进去看喽。”

　　“当然……还是想的……”

　　“那就跟我一起行动就行了。”

　　秦川舔舔嘴唇，“等天黑动手。”

　　“可是……可是……”

　　“我付了钱了。”

　　“……”

　　芙蕾雅十分无奈，加上心里那么一点小小的渴望，鬼使神差的，就这么半推半就地答应了下来。

　　两个人呆在广场，一直等到黑夜降临。

　　“真的要行动么……”

　　芙蕾雅和秦川藏身在树林里，看着周围守卫慢慢变少。而月亮已经升到了空中，又藏在了云后。芙蕾雅看到秦川有行动的意思，压低声音问道。

　　“嗯，月黑风高杀人夜！”

　　秦川嘿嘿一笑。

　　“杀人？”

　　“逗你的，就是个口头禅。我们进城堡看看就好，谁也不伤害。”

　　秦川看了一眼芙蕾雅，“而且你才白银级，谁也伤不了。”

　　“……”

　　芙蕾雅十分郁闷，这是被嫌弃的节奏么！

　　“好了，你现在跟着我，我们两个慢慢潜入进去。”

　　秦川说着，伸出两只手来，放在一起，结了个奇怪的手印。

　　一道透明的光芒飞出来，把两个人笼罩在其中。

　　“这是什么？”

　　“静音结界。”

　　“你怎么会的？这不是神族独有的技能么？”

　　“我也不知道为什么，看了一下，就学会了。”

　　秦川很随意地说道，芙蕾雅寒毛都竖起来了。

　　这是什么天赋啊，看一眼就学会了，一个人类学会了神族的能力……而且好轻松的样子。

　　这家伙……到底是什么人那……

　　这静音结界可以跟着两个人一起移动，就靠着这个无声无息的能力，二人偷偷潜入到了城堡的门口，果然，一个披着金色铠甲的人影，正站在那里，双手拄着大剑，一动不动，好像刚才在广场上看到的雕像。

　　“她就是白天使艾伦……曾经一个人对付整个圣教军的存在……”

　　芙蕾雅指着那铠甲人影说道：“别看她这样……但其实她是个女子……”

　　“女人？”

　　秦川有点惊讶，这个实在是没想到啊！

　　“是的。”

　　芙蕾雅点点头，“有她在……我们没希望的……”

　　说话的时候，一只蚊子飞了过去，艾伦直接一挥大剑，把那蚊子一分为二。

　　随后，艾伦重新把大剑插了回去，然后静静地站在那里，一动不动。

　　“看，看到了吧……”

　　芙蕾雅擦了把冷汗，“知道我们是进不去的了吧……”

　　“没关系，看我的。”

　　秦川却对着她挤了挤眼睛，接着打了个响指，然后天空之中忽然开始出现黑色的结晶，凝结在一起，组成了一个神族男子，身上那些黑色的东西也褪掉了，完全变成了一个正常的神族男人，背后还拍着一对白色的羽翼。

　　芙蕾雅顿时一惊，这个男人，竟然制造出了一个神族的男子！这，这是一般人可以做到的么！而且，这个人应该是真实存在的，不是虚拟出来的幻象啊！

　　虽然不具备生命和思考能力，但这个神族战士却可以执行秦川的命令，在秦川的要求下，直接拍着翅膀冲向了艾伦。

　　而艾伦突然睁开了眼睛，一挥大剑，立刻向着神族男子进攻而去！

　　趁着这个机会，秦川忽然抓住了芙蕾雅的手，然后发动了天命吾皇身！

　　绝对的十一秒！这一瞬间，周围的一切仿佛都慢了下来，静止在那里。秦川趁着这个机会，身形一闪，带着芙蕾雅一起擦着艾伦的肩膀，瞬间到了城主府的大门前。

　　等二人进了门之后，艾伦才反应过来。刚才似乎有什么东西过去了，但貌似不太可能，毕竟想无声无息通过自己的防守，着实有些不太可能。

　　艾伦又看了看城主府大门，凝视了大概十秒钟，这才转过身去，重新抱着宝剑，一动不动地站在那。

　　“我的天……竟然真的进来了！”

　　芙蕾雅惊讶地看着面前这城主府的大厅，因为已经是夜晚，大厅里的仆人们都去睡了，厅里比较阴暗，只有墙上的壁灯还亮着微弱的光芒。

　　“啊……在这里……好像能感受到他的气息……”

　　芙蕾雅的脸又略微红了起来。

　　“冷静一下，花痴姑娘……”

　　秦川忍不住提醒了一声，这个妞，估计已经忘了自己是个邪魅狂狷的银色死神了！


第837章 身世

　　要是让那些佣兵协会的人看到芙蕾雅现在的目光，估计一个个会大跌眼镜吧！

　　“你猜城主会住在哪个房间呢？”

　　秦川虽然这么说，脑袋里却想着的是白天见到的那个漂亮女子。她似乎也在这城主府的古堡当中吧，不知道住在哪个房间当中。诶，自己在想什么呢，明明心里只有小薰，为何会惦记起其他的女子？

　　阿弥陀佛，当真是阿弥陀佛啊。

　　“城主的话……一定是住在最好的房间里了啊……”

　　芙蕾雅此时两个眼睛里已经开始冒小星星了，“他房间的气味……一定……一定很好闻吧……”

　　我的天那，这还是之前认识的芙蕾雅么？完全变成了另外一个人了吧？

　　“芙蕾雅！银发死神！魂归来兮！恶灵退散！”

　　秦川低声喝斥了几声，但芙蕾雅依然双手抱在一起，呆滞在那，仿佛嗅着什么味道似的。

　　我去……现在可不是犯花痴的时候！秦川忽然有点后悔了，不该一时兴起，把这妞也给带到了古堡里来。本来以为她能帮一下自己，但是现在看来，这丫头纯粹要拖自己的后腿啊！

　　“话说……你有没有觉得……这大厅里的铠甲装饰有些与众不同啊……”

　　“啊……味道……房间……”

　　芙蕾雅还属于痴迷状态，已经听不到秦川说话了。

　　秦川只好暂时放弃了芙蕾雅，自己盯着那几家铠甲装饰看了一会。这些铠甲装饰估计造价不菲，每一个都是按照真人比例来制作的，用的材料也明显是精钢或者合金一类。

　　但是，每一具盔甲上面，都会有一个部位有些不太一样。比如左边一具盔甲，头盔就和其他的盔甲不一样，右边的一具是肩膀的部位跟其他的不同。一共十具铠甲，每一具都有不同的部位。

　　“真是奇了怪了……莫非这城主的品味有些不一样么。”

　　秦川怎么看怎么觉得有点别扭，强迫症犯了，真是操蛋啊。

　　但就在这时候，那十具铠甲忽然抖动起来，冥冥之中仿佛有一种奇特的力量产生！

　　“喂喂喂，银发死神！”

　　秦川狠狠推了芙蕾雅一把，而芙蕾雅一眨眼，问道：“找到城主的房间了么？”

　　“什么城主的房间！你快看！”

　　“啊！”

　　看到这些颤抖的盔甲，芙蕾雅惊呼一声，然后不再是那副花痴的模样，反而凝重起来，重新端起了自己的机炮。尼玛，完全就是两个人啊！

　　“这应该就是传说中的守护骑士了！”

　　芙蕾雅目不转睛地看着这些盔甲，而那些盔甲上最特别的零件已经飞了出来，然后在空中不断组合在一起。很快，一个两米多高的铠甲战士出现在那里，一只手拎着玫瑰大盾，另一只手拎着蔷薇大剑。

　　它的眼睛里面是黑色的窟窿，其中闪烁着绿色的火焰，仿佛鬼武士一般。

　　“糟了……”

　　芙蕾雅感觉到了一股压力，“这守护骑士的等级，是跟着城主的等级来的……它只比城主弱一级，应该是白金级的实力……白金级啊……足以秒杀我们了！”

　　说话间的时候，这守护骑士已经拎着剑盾，一步一步向着他们走了过来。

　　“我掩护你，你快跑吧！”

　　芙蕾雅已经报上了必死的决心，但嘴角却挂着一丝苦笑，“真是耻辱啊……没有死在这次的保卫战，而是死在了自己偶像的守护者手中。”

　　“放心吧，我不会让你死的！”

　　秦川说着，走到了芙蕾雅的前面，直视着对面的守护骑士。同时，他右手一抓，愤怒之锤从天而降，落到他的手中。

　　“来吧，让我见识见识你有多厉害！”

　　话音落下，秦川的真气流淌进愤怒之锤当中，这锤子的双眼立刻亮起火焰！

　　“星月恶魔的守护者到底有多厉害，可别让我失望！”

　　秦川举起了锤子，但就在这时候，那巨大的守护骑士忽然放下了盾牌，然后咔嚓一声，直接跪在了秦川的面前。

　　“什么情况？”

　　“额，难道是系统出故障了不成？”

　　秦川和芙蕾雅二人都傻了眼，这是什么状况，不可能的吧！这可是城主的守护骑士啊，应该不会出这种故障吧！

　　守护骑士就静静地跪在那里，一动不动，根本摸不清它到底出了什么故障。而就在这时候，一个声音在秦川他们的身后响了。

　　“你们是什么人？”

　　二人一惊，回头一看，发现从旁边的暗门里走出来一个漂亮的女子。这女子秦川熟悉的很，他白天见过，正是那个站在阳台上的美貌女子。

　　这女人长相并不算是倾国倾城，只能说是清秀大方。但不知道为何，从她的身上就是有一种吸引人的感觉，让人无法移开自己的眼睛。

　　秦川对上她的目光之后，也感觉浑身一震。而宋妮看着跪在秦川身后的那个守护骑士，眉头轻轻蹙了起来。

　　她看着秦川，忽然轻声唤道。

　　“秦川？”

　　秦川心中一震，这女人怎么知道自己是谁？他不是改变了相貌了么？但秦川依然保持着警惕地心里，开口说道：“你认错人了，我叫秦二。”

　　没想到，宋妮忽然笑了起来。

　　“秦二是么……你好，我叫宋妮。”

　　这个漂亮的女子就那么站在那，看着秦川，嘴角挂着笑容，“我是星月城的大管家，也是这个古堡的负责人。秦二爷，咱们还要继续重新认识一下么？”

　　秦二爷！

　　秦川有种熟悉的感觉，他脑海有点乱。

　　“这，这个，宋妮大人……这个人失忆了，是星月的见习佣兵。”

　　芙蕾雅也觉得情况越来越乱了，她赶忙替秦川解释了一下。

　　“他怎么可能……是秦川城主呢……”

　　芙蕾雅干笑两声，显然不太相信，自己捡到的汉子就是这星月城的城主！

　　“不是可能，他就是！”

　　宋妮强调，“守护骑士只会向着一个人低头！那就是星月城主秦川！先生，眼下大战在即，你就不要胡闹了！你知道，我们找你找的多苦么……”

　　宋妮终于没忍住，眼眶湿了起来，泪水扑朔朔地掉下来。

　　“诶，你，你别哭啊……”

　　看到这个女子竟然哭了起来，秦川一时间就傻了，不知道该如何安慰才好。

　　“宋，宋管家……”

　　芙蕾雅也傻眼了，这宋妮在外人面前一直都是春风拂面的温婉妹子的感觉，这突然大哭起来，倒是第一次见到。若是外人见到，一定会大跌眼镜的吧！

　　秦川也有点发呆，而宋妮终于找到了释放的机会，整个人直接上前，一把抱住了秦川，开始嚎啕大哭。

　　闻着她身上的香气，听着她让人心碎的哭声，秦川忽然觉得自己似乎有些过分了。

　　“好吧好吧……你别哭了，我的确是秦川，但我真的失忆了。”

　　秦川说着，伸手在自己脸上一抹，整个人又恢复到了原来的模样。

　　看到他的真实面目，芙蕾雅顿时就愣住了，呆呆地站在那，半天都不知道该怎么办才好了！第一次，有一种手足无措的感觉！

　　日思夜想的偶像就站在自己的面前！虽然是失忆版！但也是偶像啊！

　　现，现在该怎么办才好……该跟他打招呼么……还是拍拍他的肩膀说，没关系，你会好起来的！这，这么说有点不太对劲吧……

　　“先生……”

　　宋妮哭的梨花带雨的，一直就这么靠在秦川的怀中，把他的肩膀都给打湿了。

　　“对不起……先生……我失态了……”

　　宋妮哭了许久，这才慢慢恢复了一点常态。她重新站稳身体，擦了擦自己的眼泪。

　　“没事……不怪你，都怪我。”

　　秦川自责地说道：“失忆这种事情……的确是太不负责任了。”

　　“不……先生也不想这样的，是我一时间压力有点太大了，不该责怪先生的。您能回来，我就很满足了。”

　　“你越这么说，我心里越过不去……”

　　秦川练练苦笑，自己好像欠了很多人的人情啊。原来自己就是这星月城的城主，所谓的星月魔王？看来星月魔王和魔皇，都是一个人啊。

　　“先生，那您下一步打算怎么办？”

　　“既然知道了我的身份，那么最优先的事情应该是找回我的记忆了。”

　　秦川说道：“宋妮，还麻烦你先不要把这件事情告诉别人。既然知道了自己是星月城主，就该为星月城负责。那些侵犯者不是看我不在想来冒犯星月城么，那我就给他们点惊喜好了。”

　　“好，既然先生这么吩咐，我照办就是。根据线报，希尔公爵的军队，已经离开了驻扎的地方，向着我们星月城来了。”

　　“嗯，那我倒是要去看看，这希尔公爵算个什么玩意！”

　　秦川一撇嘴，他心情不爽，正想要好好发泄一下。

　　“既然先生需要保密的话……那我以星月城代城主的身份发布一个任务。”

　　宋妮说道：“秦二，还有这位……”

　　“芙蕾雅！”

　　“芙蕾雅小姐，我请求你们二人立刻前往北门，加入星月城的攻防战！这次是一个s级的任务，希望你们二人能够漂亮的完成！”

　　“这个任务，我接了。”


第838章 远征队

　　秦川做梦都没想到，自己竟然会是这星月城的城主。

　　这偌大而井井有条的城市，竟然是自己的地盘么？真是没想到啊没想到……事情已经出乎了他的预料了。不过意外归意外，冒犯自己地盘的人，秦川是绝对不会放过的。他此时又改变成了秦二的容貌，跟芙蕾雅一起前往战争的前线，北门。

　　而此时此刻的芙蕾雅已经完全不再是那银发死神的冷库摸样了，现在的她跟个小女生似的，静悄悄地走在秦川的身后，还不断地摆弄着自己的手指头。

　　小女儿模样！

　　秦川需要的是一个能够领路的佣兵老手，可不是一个小姑娘！所以，秦川只好苦笑一声，对芙蕾雅说道。

　　“银发死神，你就正常面对我就好了。”

　　“我……我……我知道了……”

　　芙蕾雅偷偷看了一眼，然后又有些扭捏地说道。

　　“能……能给我签个名么……”

　　看来还真是自己的狂热粉丝啊，秦川也不拒绝，点头说道：“好啊，签在哪里？”

　　“用……用刀……刻在我的胸上吧……”

　　我勒个去，这丫头也太狂热了吧！

　　“那什么，等任务一结束，我就帮你刻，行不行？”

　　“没问题！”

　　芙蕾雅立刻应下来，“我一定会好好辅助您完成这次的任务的！”

　　“那就好。”

　　秦川这才有点放心下来。宋妮之所以让芙蕾雅跟着自己一起来，就是因为自己现在处于失忆状态，对星月城的状况都不太了解。有芙蕾雅这样一个老佣兵在自己身边，能省不少的力气。而且芙蕾雅也只是一个白银级的佣兵，并不会引起其他人的注意。

　　“银发死神，那就拜托你了。”

　　“保证完成任务！”

　　芙蕾雅有些激动，她没想过，自己有朝一日竟然能和偶像并肩作战！一定是老天爷开眼了，给了自己这个宝贵的机会！

　　“城……大人，前面就是北门了！到了北门，就是这次战争的前线。”

　　“为什么只在北门开战？”

　　秦川忍不住问道：“其他三门没事么？”

　　“嗯，其他三门有前任城主打造的绝对防御，非常难以攻破。而北门是故意留出来的缺口，这样方便星月城调集兵力，在这里与敌人集中作战。”

　　“哦哦，有点类似于一夫当关，万夫莫开的感觉。”

　　秦川有点明白过来，此时他们已经赶到了北门的位置，这北门的里面还很安静，只有星月城的守卫在调整部队。而门外则是炮火连天，明显已经打成了一团。

　　“谁是这里的守备官？”

　　芙蕾雅终于收起了自己的小女儿模样，快步走到了城门上，询问着那些守卫军。

　　在星月令发布的时候，星月佣兵等同于星月城的守卫军。因此二人堂而皇之地上了城楼，也没人阻拦。

　　“头！找你！”

　　那守卫军正在磨自己的刀，看了芙蕾雅一眼，就扯着嗓门喊道。

　　一个叼着烟卷的守备官正站在城墙上面进行布置，听到手下的喊声，回了一句。

　　“让他们过来！”

　　“大人，请随我来。”

　　芙蕾雅领着秦川，走到那守备官的面前，一拱手，说道：“白银级佣兵芙蕾雅，见习级佣兵秦二，请求加入战斗。”

　　“见习级？”

　　看了一眼秦川，守备官吐了个烟圈，“见习级就安心在协会带着就好了，这场战斗可不是你能来参与的。”

　　“愿意为星月城的战斗贡献一份力量！”

　　“好志气！”

　　守备官呵呵一笑，然后伸手往下一指，“这些地狱军团的人不开眼，想要冒犯我星月城。但你们看到了，他们连城门一百米的位置都不敢接近，只能在外围骚扰一下，放几枚恶魔大炮什么的。”

　　“我看对方人数挺多的啊，为何不敢接近？”

　　看着城墙下面密密麻麻的恶魔军团，秦川忍不住询问。

　　“因为咱们北门门口有一百米的绝对地带，恶魔们是打不进来的。”

　　守备官哈哈一笑，十分得意的模样。

　　“是黑金刚托尼，我们的五天王之一。”

　　芙蕾雅低声告诉秦川，“号称北门的门神。”

　　原来如此，秦川点点头，看来自己手下还真有几个比较厉害的人啊。

　　“不过这些恶魔太狡猾，他们不敢接近，就围在我们城外，对我们也很不利。”

　　守备官说道：“被他们堵上几天，我们城里的资源就是个问题。既然你们愿意帮忙，这样吧，你们随着远征队一块离开星月城，到旁边的城镇去搜集资源！”

　　“远征军？”

　　“是的。”

　　守备官点点头，“是荷娜大人的部队。不过现在恶魔在这里下了禁空的魔法，飞行器都失效了，所以我们会为你们打开一条通往外界的通道！剩下的，就靠你们了！”

　　守备官给他们下了新的指令，而芙蕾雅开口问道。

　　“那荷娜大人的远征军在哪里呢？”

　　“这不，他们已经来了。”

　　二人往身后一看，街道上远远开过来一个车队。秦川满头冷汗，心说卧槽，这车队可够霸气的。这一路上，清一色的解放大卡车，足足十多辆，排成一条长龙。

　　靠这东西来运送物资吗……

　　“这也够原始的了……”

　　芙蕾雅也忍不住吐槽。

　　“行了，在这种环境下，不用驴车已经很不错了。”

　　守备官哈哈一笑，拍拍秦川的肩膀，“去吧，见习级佣兵，希望这次的战斗，能够让你扬眉吐气！像个男人一样去战斗吧！”

　　秦川和芙蕾雅二人就这样又被支到了远征队去了，荷娜此时一身戎装，看着新加入的两个雇佣兵，皱起眉头。

　　“我这里可不要新兵蛋子！”

　　荷娜因为要陆地出征，正有点心烦，因此没好气地说道。

　　而秦川看着这个荷娜，身体微微一震。

　　不知道为何，这个女人的相貌，竟然如此熟悉。

　　“白银级的雇佣兵也就罢了，多少能派上用场。你塞给我一个见习级的，是什么意思！”

　　荷娜十分不爽地看着守备官。

　　“都是星月城的战士，都有参加战斗的权利。”

　　守备官因为还有自己的事情要忙，匆匆说道：“荷娜大人，他们两个就交给你了。祝愿你们这次的任务顺利！开城门！”

　　说完，这紧闭的北门慢慢被打开，守备官一挥手，一群火枪游击队立刻扑向了外面的恶魔军团。而荷娜的车队趁着这个空档，向着门外驶去。

　　“你们两个，安分点跟着就好，别给老娘出什么幺蛾子！”

　　荷娜坐在排头一辆卡车的翻斗箱里，对秦川和芙蕾雅说道。

　　这车队虽然出的车不少，但战斗人员却并不多。毕竟要留有更多的位置装载物资什么的。因此，这排头和最后一辆卡车，把翻斗箱都改成了载人座椅，而秦川看着荷娜，过了许久，终于问道。

　　“我……是不是见过你？”

　　“少来这套，想泡老娘不成？”

　　荷娜翻了个白眼，周围的远征队成员们也笑成一团。

　　“小子，你这套太老套了！”

　　“怎么，看上我们大当家的了？”

　　“你旁边那妞不是挺好看的么？你不要给我啊！”

　　芙蕾雅听了这话终于有些动怒了，这些不开眼的，竟然这么说自己偶像！

　　她直接拎起自己的黑色机炮，冷哼一声。

　　“呀，这妞还生气了！”

　　“嘿，她好像是银色死神啊！”

　　芙蕾雅的名字在星月城还是挺出名的，一时间众人都议论起她来。

　　而荷娜站在那，对秦川说道：“小子，在这里，你就少给我想那些没用的！我们这次任务有多艰难知道么？希尔那个狡猾的狗肯定已经盯上了我的部队，可以说，我们这支部队的死亡率很高，知道么？”

　　还没等出征，荷娜就已经给自己先来了个下马威，预防针。但秦川却淡然地说道：“兵来将挡，水来土掩。恶魔如若来犯，定叫他有去无回。”

　　“哈哈哈！这小子，口气还挺大！”

　　“就是，一个见习级的，怎么跟钻石级的人一个口气！”

　　“小子，你也太自大了吧！真打起来，你还是要保好你的小命才行啊！”

　　周围的人一阵大笑，各种嘲讽，似乎全都没把秦川给放在眼中。

　　芙蕾雅不爽了，这些人，实在是太不开眼了！

　　就他们这些人，捆一起，都不够偶像一根手指碾压的！

　　“我会努力保住自己的命的，还希望诸位多多照顾。”

　　而秦川很谦逊，对着众人一点头，又多看了荷娜几眼。

　　这个女人，实在是让自己有一种熟悉的感觉，脑海中仿佛有什么东西正在被一点点唤醒一样，秦川感觉某种熟悉的感觉正在一点点回来。

　　荷娜……

　　这个女人的确是叫荷娜……她长得……和某个人是一模一样来着……

　　但那个人，是谁来着……

　　秦川用力晃了晃自己的脑袋，试图想让自己想起来，但还有那么点东西，就是藏在某个地方，不出来。

　　而车队一路向西，慢慢离开了星月城的范围。

　　就在这时候，本来晴朗的天空，忽然变得暗了起来，黑色的乌云，笼罩在车队的顶端。

　　“都准备好了，客人们来了。”


第839章 卧槽是你

　　天空中乌云密布，一扇黑色的大门缓缓打开，接着上百个恶魔从里面一涌而出。

　　“才一百来个恶魔，实在有点小看我们了吧！”

　　一个抱着大刀的恶魔汉子一撇嘴，说道：“还都是青铜级的小恶魔，有毛线用啊！”

　　“呵呵，不过是开胃菜罢了。”

　　荷娜冷笑一声，“真正的主菜，可要来了。”

　　说话间，一只巨大的兽爪从门后伸了出来，扒在上面的门槛上，接着一个巨大的恶魔从里面慢慢挤了出来。这恶魔身躯庞大的厉害，站起来之后足足有十多米高，一出来直接一声咆哮，惊天动地！

　　“黄金级的恶魔，终于有点意思了……”

　　荷娜笑了起来，身为神界曾经的诸神之一，她根本没把这大块头放在眼里。

　　但就在这时候，那恶魔的肩膀上坐着一个漂亮的女子，和秦川的模样倒是有几分相似。

　　看到这个人影，秦川心中忍不住的想要发怒，这种怒气好像打心底蹿上来一样，让秦川有揍人的冲动。

　　“奇美拉！”

　　看到这个女子之后，荷娜终于坐不住了，直接从凳子上坐了起来，瞪圆了眼睛，“怎么连她都出来了！而且竟然是跟着恶魔一起！”

　　“敢问这奇美拉是何人？”

　　秦川询问荷娜。

　　“是我们星月城的敌人！也是城主秦川不共戴天的死敌！”

　　荷娜这句话，秦川信了，毕竟，自己这心里的怒气可不是盖的！

　　“那我能揍她么？”

　　秦川问道。

　　“别闹，她可是个接近钻石级的高手……虽然不想承认……但她的确比我强……”

　　荷娜的拳头捏在了一起，“想对付她，需要点计谋才行。”

　　说着，荷娜高呼一声，“奇美拉，你竟然还敢来星月城的地头，难道就不怕我们星月城主么？”

　　“嘻嘻，荷娜姐姐，你说这话多没意思呀。”

　　奇美拉虽然在希尔那边不怎么说话，但到了这边，却乐意开口了。

　　“星月城城主？她活着的时候，我的确是忌惮他几分。但现在他已经死了，星月城就剩下那五只小蚂蚱而已……哦对对，加上你曾经的诸神之一，也就是六只蚂蚱。你觉得，凭你们这些人，能起到什么作用么？”

　　说着，奇美拉伸出手来，掌心燃烧着一团赤红色的火焰，“就算你们几个一起上，我也照样教你们做人！没有了秦川的星月城，算得了什么？”

　　“哼，有种来战！”

　　荷娜直接宣战了。

　　而奇美拉并没有急着出手，而是让手下这些恶魔战士先扑了上去。

　　这些恶魔战士悍不畏死，一个个跟看到了肉的恶鬼似的，眨眼间已经冲到了车队前面。

　　而荷娜远征队的那些战士立刻上前迎战，面对这么多的恶魔，一共二十多个战士没有任何惧色，一个人打几个，丝毫不落下风。但这时候，那个黄金级的大恶魔也动了。它趴在地上，冲着车队直接喷出一道黑色的魔王炮，荷娜立刻一挥手，张开了光盾，把车队护在其中。

　　“轰！”

　　黑色的光炮落在了上面，冲击着光盾。但荷娜毕竟拥有白金级的实力，因此光盾还算完整，并没有破开。

　　但黄金级大恶魔没有停下他的炮吼，这家伙一次又一次地喷出黑色的炮击，不断炮轰结界。

　　“果然厉害啊。”

　　芙蕾雅看到这不断地炮击，忍不住叹气，“这样下去，怕是对我们不利啊！”

　　“哼！”

　　荷娜有些不满地说道：“若是没有那该死的奇美拉，我又怎么会被动防守！”

　　“我试试帮你狙击。”

　　芙蕾雅说着，端着机炮，对准了恶魔的一只眼睛。

　　机炮发动，那巨大的黄金级恶魔直接惨叫一声，一只眼睛里爆出了血花！

　　它痛的惨叫，但奇美拉狠狠一拍它的脖子，“给我安静，继续攻击！”

　　这巨大的恶魔畏惧奇美拉的力量，忍着痛苦，老老实实地趴在那，继续张嘴发出魔王炮。

　　“哼，再给你来一发！”

　　芙蕾雅望着恶魔剩下的一只眼睛，端着机炮，冷哼一声。

　　“小姑娘，既然你这么喜欢玩，那我就亲自来陪你玩玩好了。”

　　奇美拉的目光落在了芙蕾雅身上，“如今我那便宜哥哥不在，我倒是要看看，谁能阻止我！”

　　说着，她一纵身，从巨大的恶魔的肩膀上跳了下来，直奔芙蕾雅而去。

　　芙蕾雅连忙端着机炮，不断开火，却被奇美拉随手给打爆。

　　芙蕾雅终于有点紧张起来，这个奇美拉，果然强大的很！

　　“没关系，有我的屏障保护你！”

　　荷娜全力撑开结界，他们神族最厉害的本领就是各种结界，因此荷娜对自己的结界也很自信。

　　但奇美拉偏偏是一个怪才，尤其是从各种人身上学到了很多特别的力量！只见她全身裹在了黑光里，然后狠狠撞在了结界上面！

　　明王身！

　　龙家的明王身不仅仅是防御的绝学，从某种程度来说，也是一种破防的技巧！就比如用石头去砰鸡蛋，碎的肯定是鸡蛋啊！现在奇美拉就是这块石头，而荷娜的结界就是这鸡蛋！

　　果然，从空中猛的一撞，那结界上立刻出现了一块裂口，放奇美拉的身影落了进来。

　　奇美拉看着芙蕾雅，就像是看着盘中餐一样，根本没把她放在眼中。

　　她一记龙之爪，向着芙蕾雅的脖子就抓了过来。而就在这时候，一直坐在旁边的秦川忽然站了起来，直接伸出手掌，跟奇美拉的手掌拍在了一起。

　　“砰！”

　　两个人的手掌撞在了一起，二人一触即分，秦川脚下的卡车断成两截，众人跟着落到了地上。而奇美拉的身体也飞了出去，在空中滚了一圈，最后平稳下来。

　　“什么人？”

　　她惊讶地看着下面的男子，有些不解，对方竟然随手化解了自己的招式！

　　“这龙之爪练的不错，可惜不够味道。”

　　秦川慢悠悠地说道，说这话的时候，他已经有些恢复了往日的心态和语调。

　　因为荷娜相貌的刺激，秦川沉睡的记忆正在一点点地苏醒过来。

　　“你，你到底是什么人！”

　　奇美拉看着站在自己身前的这个男人，越看心中越惊，这家伙……怎么看着有如此熟悉的感觉！

　　“我是什么人……我自己也略微有点弄不清。”

　　秦川说着，面部的模样慢慢改变，很快变成了本来的样子。

　　“不过，大家都喜欢叫我星月魔王……或者，魔皇。”

　　“是是是，是你！”

　　奇美拉看到秦川的面孔，整个人都呆在了那里，身体软成了一团。

　　“正是，感觉你有点熟悉……似乎是好久不见了吧，来，我们玩玩。”

　　说着，秦川伸出手来，直接召唤出愤怒之锤。

　　“该死！”

　　奇美拉虽然已经强化了不少，但看到秦川，却几乎是下意识地跳了起来，直接一纵身向着恶魔之门跑去。

　　但一把飞锤飞了过去，直接把恶魔之门给击碎！

　　奇美拉的心都要碎了！

　　秦川的身体也在电光火石之间来到了对面，伸手接住了自己刚刚扔出去的飞锤。

　　“招呼还没打完，怎么就能走呢？来来来，我们好好叙叙旧，说说我在你心中是个什么样的人。”

　　秦川决定全面了解一下别人对自己的看法，没想到奇美拉却是哀嚎起来。

　　“鬼才要告诉你啊！地龙啸！”

　　奇美拉的双手收拢在腰间，战龙决是她记忆最深的招式。

　　气功波直接被推了出来，直奔秦川而去！但秦川就站在那里，只伸出右手，挡在身前，就把奇美拉的气功波给挡开到一边去。

　　“怎么可能……为何你又强了！”

　　随着记忆慢慢苏醒，秦川的思维也跟得上身体记忆了。现在的他，恢复到了钻石级的实力。而奇美拉不爆发就只有白金级巅峰的力量，根本不是秦川的对手！

　　但是奇美拉爆发力量的话，可以迈入钻石级！

　　她咆哮了一声，毕竟自己吸收了秦龙的身体，在力量上，绝对已经摸到了钻石级的门槛了！

　　随着奇美拉的咆哮，她身体中的力量完全被调动了起来，体内的基因组不断地进化！

　　钻石级的力量再一次被激发，奇美拉决定让秦川看看，什么才是真正的神！拥有不断进化能力的自己，才是真神啊！

　　奇美拉的身体进化到了完全体的状态，她现在的模样有点类似于一个兽人一样，这是她认为可以进化到的最顶端的模样！这个身体，可以让体内的力量得到300%的发挥！

　　“秦川，我已经不怕你了！我可是钻石级的奇美拉，是可以成为这个世界神的存在！”

　　奇美拉说着，脚下忽然一弹，整个人几乎是闪电一样，瞬间弹向了秦川。

　　而秦川站在那，也不介意。几乎是同一时间，他穿上了一件黑红色的大衣，大衣的背后还印着龙凤的图案！而他的头顶，也长出了一只魔角！

　　这姿态，的确是魔皇无疑啊！

　　面对弹过来的奇美拉，秦川又只是伸出一只手，就直接按住了她的脑袋，随后把她的脑袋狠狠按进了身下的泥土当中。


第840章 生物病毒

　　“轰！”

　　奇美拉整个脑袋嵌在泥土里，碎石乱飞！

　　荷娜在后面也看呆了眼睛，同时心说，这个秦川还真是喜欢神出鬼没啊！丫的竟然装成了一个小佣兵，还爬上了自己的床！啊不是，是自己的车！

　　马丹了，回头要好好跟这个家伙说道说道！

　　而芙蕾雅在后面看的已经是满眼睛小星星了，这，这样的秦川，实在是太帅了……偶像啊，这才是自己的偶像！

　　与此同时，被砸进地面里的奇美拉，屁股后面突然匪出来一条蝎子尾巴，那上面的针尾直接冲着秦川就刺过去了！

　　这东西速度快的跟子弹一样，着实难以防范！但秦川是什么人，魔皇的称号可不是白叫出来的！他直接一张嘴，口中喷出一道黑色的魔王炮，瞬间把尾巴给炸成了渣渣！

　　奇美拉的身体不断地扭动，好多触手从她身上飞出来，又向着秦川四面八方地攻击。但秦川直接一抖手，在这些触手没有碰到自己之前，就把奇美拉给丢飞出去，随后对着身在半空的她就丢出一道金色的闪电。

　　“咔嚓！”

　　天空似乎被劈成了两半，奇美拉的身体直接被击中，电成了焦炭，然后带着滚滚黑烟落了下来，摔在地上。

　　“不过是个人造怪物，真把自己当盘菜了。”

　　秦川对奇美拉的记忆开始苏醒了，“之前跑了找你不到，今天正好，你自己送上门来了！”

　　说着，秦川正要上前给奇美拉补上几招，而这时候，那团黑色的焦肉上面忽然弹出密密麻麻的触手，抓在周围那些恶魔士兵的身上，直接把他们拽入到肉球当中，随后开始吞食！

　　几乎是眨眼之间，这些恶魔士兵就成为了奇美拉的养料！

　　她得到补充之后，重新站了起来，身体好像没受到过任何攻击一样，远远凝视着秦川。

　　“为何……你，你又强了……我已经是钻石级，竟然还不是你的对手！”

　　“你对钻石级的领悟，还太浅薄了。”

　　秦川冷笑道：“不过就是摸到一点钻石级的皮毛，就真以为自己天下无敌了？告诉你，习武没有止境，你还差的太远了！”

　　“不可能！我可是奇美拉！精通进化的超级存在！”

　　“狗屁，就是个怪物罢了，可别美化自己了！把你吞掉的那些人都吐出来，你连个生物都不算！顶多就是一个人工智能！当自己是啥好鸟呢？”

　　秦川骂人的功夫也是一流的，奇美拉一听，顿时勃然大怒。

　　“秦川，别以为你就有多厉害了！不过是个普通人类，如何跟我这种能够不断进化的超级物种相比！告诉你，希尔已经准备了超级病毒，不日就会攻克你的星月城！你以为靠着你那五个小蚂蚱，就能守得住星月城么？”

　　“超级病毒，那是什么鬼东西？”

　　“呵呵，一种攻克身体机能的病毒。”

　　奇美拉毫不在意地告诉了秦川，“一个小时之内，就能让所有生物通过呼吸，患上一种软骨病！没有三天，药性都解不开！再次期间，骨头如酥，动弹不得！你想想，连骨头都没有，不过是一团软肉，又如何战斗？”

　　秦川眉头立刻皱了起来，“果然是恶魔，竟然发明了这种非人道的武器！”

　　“呵呵，不过是化学攻击罢了。”

　　奇美拉嘲讽地说道：“不过是你们人类玩剩下的罢了！恶魔不过也是丑陋的人类的化身而已，别美化你们自己了，下级物种！”

　　“哼，用这种卑劣的手段进攻我的地盘，还敢把自己说的这么大义凛然，真是可笑，又可悲。”

　　秦川说着，一挥手，身后出现了十把带着金色雷电的宝剑，剑锋齐刷刷地指着对面的奇美拉。

　　“你的身躯号称是不死不灭，那就让我来试试，你能扛到什么时候！”

　　秦川说着，一挥手，这十把金色的雷剑立刻向着奇美拉弹射过去。

　　奇美拉注意到了那雷剑上面附带的可怕的破坏力量，她不敢装X，身后突然排出一对翅膀来，高高飞上空中。向着星月城的方向逃遁。

　　“荷娜，你们先呆在这里，我跟上去看看。”

　　秦川吩咐远征队的大当家的，他对荷娜的记忆也恢复的七七八八了。

　　现在秦川就像是一台正在重启的机器一样，看到谁，就会想起谁来。他直接脚下踩着一把两米长的飞剑，追着奇美拉飞去。

　　“你的偶像走了。”

　　荷娜没好奇地看了一眼抱着双拳，依然痴痴望着秦川离开方向的芙蕾雅。

　　“你这丫头，明知道他是秦川而不告诉我吗？”

　　“抱歉……我也是被要求的……”

　　芙蕾雅连忙道歉，“我相信荷娜大人会理解的。”

　　“我理解个屁！行了，还愣着干什么，赶紧跟我回星月城！”

　　“啊？不是不让回去么？”

　　芙蕾雅面带异色，“说是星月城在散播化学病毒啊！”

　　“听他的干屁！”

　　荷娜一撇嘴，“回去就是了！我们有秘密武器！”

　　说着，荷娜从车上掏出了防毒面具，在手中得意地晃了晃。

　　而与此同时，秦川已经追着奇美拉，一路飞回了星月城！果然，此时的星月城上，笼罩着一层独特的绿色云雾，这便是奇美拉说的那生物病毒了吧！

　　果然，城墙上的人已经倒了一片，虽然没有性命之忧，但却没了战斗的能力。而现在还能有动作的只有黑金刚托尼，他靠着独特的金刚之躯，硬生生地支撑着已经软骨的身体，抵挡着敌人的进攻。

　　虽然身体还如同钢铁一般，但因为失去了骨骼的支持，所以只能跟雕像一样站在那，任凭恶魔的攻击不断落在他和他身后巨大的金刚之像上面。

　　如果不是防御力超强的话，恐怕托尼早就倒下了。

　　“大家不用客气，尽管进攻。”

　　希尔笑呵呵地说道：“克劳因陛下还在等着我们的好消息呢，一定要拿下这星月城。”

　　身后一共一百轮恶魔大炮，对着托尼就是不断地炮轰。

　　恶魔大炮的威力着实惊人，每一发都有一颗战术导弹的威力！此时托尼已经十分狼狈了，整个人也处于一种虚弱的状态，似乎随时都会倒下一样。但他依然强打着精神，透支着自己的身体。因为托尼知道，自己不能倒下。因为他的身后，就是星月城！

　　“呵呵，倒是很耐操嘛。”

　　希尔看着不断被炮轰，但依然勉强堵在城门口的托尼，笑道：“我这个人就是好奇，想要看看你能坚持到什么地步。你放心，我这个人心地很善良的，等你死后，我会把你的人头挂在城墙上，然你亲眼看着这座城池是怎么被我踏平的。踏平这里，我们地狱军团就可以进军华夏了。拿下华夏，地狱军团的力量将要无人能敌！到那时候，这个世界还有什么人会是我们的对手！世界，是我们的！”

　　希尔傲慢地说道，而托尼只是冷冷地回以自己的名字。

　　“草泥马。”

　　“真是冥顽不灵，继续炮轰！”

　　看着托尼依然站在那，希尔冷笑，“怎么，为何还不放弃？难道还在等你们的城主大人来救你们不成？别做梦了，那个人现在不知道在哪里呢，根本不会来救你们！就算是他来了，又能做什么！这化学病毒只有服用了解药的我们才不受影响！他来了，照样会中毒！不来则好，来了，必死无疑！”

　　说话间的功夫，天空中忽然落下两个人影，一个直接坠地，摔在希尔的面前。希尔一看，这人影不是别人，正是自己的七恶魔之一，负责饕餮之名的奇美拉！

　　“你……这是怎么了？”

　　奇美拉不是被自己派出去狙击远征队了么，为何会在这里？

　　“他……他回来了……”

　　“他是谁？”

　　希尔皱起眉头来问道。

　　“就……就是他啊……”

　　奇美拉忽然发现，自己竟然不敢提他的名字了。

　　而希尔绝顶聪明，突然明白了什么，立刻瞪圆了眼睛。

　　“莫非……你说的是……”

　　“砰！”

　　就在这一刻，又一道身影从天而降，直接坠在托尼的身前，把地面砸出了一个凹坑来。

　　“秦川！”

　　那一刻，希尔的眼珠子都直了！为什么，秦川为何会出现在星月城！

　　他不是应该被贪婪牵制住么？

　　“卡罗，你怎么搞的！你人在哪里呢！”

　　“啊，我在那个小镇上啊。”

　　二人立刻通过心灵感应开始联系。

　　“为什么不牵制秦川！你没抓到那个女人吗！”

　　“抓到了啊……但我没找到秦川人……也不知道该怎么通知他……”

　　日他大爷，自己真是高看了这傻比的智商！

　　“立刻来星月城！立刻！马上！”

　　“啊，那要不要带着那个女人？”

　　“废话，当然带！”

　　通过恶魔之门传送，也得十多分钟。也就是说，这十多分钟，都要靠自己了！

　　为了不让克劳因怀疑，希尔只带了奇美拉一个人来。但是这一刻，他终于后悔了。但是看到这蔓延的绿雾，他忽然又安心下来。

　　都忘了这强大的生物病毒了！就算是秦川，也得乖乖给我躺下！


第841章 贪

　　“老，老板……”

　　看到秦川身影的那一刻，托尼差点泪流满面。

　　老板终于出现了……而且还是在这么关键的时候……真是的，为什么老板就总能在这么帅气的时刻出场呢！哎，要不怎么是老板呢！

　　“辛苦了，剩下的就交给我吧。”

　　看到托尼，对这个黑人的记忆也都恢复了。秦川拍拍他的胳膊，对他说道。

　　“是，老板……”

　　托尼终于长长地松了口气，然后身躯直勾勾地倒了下去，轰隆一声，砸在地面上，砸出一个人形的大坑。看来，他也是强挺到了现在啊，估计是真的累坏了。

　　“真没想到，大名鼎鼎的星月魔王，竟然亲自出现了。”

　　希尔看着秦川，脸上挂着干笑，说道。

　　“实在不好意思，打乱你的计划了。”

　　秦川站在那，双手抱着胳膊，一脸的霸气，“不过，连这种狗都收，你也是怪重口味的。”

　　说着，看了躺在那的奇美拉一眼。刚才在空中的时候，奇美拉又中了秦川一道闪电，她此时正在慢慢恢复，听到这话，恨恨地看着秦川。把一个近似于神的人说成是狗，实在是太该死了！早晚有一天，自己会让这个家伙知道，什么才是真正的力量！

　　看来，自己进化的还不够完全……如果能吞噬一个更强的存在的话……那么，秦川也不会在自己话下了！

　　“志同道合的便是朋友，何况我们还有共同的敌人。”

　　希尔笑着说道：“而且，星月魔王，现在不是你说大话的时候吧。要知道，你已经站在我的毒雾里五分钟了。如此充分地吸收，五分钟就足以让你骨头酥掉了。”

　　“你说是这生物病毒？”

　　秦川指了指身后的绿色烟雾，“的确是有点碍眼了。”

　　说着，他忽然弯下腰来，然后深吸一口气，同时慢慢挺起胸膛！

　　这一口气特别的长，秦川身后的绿雾直接被吸扯了过来，快速向着他的鼻子里涌去。不出五分钟的功夫，整个城市里的所有毒雾，都被秦川吸入了自己的胸膛当中！

　　一时间，所有的恶魔全都傻眼了，连希尔也是瞪大了眼珠子。

　　卧槽，这家伙是吸尘器么！而这时候，秦川的目光忽然落在了希尔的身上，希尔下意识地背后发麻。卧槽，他不会是想……

　　“呼！”

　　秦川突然冲着这边吹了一口气，这一口气瞬间形成了一股风暴龙卷，施放在对面！

　　虽然这些恶魔事先服用过了解药，但绿色的烟雾形成的龙卷风力量实在强劲，直接把一些恶魔给卷飞了出去，吹出几百米！

　　等希尔回过神来的时候，他身后的恶魔已经都被吹飞了。

　　“下次记得多带点恶魔，这么少不够吹的。”

　　秦川吐出最后一口绿烟，然后笑呵呵地说道。而秦川明明吸了这么多毒烟，却屁事没有，仿佛百毒不侵一样！

　　“该死……”

　　希尔皱起眉头来，事情有些超乎他的预料了！

　　本来不该出现在这的男人，偏偏出现了！不过没关系，自己手里还扣着一张王牌！

　　“奇美拉，拖住他四分钟。”

　　希尔算了下时间，说道。

　　“……”

　　奇美拉皱着眉头，“能做到么？”

　　“我可是奇美拉！”

　　奇美拉站了起来，身形再次进入到了完全体的状态，面对着秦川说道：“别说四分钟了，扛着他四十分钟都没问题！”

　　说着，她咆哮一声，直接运转身上的功力，向着秦川就冲了过去。

　　“砰！”

　　秦川直接抡起愤怒之锤把她击飞了出去，狠狠摔在远处，身上还不断燃烧着火焰。

　　“尼玛……四秒都没到……”

　　希尔捂住了自己的额头，奇美拉这家伙，竟然如此的不争气。她虽然拥有无限的进化可能，但前提条件就是要不断地吸收高手才行。但吸收比她实力差的人，已经没办法提升她的力量了。唯一的办法，就是继续让她吸收比她厉害的人！

　　但这里比她厉害的人……也就只有秦川这个家伙了吧！

　　“好了，下一个该揍谁了？”

　　秦川摩拳擦掌地，随后看了希尔一眼，“要不，你来怎么样？”

　　就在希尔思索该如何拖延时间的时候，身后忽然开启了一扇恶魔之门！

　　随后，卡罗的身影从门中弄个一跃而出，怀里抱着一个昏迷过去的女子。

　　“来的正好。”

　　希尔看到卡罗出现，顿时面带喜色。而秦川第一眼注意到那个女人的身影，已经浑身颤抖了起来。

　　那不可抑止的怒火，从他的心底不断往上翻滚。

　　“你们干的好！”

　　秦川声音如同雷霆，“竟敢动我的女人，看来已经做好了死亡的准备了！”

　　“呵呵，秦川，何必动怒呢。”

　　希尔笑了笑，“这个女人已经在我们的控制之中了，她中了卡罗独有的锁心术。锁住了心扉，如同植物人一样。若是想让她醒来的话，你得乖乖听我们……”

　　他的话还没说完，一阵风从他身边掠过，而秦川眨眼间回到了城门的位置，怀中抱着昏睡过去的容小薰。希尔回头愤怒地看着卡罗，卡罗很委屈地摇头，心说自己也不知道是怎么一回事。

　　希尔心中微微一惊，虽然卡罗和自己目前都是白金级的力量，但也不应该一点都看不清一个钻石级的速度！那么只可能有一个原因，就是秦川掌握了某种能够让时间暂时停顿的方法！

　　绝对是这样，没有其他的解释！

　　而秦川看着怀中熟睡的容小薰，心中慢慢抽搐。这容小薰睡的很香甜，好像只是睡熟了一样，如同一个沉睡中的公主，正等待着王子的到来。

　　秦川试图用真气唤醒容小薰，但真气进入她的身体当中，却如同泥牛入海，容小薰毫无反应，根本没有效果。

　　秦川咬住了自己的嘴唇，鲜血流淌了下来。

　　这群该死的恶魔！竟敢对容小薰下手！

　　那一瞬间，天空中风云变色，黑色的乌云不断地笼罩。而魔王犄角已经越来越锋利，上面凝聚着一团黑色的光辉。

　　他身上魔气也越来越重，魔魄觉醒！

　　整个空中一片黑色的乌云，仿佛天兵来袭一样！这一瞬间，连那些在地狱生活了不知道多久的恶魔们，都感觉到了一种恐惧的感觉。

　　这种感觉，的确是让人毛骨悚然！

　　希尔抬头看着空中的黑云，第一次有了一种不知所措的感觉！似乎，在这种绝对的压力面前，好像是什么阴谋诡计都没有用的样子啊……

　　“秦川……你，你如果敢做什么……你怀中的女子……”

　　“你们……都该死……”

　　秦川的口中突出了一口浊气，这一声仿佛死神的轻语，让众恶魔心中狂跳起来。

　　“救，救命……”

　　“我想回家……我要妈妈……”

　　好多心脏脆弱一点的恶魔更是直接跪倒下来，根本承受不住秦川带来的那种庞大的压力。

　　“卡罗！”

　　希尔忽然回头看了一眼站在旁边的卡罗，开口道：“现在唯一能拯救危机的，就是你了！”

　　“我知道，就交给我吧！”

　　卡罗看着对面的秦川，冷哼道：“我已经看到了你无止境的欲望，想变强么？你的欲望，会成为我的力量！”

　　说着，卡罗深吸了一口气，秦川身上立刻出现了几道黑色的气息，然后被吸入了卡罗的肚中。

　　“哈哈哈！不错不错！就是这个，就是这个啊！”

　　卡罗的恐怖之处，不仅仅是通过自己的欲望变强，还可以吸收别人的欲望！

　　每个生下来就有欲望，不仅仅这么说，也可以说成是一种本能吧！卡罗站在那里，继续深吸一口气，周围那些恶魔的欲望就更加浓郁了，瞬间被卡罗吸入了自己的腹中。

　　而他的身体也慢慢开始膨胀，不一会变成了三米多高的巨大恶魔，然后对着天空咆哮一声！

　　因为吸收了很多人的贪念，卡罗强大了不知道多少。这一声怒吼，连天空中的云层都被震得几乎散开！整座星月城跟着微微颤动，好像也在恐惧着什么似的。

　　“哈哈哈，现在的我，太强了！”

　　卡罗大笑起来，似乎并不把秦川放在眼中了，“就让你知道，什么叫做七恶魔的恐怖！”

　　说着，卡罗伸出一只手来，对着空中一转，天空中的乌云忽然排开，出现了一枚巨大的风眼。接着，恐怖的龙卷风忽然从天而降，向着秦川背后的整座星月城落了下去。这龙卷风的直径就有一百多米，如果落在了城上的话，恐怕星月城就会化为乌有的吧！

　　而就在这时候，秦川直接一挥手，一道金色的雷剑冲天而去，直接冲击在那龙卷风上面。面对如此狂烈的风暴，这金色的雷剑竟然岿然不动，稳稳向上冲击。

　　雷剑上面蕴含的力量也是非常的霸道，面对如此强烈的龙卷风，依然不为所动，反而慢慢向上推进，一点点地撕碎风暴！

　　希尔皱起眉头来，这是何等的力量啊！连吸收了如此众多能量之后的卡罗都给压制了，这个华夏的男人果然可怕！

　　不过，每一个七恶魔都是拥有无限可能的，他们是专门对付秦川的秘密武器！

　　卡罗，吸收这些贪念吧！干掉这个可恶的低等生物！


第842章 拐个妹纸回来

　　有人总结，人生在世，大不过一个贪字。

　　这个字眼看上去并不怎么好，但却正是因为这个贪字，才推动了人类社会的不断进步。没有人可以说，自己是没有贪念的。唯独和尚，他们努力修炼，就是为了戒掉贪嗔痴。

　　但和尚能做到，而世俗中人，又有几人能做到？

　　起码，连秦川自己都做不到。他有很多欲望，想要实现，想要完成！比如他现在最想做到的，就是干掉这些王八蛋恶魔！

　　周围其他的恶魔呢，没有一个不是想升官发财，没有一个不是想得到秦川这样的力量！

　　他们的贪念，就是卡罗最好的能量！因此，在这个地方，卡罗几乎是能量无限的，他吸收了周围人的力量，因此认为自己一定能强过秦川！

　　然而一道风暴下来，却是被秦川一把小小雷剑给挡了下来！

　　卡罗不甘心，同时他也在吸收着来自秦川更强的贪念！

　　你的贪念越强，那我就越强！卡罗心中冷笑，秦川，这一次，败的人一定会是你！

　　卡罗想到这里，一挥手，又是一道龙卷风从天而降，这一道龙卷风明显要小了一些，却是蕴含着更强的力量，直接向着秦川的头顶落了下来！

　　而秦川这次竟然动都没动，任由那龙卷风落下，撕扯在他的身上！这龙卷风的风力着实不低，席卷在秦川的身上，就好像无数的刀锋在切割他的身体一样。但秦川仗着自己有明王不动身，硬是扛着龙卷风的攻击。

　　那金色的雷剑继续拔高，不断削弱着龙卷风。

　　“给老子破！”

　　最后随着秦川的一声怒吼，金色的雷剑拔天而起，瞬间撕破了整道龙卷风，然后消失在天空当中。

　　随后，秦川的手忽然从龙卷风中伸出来，直接抓在了卡罗的脖子上面。明明卡罗身高三米多，但竟然就这样被举了起来，托到了空中。

　　秦川此时双脚轻轻漂浮在半空当中，一只手掌掐着卡罗的脖子，让他喘气都费劲了起来！

　　“咳咳……你……你……”

　　卡罗无法相信，自己已经进化到现在的实力了，竟然还是对秦川无可奈何？

　　“钻石级的恶魔……也敢作祟！”

　　现在的秦川魔魄觉醒了，乃是传说级的超级高手，根本没把这卡罗放在眼中。

　　这个卡罗看来跟之前的那个什么阿基米德差不多，不过一个是愤怒，一个是贪婪，看来跟七宗罪有关。但就算他们进化，不过也是钻石级的顶峰罢了，如何跟传说级相比？

　　现在自己的记忆力不断地恢复，对传说级的运用也再次觉醒。看着被自己用真气护住的容小薰，秦川就心头火起，有一种杀人的冲动。

　　“立刻，解开她身上的诅咒！”

　　秦川声音在卡罗耳边回荡，仿佛炸雷一样，震得卡罗耳膜都发痛了！但他身为七恶魔之一，又怎么可能就这样屈服于秦川！

　　“别做梦了！秦川！你不敢对我怎么样的！如果我死了，这个女人也要为我陪葬，哈哈哈！”

　　“……”

　　秦川眉头狠狠皱了起来，“你以为，我不敢杀你？”

　　“你敢，就来杀啊！”

　　卡罗哈哈大笑，因为他知道秦川不敢，因为秦川对这个女人爱的要死要活的！

　　“你一个下等人类，有着七情六欲，你能杀得了我？”

　　卡罗呵呵一笑，“别做梦了，我就站在这，你有种来杀我！你敢么你，你个渣渣！告诉你，你现在不听我的，她就会永久陷入睡眠当中……不对，她只是个普通人，睡过几天，就会彻底死亡。呵呵，而你，虽然拥有很强的力量，却对我的诅咒一点办法都没有！你只能眼睁睁地看着她在你面前死去，证明着你的无能，愚蠢！”

　　“你……想死……”

　　秦川心中的愤怒已经被彻底点燃了，而卡罗哈哈大笑，“怎么样，你敢杀我么？你敢么？”

　　他说最后一句话的时候，脑袋已经在半空当中了。

　　卡罗到最后都没明白过来，他怎么忽然这么轻了。秦川一只手挑着卡罗的脑袋，同时一脚踩在他的身上。

　　“真遗憾，我最讨厌废话多的人了。”

　　秦川说着，一脚再次踏了上去，直接蹦起金色的雷电，把这恶魔的身体给撕碎了。

　　“为，为什么……你应该不敢……”

　　“我的女人，我会想办法救过来。而你，滚回地狱吧！”

　　说着，秦川手指上爆发出金色的雷弧，直接把卡罗的脑袋给刺穿了。

　　卡尔的身体化作金色的光芒，最后在空中凝聚成一把金色的大刀，落入到了秦川的手中。

　　秦川握着这把刀，挥舞了几下，然后一刀斩在旁边的树干上面。

　　这树干立刻断成两截，接着化作一地闪闪发光的金币。贪婪之刀，真不愧是这个名字啊！

　　而最吃惊的应该是希尔，他没想到，秦川竟然说动手就动手，不管自己女人，真的杀死了卡罗！难道他并不爱那个女人么？果然是星月魔王，他心中可能只想着他自己！

　　失算了！尼玛，果然是失算了！

　　“秦川，没想到，你竟然这么没有人性！”

　　希尔站在那里，讽刺地说道：“我失算，就是因为在你心中，你只在乎你自己！我以为我们是恶魔，我们错了，你才是真正的恶魔！不愧是星月魔王的称号！魔王啊魔王，你才是真正的大魔王！这个女人死的太惨了，不是我们杀了她，而是你自己杀了她！”

　　“死到临头了，废话还挺多的。”

　　秦川说着，一抖手，这把金色的大刀忽然开始伸长，不一会变成一把偃月刀的模样，被秦川拖在地上。

　　“你的遗言是什么？”

　　“你不能杀我！”

　　“奇怪的遗言。”

　　秦川已经出现在他的身后，手中的贪婪之刀挑了起来，刀尖上挂着希尔的脑袋。

　　而奇美拉见到不好，早就不知道跑到哪里去了。此时面前还剩下一片狼狈逃窜地恶魔，几个干部都死了，这些恶魔已经溃不成军，包括了克劳因提供的那个所谓的骑士团，其实就是一些普通恶魔而已，挂着个好听的名号，都是派来监视希尔的。

　　“想来就来，想走就走，当我这里是走城门么？”

　　秦川冷哼一声，直接把金色大刀插在旁边，然后提起自己体内的真气，一掌压了下来！

　　天空中顿时落下一枚巨大的金色掌印，完全由秦川的金雷组成，眨眼间轰在了地面上，直接抹平了上万恶魔的生命。星月恶魔，这个名号可不是白叫的！抹杀了上万恶魔，秦川面不改色，他重新拔出自己的贪婪之刀，拎在手中，横着一挥，一道金色的刀罡直接飞了出去，轮成了一道半月，瞬间把一片恶魔给斩成了两截！

　　被斩断的恶魔，身体都在空中瓦解，变成大把大把的金币，洒落在地上。

　　眨眼之间，面前就只剩下了几个零星还在苟延残喘的恶魔，而秦川拎着贪婪之刀，站在城门前。

　　“我还在一天，就不允许任何人动我星月城。以后还敢来，打听打听我星月魔王的名号！”

　　说完，秦川倒是把这最后的一些小恶魔给放了回去。毕竟只是些小鱼小虾而已，秦川根本没放在眼中。他安排一些人打扫战场，接着抱起容小薰，走入了城门当中。

　　“先生，这是谁啊？”

　　看着秦川把容小薰抱进了城堡当中，宋妮终于忍不住问道。

　　“一个对我来说……很重要的人。”

　　秦川看到宋妮的时候，对她的记忆也都苏醒了过来。

　　“她中了恶魔的诅咒，无法苏醒，我需要办法把她治疗好。”

　　“中了恶魔的诅咒？那应该请教一下专业人士。”

　　宋妮说着，对秦川说道：“请传唤突尼斯吧，这方面他应该是行家。”

　　“二爷，二爷！”

　　而就在这时候，房间的大门被撞开了，雷丁他们争先恐后地冲了进来，直接跟秦川抱在了一团。

　　“二爷，可想死我们了！”

　　“老大，你这几天跑哪去了啊！”

　　秦川手下这五大天王，除了托尼和艾伦依然坚守岗位，其他三个人都来了。

　　“太放肆了！”

　　宋妮看到这几个人扑过来各种拥抱，一开始认为他们思念太久，可以理解。但实在缠着秦川太久了，终于忍不住一瞪眼睛，“都把礼数给忘了吗？”

　　“哎呀，都什么时候了，还在意这些。”

　　“就是，好久不见老大了嘛……”

　　三个人挥挥手，而宋妮要发火了，他们才退后两步，半跪在地上。

　　“雷丁！”

　　“章文瑞！”

　　“草薙上司！”

　　“见过城主！”

　　几个人齐声说道，秦川把他们都扶了起来。

　　“我不在的时候，辛苦你们几个了。”

　　看着他们几个，三个人的记忆也都回到了秦川的脑海当中。想到他们的辛苦，秦川忍不住有些唏嘘。

　　“没什么，二爷，这都是我们应该做的！话说，二爷，这是什么人？”

　　这三个汉子目光终于落在了床上，发现是个漂亮妹纸，心里忍不住开始犯嘀咕了。

　　这才离开了几天啊，二爷又拐了个漂亮妹纸回来？


第843章 入梦

　　二爷貌似常年拐妹纸啊！偏偏他家里又有个母老虎王玥在，这俩人是怎么过到一起去的！

　　说到这王玥，二爷现在终于亮相了，那丫头恐怕也快来了吧！

　　而秦川不顾众人各种各样的目光，伸出手来，轻轻抚摸了一下容小薰的脸颊。

　　“这个女人……对我很重要。在我失忆的时候，如果不是她的话，我可能都不知道自己变成什么样了。”

　　“你们围着看什么！把空气都给堵的不流通了！”

　　宋妮瞪了一眼这三个大老爷们，“她中了恶魔的诅咒，你们几个能解吗？”

　　三个人的脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样，然后往后又退了两步。

　　“先生，召唤突尼斯吧。”

　　“可我还没有对他的记忆……”

　　“没关系的，叫他的名字就行了。毕竟，他可是您的仆人！”

　　宋妮给了秦川一个你可以的眼神，看到她的目光，秦川下意识地有些安心下来。他深吸一口气，坐在那里，慢慢说道。

　　“出现吧，突尼斯，我呼唤你的名字。”

　　秦川话音落下，一道黑色的烟雾冲破了旁边的窗户，然后落在了秦川的面前。这烟雾滚成一团，化作一个人形，对着秦川就跪下来，然后拼命亲吻他的鞋子。

　　“主人，我尊敬的主人，我英俊潇洒的主人，您可算回来了！在您离开的时候，您知道我是多么的想念您吗？”

　　看到这个一脸猥琐像的男人，秦川不知道为何，有点心烦，一脚把他踢开。

　　看着滚到在那又爬回来的突尼斯，秦川已经恢复了对他的记忆。

　　“突尼斯，别来这些没用的。我问你，这个女子中了恶魔的诅咒，该如何解开？”

　　秦川问了一句，突尼斯赶忙爬了过来，凑到容小薰身前一看，随后说道：“这女人中的貌似是一种很毒的咒啊！普通恶魔根本施加不出来！据我所知，在希尔公爵的地盘上，倒是有一些厉害的恶魔可以施展这样的咒语。而我只是个普通的小恶魔，解这种心咒，做不到啊……”

　　“既然如此，那我留你还有何用？”

　　秦川冷笑一声，接着抬起自己的手掌来，作势要打下，而突尼斯赶忙说道。

　　“主人，主人别着急啊！虽然我不行，但我知道有人行啊！”

　　“那你还不赶紧说，等礼拜天呢吗？”

　　秦川眼睛一瞪，心说对这恶魔果然不能有啥好脸子，屁事太多！

　　“主人，这求人不如求己，真正能帮上忙的人，不就是您自己么？”

　　“吗的，我要是有办法，还用问你！”

　　秦川差点没气乐了，这突尼斯真是活够了么！

　　“不不不，不是，主人，您忘了，您体内有个恶魔和神族的克星啊！”

　　“哦？”

　　秦川眉头轻轻皱了一下，好像，是有这么一回事来着。

　　“主人，您体内沉睡着恶魔和神族的混血之女，镜。有镜在，什么恶魔的诅咒，不都是手到擒来的事情么？”

　　“你说的倒是有几分道理。”

　　秦川忍不住点点头，“我试试看，能不能唤醒沉睡的镜。”

　　镜一直都在自己身体中沉睡，基本就是秦川不喊她，她就不出来的节奏。

　　秦川开始呼唤镜的出现，果然，他这么一喊，还是有效果的。一个女子的身影，缓缓从秦川的身后站了起来，然后伸了个懒腰。

　　“好端端的，叫我出来做什么，我还没睡够呢……”

　　镜身为最强的武器，需要不断被滋养。现在秦川突然把她叫醒，她自然是有些不满意。而看到这个女子，秦川对她的记忆也恢复了过来。他这种见一个恢复一个的方式有点麻烦，也有些方便。

　　“镜，帮我看看，她体内的诅咒，能否解开？”

　　“哦？”

　　镜轻飘飘地飞到了容小薰的面前，仔细看了一下她熟睡的容颜。

　　“好恶毒的诅咒。”

　　镜的眉黛轻轻蹙了起来，“中了毒咒的人，恐怕这辈子都醒不过来了。她这一生，都要在梦境中度过了。”

　　“那你可有办法解开？”

　　秦川赶忙问道。

　　“我能解开，不过是强行破除。代价很大，她会被我的力量冲击成白痴。”

　　“……”

　　这绝对不行，自己绝对不可能答应的。

　　秦川断然拒绝，镜耸耸肩膀，“那我也没其他的办法了，只好找一个能够入梦之人，然后送你入这女子的梦境，从梦中把她唤醒过来。”

　　“这倒是为难了我了，上哪里去找这可以入梦之人。”

　　秦川叹了口气，心说难道自己真的就回天乏术了不成？

　　而就在这时候，一个女子忽然推门而进，一进就用冷冰冰地声音说道：“我倒是会这入梦之法！”

　　“啊，真的么？帮个忙可好？”

　　秦川一转头，当时就愣了。

　　卧槽，进来的女子不是别人，是荷娜……不对……她不是荷娜……她是……王玥！

　　那一瞬间，秦川感觉自己的汗毛都起来了。什么时候遇到王玥不好，偏偏赶在这个时候。

　　王玥进来的时候，也是压着火气的。她一身标准的军装，显得有些干练大方，漂亮的又有些英姿飒爽。所以说女神就是女神，无论穿什么，都好看。

　　王玥一进来，目光先是落在秦川的身上，转了几转，似乎在检查秦川有没有少什么零部件。最后看出秦川没什么变化，心中长舒一口气，又看向了躺在床上的容小薰。

　　“倒是个可人，难怪勾走了某人的心。”

　　秦川那叫一个尴尬，却不敢多说什么，生怕惹恼了王玥。毕竟是自己做得不对，人家王玥满世界找自己，估计快找的疯了。结果自己一露面，就先带了个妹纸回来。

　　将心比心的事情，这换做自己，要是王玥失踪了好久，突然有一天带着个汉子回来，恐怕他早就发疯了！

　　“还有点熟悉，貌似是个小明星吧。”

　　王玥笑了笑，“秦川，失踪一次，品味倒是独特了许多啊。”

　　“是我不对，你生我气，我理解你。”

　　“你理解就好，我不想多说什么。这个忙，我帮你。”

　　王玥叹了口气，自己和秦川，还真是一对冤家啊。两个人不管做过什么错事，都无法忘掉对彼此的爱。

　　爱一个人爱的特别深是什么样的？就是会为他生气，但又止不住地想对他好。

　　王玥迈着两条漂亮的大长腿，踩着一双精致的小马靴，走到了容小薰的床边，然后轻轻伸出手来，搭在她的额头上面。

　　入梦！

　　这是王玥觉醒了道义之后，领悟到的一个新的能力。

　　“还傻站着干什么，过来拉着我的另一只手！”

　　王玥俏生生地白了秦川一眼，秦川哦了一声，赶忙屁颠屁颠地走过来，握住了王玥的柔荑。

　　她这小手还是这么嫩，秦川有一种想拉着就不放开的感觉。弄到最后，还得自己的大老婆支持自己啊！

　　秦川这个想法刚冒出来，脑海中就响起了王玥的声音。

　　“坏蛋，不准胡思乱想，净空灵台！”

　　老婆都这么吩咐了，秦川立刻照办，把自己脑海中那些乱七八糟的东西都给弄掉，跟老僧入定似的。能感受到自己的想法，大概是因为二人现在手掌相连的缘故吧。

　　等秦川灵台空明之后，他感觉自己的身体仿佛变得轻飘飘起来，整个人好像被什么吸进去了似的，接着身体一晃，等再次睁开眼睛的时候，发现自己正站在一个电视台的大楼前面。

　　“怎么跑到这来了？”

　　秦川左右看看，发现周围车流川息，人声鼎沸，和现实世界似乎没什么两样。而这座电视台的模样也很熟悉，跟秦川他们经常去录制节目的某家知名电视台一模一样。

　　“这是她的梦境，她现在就在电视台的某个地方，你去找找她吧。”

　　耳边响起了王玥的声音，这丫头的法术果然是很方便啊。

　　现在救容小薰咬紧，秦川立刻抬脚向着电视台走去，结果门口就被保安给拦住了。

　　“请出示工作证！”

　　保安非常干脆，也非常不讲情面，即便是在梦里。而秦川发现自己在这里没有任何的能力，连真气都没了。看来，这个梦里，容小薰说了算，一切不合逻辑的事情不会出现。

　　不过秦川并没有麻爪，既然是容小薰的梦，那么自己应该也是存在的。

　　“你不认识我么？”

　　秦川凑到近前，指了下自己的脸，“我是秦川啊！”

　　“啊！秦先生啊！”

　　保安一拍自己的脑袋，“你看我这眼睛，不好意思啊，赶紧进去吧！”

　　“没事没事，我今天出门着急忘了带工作证了，回头请你喝酒哈！”

　　“看你这么客气干啥！请进请进！”

　　容小薰的经纪人，虽然电视台并不是谁都见过他，但这是容小薰的梦，只要容小薰记得他这个身份，那么她梦中所有人都应该记得。

　　秦川就合理利用了一下这个BUG，成功进入了电视台当中。按照记忆，秦川直奔容小薰的休息室。

　　到了休息室的门口，秦川已经听到了里面的说话声。

　　“秦川，我今天录制的怎么样啊？”

　　“挺好的，我很满意……只不过……”

　　“只，只不过什么……”


第844章 跟我回去

　　“只不过你录制节目这么忙，还哪有空跟我去蜜月旅游呀？”

　　“嘻嘻，会的会的，我已经找好目的地了，咱们这趟就去巴黎度蜜月吧！”

　　容小薰的声音里充满了说不出的开心。

　　“巴黎……虽然漂亮，但有点危险，那的人对华夏人太不友好了，而且治安也有问题。还是去普吉岛吧，马尔代夫也行的，可以潜水哦！”

　　秦川出着主意，容小薰连连点头。

　　而真正的秦川蹲在墙角，心中感慨万千。看来，在这个梦里，容小薰已经跟自己偷偷领证了吧。

　　“正因为是这样的梦，所以她才想在里面不出来吧。”

　　王玥的声音又在秦川耳畔作响，“秦川，我已经把你引导到她的身边，接下来的事情，就要看你自己了。”

　　秦川听到里面两个人说笑的声音，终于叹了口气，鼓足勇气，然后推门而进。

　　秦川一进来，屋子里的两个人同时惊了一下。接着那梦中的秦川不动了，而容小薰颤抖地看着走进来的真·秦川。

　　“为，为什么……”

　　“小薰，跟我走吧，这是梦，你不能一直在这里！”

　　秦川高声说道。

　　“你自己回去吧，我不走。”

　　没想到，容小薰却摇了摇头，竟然表示要留在这里。

　　“你疯啦，这里真的是梦！你继续呆在这里，会死的！”

　　“死，又如何？”

　　容小薰却凄惨地一笑，“在外面，我过的就比死掉强么？秦川，在这里，我起码还可以继续和你生活在一起。我知道这里是梦，但我宁愿就在这梦中一直生活下去。回到现实世界，我连骗骗自己都做不到了……难道，你连我这最后一点怜悯都要剥削走么，秦川？”

　　容小薰笑的很苦涩，而秦川身体跟着轻轻抖了一下。

　　虽然回忆起了过去的事情，但和容小薰在一起的日子，也没有被遗忘。说实在的，那会的生活的确很安逸，也很喜欢。但是，自己终究不属于这种平静的生活，而是属于星月城，属于这一场又一场的战斗啊！

　　就算他想停止，也是不可能的。正所谓树欲静而风不止，而风什么时候才会停下来？恐怕永远都不会吧。

　　“有些时候，事情并不一定是由我们来决定的。但不管如何，请坚强的走下去，好么？”

　　“你不陪我走下去，我一个人真的坚持不住。”

　　“容小薰，难道你忘了你的梦想了么！”

　　秦川提醒她，“你不是想成为明星么？难道这样就放弃了？”

　　“我是个女孩子。”

　　容小薰却毫不避让地看着秦川，“你了解女孩子喜欢一个人，是什么样子的么？”

　　“这……”

　　“你肯定不知道，因为你是男孩子！”

　　容小薰说道：“一个女孩子爱上了一个人，就会变得盲目，而且不顾一切。或许以前我是想成为明星，但是自从遇到了你之后，我才知道了，什么才叫做真正的爱情。秦川，你知道么，你就是我的一切。所以，在这梦中，我虽然失去了梦想，我却有了你。”

　　“哪怕只是虚幻么？”

　　“是的！”

　　容小薰点点头，“我愿意，就一直沉睡在这梦中，永远不醒来，才是最好。”

　　“不行，别闹了，快跟我回去！”

　　秦川说着，伸出手，向着容小薰的手抓过去。而这时候，容小薰忽然说道：“这里是我的梦境，我说了算！”

　　说话的时候，地板忽然裂开，一条黑色的触手从地板下面飞了出来，缠绕在秦川的腿上。

　　“我不要离开……”

　　容小薰说着，那个梦中的秦川再次出现，然后把容小薰环抱了起来，接着背后长出一对翅膀，拍着翅膀飞出了这房间。

　　“你不要管我了！”

　　看着两个人越飞越远，秦川急了。

　　“王玥，有什么办法么？”

　　“这是人家姑娘的梦，我们两个都没有控制权。不过既然她设想的秦川可以飞，那么你应该也可以。”

　　“你说的有点道理。”

　　秦川点点头，毫不犹豫，很干脆地从房间里一跃而出。他背后立刻张开一对翅膀，带着他在空中翱翔。果然，王玥和自己一样的机智！

　　他追着容小薰飞出很远，很快，容小薰落到了一条河边，看着追过来的秦川，神情十分复杂。

　　“你都已经跟我分手了，何必还要管我呢？”

　　容小薰问道。

　　“就算分开了，起码也是朋友吧？”

　　秦川回应，“小薰，跟我回去吧，这里没法生活的。继续下去，你只能选择成为一个植物人，一直躺在病床上，靠着注射葡萄糖什么的生活，连屎尿都没办法控制了，到时候都要拉在床上。你想想，多恶心啊。”

　　“我，我才不管……”

　　秦川这么一说，容小薰脸稍稍红了一下。

　　“总之，这里有我的秦川，外面没有！”

　　“小薰，咱们大家都是成年人了，有事好商量，是不是？咱们先出去，慢慢谈，好不好？”

　　“休想骗我出去！”

　　容小薰哼了一声，“我又不是小孩子了，才不会上你的当！”

　　“既然不是小孩子了，又怎么总想着活在梦里！”

　　秦川严肃地说道：“容小薰，我也仔细思考乐一下我自己的所作所为，是有些不妥。就算是分开，也没必要老死不相往来。我们还会是好朋友，还可以见面，还可以说笑，你觉得如何？你在这，看到的不过是你的一个幻影，他所作所为都是假的，是你骗你自己的。而现实里，不是有活生生的我么？”

　　“活生生的你，并不属于我。这个幻影，却是我的。”

　　容小薰依然倔强地说道，秦川并不怪她，毕竟，那只是她想守护的一个小小的世界罢了。

　　“你这个家伙，怎么一点都不会哄女生！”

　　王玥终于看不下去了，说道：“你一边去，这里交给我吧！”

　　说完，秦川浑身一震，就自动进入了旁观模式。自己的身体，现在竟然被王玥给控制了！好家伙，这娘们要亲自上阵么！

　　“小薰，其实，我也很舍不得你的。”

　　秦川声音忽然变得很柔和，然后上前两步，眼神里带着一点忧郁，说道：“我想，在我最无助的那段日子……能够遇见你，大概是命运的安排吧……”

　　“你，你也这么觉得么……”

　　容小薰身体轻轻颤抖了一下，眼睛一眨不眨地望着秦川。

　　“是啊……小薰，你告诉我，你认识我，后悔么？”

　　“当然不后悔……”

　　“可是你现在这个样子，却让我觉得我们的认识是一场错误。”

　　“秦川”痛心疾首地说道：“我的心都有些疼了……”

　　“对，对不起……秦川……我不是故意的……”

　　“小薰，我知道我做的事情不对，但你不要这样惩罚自己，惩罚我，好么？”

　　“秦川”伸出手来，对着容小薰，“你回来吧，回到现实世界。之前你认识的，只是不完整的我。现在的我，恢复了记忆，是真真正正的秦川。我们两个，重新开始好么？”

　　“嗯……”

　　容小薰听到这话，都忍不住哭了出来，终于伸手拉住了秦川，然后被秦川一把搂紧了怀中。

　　王玥瞬间还给了秦川控制权，而秦川看着温顺地靠着怀中的容小薰，都不知道该说啥好了。

　　我勒个草，这是老婆替我泡妞么？

　　“谁替你泡妞了，我只是要救这个女孩子罢了！”

　　王玥能感应到秦川的想法，立刻在他脑海中反驳道。

　　“那你说那番话就是在骗人家女孩子……”

　　“谁说骗了？”

　　王玥狡黠地一笑，“我说重新开始，是重新先从朋友开始！好了，还不赶紧带着人家姑娘回去！还要抱到什么时候！回去了，老娘让你抱个够！”

　　“是你让我抱她抱个够，还是抱你抱个够？”

　　“呵呵，你猜？”

　　“我还是先把她带出去吧……”

　　王玥这个女流氓发起威来，自己是敌不过的。秦川立刻抱着容小薰，按照王玥指示的方向，开始快速地奔跑，仿佛冲刺一般！

　　他奔跑的速度越来越快，很快就如同一辆火车一样，不一会又化作了闪电，直接消失在这梦境当中。

　　当秦川再醒来的时候，发现自己已经回到了现实世界。容小薰还是躺在床上，但脸色却好了很多，红润了一些，明显进入了正常睡眠，估计很快就会醒过来。

　　而王玥似笑非笑，正站在自己旁边，看着自己。

　　秦川又看了看周围的手下们，不行，自己怎么也是个城主啊！堂堂城主，必须拿出自己的气度来！不就是一个女人么，还能惯了这小娘们了！必须让她知道，这家里谁说了算！谁才是家主！

　　对，就是这样！秦川来了底气，一拍胸膛，高声说道。

　　“老婆辛苦了！这能力简直太棒了，要是没有你，我可就真不知道该怎么办了！”

　　“谬赞了，能让咱们大爷看上眼，也是奴家的荣幸。”

　　王玥忽然行了个礼，娇滴滴地说道：“只要大爷能多宠幸奴家，奴家就心生欢喜了。毕竟大爷许久不来玩，奴家心里实在是想的慌呢。大爷，你想不想奴家呢？”

　　秦川败走！


第845章 找你好苦

　　“老婆大人威武霸气，为夫甘拜下风！”

　　秦川拱手投降了，同时狠狠一瞪周围，“看啥看，都把头转过去！”

　　周围几个不靠谱的天王们一边扭过头去，一边偷笑。

　　“先生，刚刚接到的消息，在距离星月城一千米的位置，发现了地狱的传送门。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦川正色，站了起来，“看来地狱终于按耐不住，想出大招了。”

　　“正好，我心情不爽呢，他们倒是送上门来了。”

　　王玥也有点开心了起来，“你们星月城守着华夏大门也不短日子了，这些时日真的是辛苦你们了。既然是华夏的大门，总不能只让星月的人来守护。我们炎黄的人，也该做出点贡献才对。我身为炎黄的将军，今天和诸位共同面对这异族的军队，坐镇星月城！”

　　“好好好，女侠真是好胆魄！”

　　秦川竖起大拇指来，“有王将军帮忙，我们这底气自然也硬了许多！”

　　“我忽然想到一件事情。”

　　“什么？”

　　“往日麒麟和金龙是对头，今天麒麟和金龙共同坐镇星月城，是不是挺有趣呢？”

　　“大家关上门来自己打自己的，这叫自家事。”

　　秦川振振有词地说道：“咱两个要是打起来了，那也是两口子打架，床头打床位和！但外人若是来犯，那必定灭它丫的！”

　　“和你个大头鬼啦，谁跟你床位和！”

　　王玥狠狠白了秦川一眼，然后转身拉住了宋妮的小手，说道：“宋妮姐姐，也是辛苦你了，要照顾一个这么不靠谱的家伙。”

　　“不会的，能照顾先生，是小女子的荣幸。”

　　宋妮赶忙说道：“若是以后先生和小姐生下子女，能够照顾小主人，那就更好了。”

　　这句话回答的相当妥帖漂亮，话语中分明告诉了王玥，自己是不会跟她抢先生的欢心的，还请王玥放心。一句话，清清楚楚明明白白，让人无从挑剔毛病出来。

　　“如此就最好不过了，不过宋姐姐的辛苦，我是看得见的。”

　　王玥说着，伸出一根手指，轻轻在宋妮的额头上点了一下。

　　宋妮的皮肤立刻开始变得有些水嫩了起来，好像逆生长一样，回到了少女时代的模样。虽然练武之人可以强身健体，延年益寿。但这皮肤常年因为在峨眉山受寒，着实要比平常人差了一点。但是现在被王玥这么一修补，比少女还要水嫩，好像婴儿般的肌肤，没法让宋妮不欢喜。

　　“谢谢小姐！”

　　“别客气，举手之劳而已。”

　　和秦川的功夫比起来，王玥练得功法更像是仙法。对五行力量的运用，就是其中之一。

　　刚刚王玥只不过是用水分充分滋润了一下宋妮的皮肤，让宋妮重回青春。这一点，换做秦川也做不到，他只能用他创造的力量来制作皮肤，但无法赐给这皮肤生机。正如同他当时给一个心脏病患者制作了新的心脏，却无法让心脏动起来是一样的。

　　“有小姐在，这次地狱军团怕是要哭着回去了。”

　　宋妮开心地说道，而秦川却一撇嘴，“哭着回去？美得他们大鼻涕冒泡！敢来犯我星月城，这次我让他们一个都回不去！”

　　“是是是，都依先生就是。”

　　宋妮点点头，基本上秦川说什么就是什么。

　　“姐姐也不要太惯着他了，否则会给他惯出毛病来的。”

　　王玥说道：“这次地狱入侵星月城，恐怕没有那么简单。我担心，他们一环套这一环，恐怕还有后手。”

　　“不怕，咱们兵来将挡，水来土掩。”

　　雷丁一听到这话，立刻摸着自己的刀，高声说道：“那个传送门现在在哪呢，二爷，我现在就去给你拿下那劳什子大门！”

　　说着，雷丁就要出门，却被章文瑞给一把按住了。

　　“瞎跑什么，显你腿长啊！”

　　“我这不是着急么……”

　　“急个粑粑，先听二爷怎么说！”

　　两个人虽然都是火爆，但章文瑞明显比雷丁要稳重许多。

　　“嗯，大家不要急，既然这次人齐了，我们不妨一块在城头看看戏。”

　　秦川吩咐下去，“让人在北城墙上备上好酒好菜，我要带老婆和兄弟们到城墙上踏青去！”

　　众人满脸大汗，这什么时候了，还踏青。而且谁家踏青是跑到城墙上踏的！但谁让人家是二爷，说了算呢！他说咋办，就咋办！

　　“我们出发吧，一会小薰醒了，派两个机灵点的女仆照顾一下。估计她醒来会特别饿，准备点吃的……唔，她太久不吃东西，胃应该很脆弱。让厨房熬点小米粥……”

　　“好了好了，这些事情就交给我来操办吧。”

　　宋妮赶忙说道：“先生您就不用操心这些女人家的事情了。”

　　“也对，那诸位，我们城墙的干活！”

　　秦川大手一挥，带着一群手下跑到城墙上开始大吃大喝去了。

　　这星月城酒肉就是多，城主府也有自己的厨师，直接做了满满一大桌，秦川拉着王玥，宋妮，还有雷丁他们坐在那大快朵颐。

　　“光吃多没意思，来人，给弹个小曲！”

　　草薙上司玩心很重，他一挥手，立刻上来六个能说会唱的魅魔，穿的也挺清凉的，开始又跳又唱，挺带感。

　　“呦，不错么，这谁想出来的？”

　　秦川看了一眼这六个性感地魅魔妹纸，几个魅魔的声线很好，有高有低，各有特点。而且这舞曲一跳，十分带感，节奏感非常强，这样的女团组合，拿到世界舞台上，绝对比泡菜国的女团要强百倍啊！

　　“哈哈，这是安妮那丫头的想法，我觉得挺好！”

　　草薙上司嘿嘿一笑，“据说现在紫罗兰的娱乐公司也准备让这支女团出道了，就叫做恶魔俏娇娘。”

　　“我去……”

　　秦川擦了把冷汗，心说真尼玛蛋疼，这谁起的名字啊。虽然很贴切，但也太恶俗了吧！

　　“不好听，改了。”

　　“啊？那老大，你想改成啥名字？”

　　草薙上司问道。

　　“就叫地狱的诱惑吧！”

　　“老大好文采！”

　　“少拍马屁！”

　　秦川翻了个白眼，“身为一个男人，怎么可以拍马屁，要有节操，有底线，有原则，知道么？看看你们老大我，就是个有原则的男人！”

　　“不好听，太直白。”

　　而王玥这时候发表了看法，“改叫‘不一样的美少女’吧。”

　　“妙啊！这个名字真心太棒了！”

　　秦川一拍手，高声说道：“充满了文艺的气息，还颇有现代的风格！要不怎么说，文化人就是文化人，这上过名牌大学的人和我这种天天扛枪打仗的大老粗就是不一样！好好好，就叫这个名字了！”

　　一群人给秦川送上了鄙视的目光，就这，还好意思说自己是有原则的男人呢！

　　王玥也笑了起来，看着秦川说道：“你不是有原则么，怎么一下就没原则了呢？”

　　“我当然是有原则了！”

　　秦川一拍自己的大腿，毫不脸红地说道：“我的原则就是坚决支持老婆大人的一切决定，拥护老婆大人的一切政策！”

　　王玥翻了个白眼，这家伙被自己附身了一下之后，竟然好像开窍了似的，竟然还知道甜言蜜语哄女人开心了！别说，这效果还真挺不错的。

　　“你们说好听不好听！”

　　“好听，非常好听！”

　　众人全都拍手叫好，称赞起来。秦川负责拍他老婆的马屁，他们就负责拍秦川的马屁！

　　有这样的好老板，不抽没有马屁拍啊！

　　而地狱军团还没来，一个熟悉的身影却走到了城门下。

　　“我去，这娘们怎么来了？”

　　秦川看到站在下面的女子，眼珠子瞪溜圆。

　　“秦川，开门！”

　　城墙上面有防护措施，因此下面的人飞不上来，只能从城门进来。

　　这来的不是别人，正是背着一口剑匣的杨婵。杨婵找了秦川许久，最后听闻秦川回到了星月城，正在附近的她，立刻第一时间赶了过来。

　　“既然是熟人，何不让她上来呢？”

　　王玥坐在那里，已经换上了一身黑白色长裙，左腿轻轻压着右腿，女王范十足。听见有妹纸找秦川，她望了一眼，发现是杨婵，然后很大方地说道。

　　“杨婵现在也是个大高手了，这次对阵地狱军团，有她在，倒是一大助力，你说是不是？”

　　“老婆说的有些道理。”

　　秦川虽说很宠王玥，但也没到那种昏君的地步，“但杨婵与我星月城其实没多大瓜葛，把她卷进来，终究不太好。”

　　“这个，要问一下她本人的意愿了。”

　　王玥说着，走到城墙边上，询问着站在下方的杨婵，“杨盟主，我们要打架，你来么？”

　　“算我一个！”

　　杨婵没有半点拒绝的意思，反而是斗志昂扬地说道。

　　“正好跟这帮魔崽子们好好玩玩！”

　　“那就请杨盟主上城楼一叙！”

　　王玥都邀请了，秦川自然也不能多说什么，更何况明知道是条贼船，人家还是乐呵呵地跳上来了。

　　哎，真是哪句话，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨啊！

　　不一会，杨婵已经上了楼来，这第一眼看见秦川，她只说了几个字。

　　“找你找的好苦。”


第846章 纳妾

　　杨婵很少抱怨苦这种事情，毕竟从她学剑开始，基本上每天过的都是这样的日子。但对杨婵来说，这种日子算不上什么，毕竟自己是习武之人，最不能怕的，就是吃苦。

　　而当上五岳盟主之后，这日子就更苦了。不但要维系偌大的五岳剑派不说，还得继续锻炼自己的剑术，真的是一点都耽误不得，否则就会被其他的高手给赶超。

　　日子就这么一天天的过，自己不知不觉也成了一个白金级的剑术高手了！听说只要进入钻石级，再觉醒剑心，自己基本上就可以在这江湖中横着走了。

　　但这些都不重要，杨婵现在最苦的事情，就是找不到秦川这个冤家在哪里。整个神州大陆，她几乎走了个遍。直到最后，她才打听到，秦川已经回到了星月城。

　　但这些日子，却也让杨婵成熟了不少，但却没能磨灭她的那种锋芒之气！在她的眉宇间，那一抹锐气依然在，这才是五岳盟主杨婵嘛！

　　“杨盟主，我前些日子的确是出了些状况，今日刚恢复过来，实在是对不住了。”

　　秦川说着，大大方方地对着她一拱手。

　　“江湖儿女，不必这么多礼。”

　　杨婵已经懒得把自己的感情收敛起来，她很直接地说道：“我寻找这么多日，就是为了见你一面。如今知道你安然无恙，那便最好不过了。”

　　“呵呵……”

　　秦二爷只能干笑两声，坐在那里摸了摸鼻子。

　　我了个天娘，在自己正房面前说这个，那不是要老命了么！

　　没想到王玥却并没有发火，而是上前拉住了杨婵的手，说道：“诶，认识这么个冤家，也是苦了妹妹你了。来，坐下，我们姐妹喝两杯。”

　　“久闻王姐姐大名，今日当浮一大白！”

　　“好妹妹，我也一直敬佩你是女中豪杰，来，我也敬你一杯！”

　　说着，两个人还真就推杯换盏地喝上了！

　　秦川傻眼了，我勒个草，这是什么情况！还担心这俩娘们干起来，结果人俩还喝上了！这一天……女人之间的事情，自己还真是想不透啊！

　　人生，太复杂了！

　　“两位美女，一块喝两杯呗？”

　　秦川上前笑呵呵地问道，却惹来两个女人共同的白眼。

　　“我们女人家的事情，你参合什么！”

　　“就是！”

　　我草他大爷！两个女人要翻天啊！这里可是星月城，我秦川辛苦打下来的地盘！在这里，我拥有着绝对的权威！岂能被两个女人给拿住了！现在就这样，以后还不得骑在老子的脖子上拉屎？

　　秦川想到这里，直接一把抽出旁边侍卫腰间的宝剑，杀气腾腾地拎在手中。

　　“你想作甚？”

　　王玥眉毛轻轻一扬，问道。

　　“两位美女光喝酒不尽兴，我给二位舞段剑！”

　　周围的人倒了一片，我日，星月魔王没节操啊！

　　“你可行了，堂堂城主舞哪门子的剑！”

　　王玥狠狠翻了个白眼，“老老实实忙你的得了！你不还有一群兄弟呢么，好好跟他们多喝几杯。离开了这么些日子，难道你就不好好补偿一下他们。”

　　“这是必须的，谢谢你替我想着这些事。”

　　秦川看两个女人着实没啥事，这才暗自松了口气，跟着雷丁他们继续喝酒吃肉。

　　“荷娜大人回来了。”

　　说话间的功夫，荷娜已经走上了城楼，和王玥直接打了个照面。

　　二女对视一眼，顿时都楞了一下。杨婵本来正在敬酒呢，这一看，酒水立刻洒了不少。

　　什么情况，王玥还有双胞胎不成？

　　“是荷娜姐姐吧，来坐。”

　　到底王玥比较大气，很快回过神来，笑着说道：“记得秦川跟我提过，有个妹纸跟我很像。我之前还不信，今天果然是八九分像。说不定前几世我们的确是姐妹呢，这就是缘分，来，坐下喝两杯。”

　　“不了，我还有点其他的事情要去办，来了是为了跟城主打个招呼。”

　　荷娜也是多看了王玥两眼，“不过这位妹妹和我的确很像，或许我们有些宿命渊源也说不定。我从神池出生过，一些在人界的事情，忘得也差不多了，隐约只记得一些武林中的事情。待我想起来，在和妹妹好好聊聊吧。”

　　说完，荷娜一拱手，又风风火火地转身离开了。

　　“你们两个虽然相貌一样，但性格却截然相反。”

　　秦川在一旁端着酒杯说道：“说实话，第一次见到她的时候，连我都震惊了，还以为你跑来当土匪来了呢。”

　　“去你的，我当什么土匪。”

　　王玥结结实实地白了秦川一眼，“炎黄的事情就够我头疼的了，还当土匪，你真当我和你一样闲啊！我很忙的好么！”

　　“是是，老婆辛苦了！”

　　秦川赶忙夹了一块叉烧肉放到了王玥的碗里，“吃块叉烧，好好补补……那什么，杨盟主啊，你也别客气，使劲吃，就跟在自己家一样哈！”

　　杨婵也横了秦川一眼，这个家伙，真不会说话！

　　“王姐姐，你是怎么和这个家伙谈上恋爱的？”

　　杨婵忽然问道：“他浑身上下，貌似也没什么优点呀！以姐姐这样的条件，找什么样的都找得到吧！”

　　“那是，追我的男人，可以从H市排队到b市了。”

　　王玥笑呵呵地说道。

　　“那你怎么就选了他呢？是不是他死皮赖脸追你了？”

　　“怎么说呢……”

　　王玥听到杨婵这么问，眼神忽然停顿了一下，接着就陷入了回忆模式。

　　“大概……是因为小时候的一个承诺吧……”

　　王玥感觉自己好像回到了童年的时候，拉着秦川的手，跟在他的身后，非要当他的老婆。结果现在长大了，真的就成了他的老婆了。

　　“说多了都是眼泪，来，喝一杯！”

　　秦川说着，倒上一杯酒，举起酒杯来。

　　“怎么，你还不满意是么？”

　　王玥斜着眼睛看着秦川。

　　“满意，相当满意！”

　　秦川干笑几声，说道：“能娶到如此贤惠漂亮的女子，我真的是连做梦都要笑出声来！”

　　“说你不会说话吧，现在又开始油嘴滑舌的了。”

　　王玥一撇嘴，“你要是敢有点不满意，你就死定了。”

　　马丹，这个家里还能重振夫纲了么？秦川含恨，只能喝闷酒。而就在这时候，一旁的杨婵忽然问了一句。

　　“那你还纳妾么？”

　　“噗！”

　　一口酒直接就喷了出来，啥啥啥？这丫头问啥？

　　连王玥也有点惊讶，瞪着眼睛看着对面的杨婵。

　　“我是说真的。”

　　杨婵很严肃地说道：“我仔细的想了一下，在秦川不在的那段日子里，我的确是很想念他，甚至差点走火入魔。我是个习武之人，应该正视自己的心魔。所以，就算是成为秦川的妾，也无妨。”

　　杨婵的话，的确大大出乎了两个人的预料了。

　　堂堂五岳剑派的盟主，竟然想成为秦川的妾侍？这，有些不可思议吧！

　　“我是没什么意见的。”

　　没想到，王玥竟然也没有提反对意见！

　　秦川傻眼了，卧槽，到底是什么情况，这两个女人究竟在玩什么？

　　“既然是魔皇，就不可能只有一个女人。而我是魔后，我只要护住自己后的地位就行。秦川想纳几个妾，我是没意见的。不过，要纳谁，必须是我说了算才行。”

　　卧槽！

　　所有人全傻眼了，没想到王玥竟然会这么打算！

　　简直……就是碉堡了啊！

　　秦川自己也半天没反应过来，王玥今天这是怎么了，疯了么？

　　我的天那，难道面前这个女人并不是王玥，而是被其他什么东西附体了不成？

　　“大胆！何方妖孽，竟敢附体我的女人！”

　　秦川咆哮一声，“还不滚出她的身体！恶灵退散！”

　　“退散你个大头鬼啦！”

　　王玥伸手揪住了秦川的耳朵，“连你老婆都不认识了吗？”

　　“看来是我老婆无疑了……”

　　秦川这才松了口气，“没有被附体就好。”

　　“去你的，怎么，对你好点你还不适应了么？”

　　“咳咳……那什么，我们不妨再谈谈纳妾的事情吧。”

　　秦川叉开了话题，而王玥松开了他的耳朵，重新坐下来，继续说道：“既然是想和你在一起，那就不得不正视这个问题。总这么一直拖着，也不好。所以，我决定允许你纳妾。”

　　“那……我可以么？”

　　杨婵立刻指着自己说道：“我若是能有幸嫁入秦家，一定会尊崇姐姐的地位的！”

　　“很好。”

　　王玥点点头，“如果是杨妹妹的话，我赞同纳妾。”

　　“额……”

　　这一下，轮到秦川哑口无言了，反而杨婵大大方方地对着王玥行了一礼。

　　“姐姐，以后就请多多关照了。”

　　“嗯，妹妹乖，来，咱们姐妹再喝这一杯。”

　　“老大，行啊，妻妾成群啊！”

　　草薙上司勾住了秦川的肩膀，“这是多少人梦寐以求的事情啊！”

　　“和一个女王谈恋爱，已经泪流满面了。现在，是和两个。”

　　“跟女王谈恋爱多好啊！”

　　草薙上司充满期待地说道：“这样才到位啊！尤其是被女王欺负的时候……啊……多么的美好……”

　　“去你大爷！”


第847章 来喝酒

　　岛国人果然出变态！

　　秦川可不像草薙上司一样，脑子里竟是那些乱七八糟的想法。纳妾，这本身对男人来说，的确像是好事。但秦川太了解自己的女人了，以王玥的性格，她真的能和其他女人和平共处？

　　而杨婵又是什么人，五岳剑派盟主啊！堂堂盟主，又如何给别人做妾？而且这个人还是江湖中臭名远扬的魔皇，这怎么想，怎么都不合情理吧？

　　“杨婵，你可想好了？”

　　秦川忽然转过头来，看着杨婵说道：“你可是五岳剑派的盟主，怎么能嫁给我做妾呢？”

　　“这有什么影响的。”

　　杨婵很大方地说道：“姐姐也要嫁你，难到嫁给你之后就不管炎黄的事情了么？”

　　“怎么可能呢，炎黄没了我，还怎么玩得转。”

　　王玥颇忧伤地叹了口气，“炎黄虽然还有四大圣兽，但他们都要坐镇四方，没时间来处理炎黄的事务。什么时候我培养出一个新的接班人，什么时候我就能闲下来了。到时候，在这星月城养花弄草的，管理一下我的后宫，貌似也挺不错。”

　　卧槽，你这是把我当成皇帝看待了么！不过一个城主，的确有三妻四妾没什么大不了的。虽然华夏的法律只允许一夫一妻制，但自己现在的权利隐隐已经脱离了华夏，都在星月城自立为王了嘛！

　　华夏的政府对自己也是睁一只眼闭一只眼的，基本上放任自己。毕竟自己现在守着的是他们的大门，华夏能够这么安宁，也都是自己和这帮兄弟们的功劳！秦川寻思，华夏都该给自己颁发一面锦旗！

　　而这星月城，本来是属于华夏边境的一个小国家的。不过那个小国家的政府都已经被神族给统治了，秦川现在就属于占山为王的状态。

　　“是啊，我跟姐姐想的是一样的。就算我嫁给了你，一样可以做这五岳剑派的盟主。剑派当中，谁能击败我，谁就能担任下一届的盟主。”

　　杨婵很淡然地说道，秦川心里嘀咕，这小娘皮，真是睁眼扯淡。尼玛整个五岳剑派基本都是一群废物点心，能达到青铜级实力的人都没有，谁能战胜杨婵这种千古剑道奇才？上次听大军说过，她和冷优优两个人都合称绝色双剑了，白金级的强者，五岳剑派当中，何人能超越她？

　　秦川无法想象，只感觉这是个不可能实现的任务！而杨婵说的又是那么的认真，简直了……

　　“看来杨妹妹倒是和我投缘呢。”

　　王玥拉着杨婵的手，语重心长地说道：“以后我们姐妹要好好互相关照了，免得被这个混蛋欺负。”

　　“放心吧王姐姐，以后不管何时我都会站在你这一边的！绝对不会让这恶人欺负你！”

　　日啊，我应该算是你们的夫君吧！你们到底是跟我结婚还是跟我搞阶级战争啊！

　　还有王玥，你是帮我纳妾还是拉拢同盟啊！

　　“二位，你们聊了这么半天，总归要问一下我的意见吧？”

　　秦川终于忍不住开口了，俩人在这你一言我一语的，根本没把自己当回事啊！

　　“你有意见？”

　　“没有……”

　　秦川赶忙摆摆手，还是老老实实喝酒吧！

　　秦川心中郁闷，稀里糊涂就有俩老婆了，坐享齐人之福，听起来挺好的，可你看哪个后宫成群的男人，还是个处的！

　　而且这在家里没有任何的地位啊，秦川决定要重振夫纲，要让她们明白谁掌握着家中的大权！

　　“不过，我还有句话要说在前面！”

　　秦川突然开口道，两个女子停下了讨论，齐齐看着秦川，等着他开口。

　　“这酒要趁热喝，不然凉了就不好喝了。”

　　说着，秦川给两个人重新倒了一杯星月城特有的星月女儿酿。

　　两个女人同时翻了个白眼，继续聊这纳妾的事情。而秦川只能在旁边跟几个兄弟喝闷酒，纳妾的事情明明是自己的，结果却好像跟自己无关一样。

　　“老大，多好啊，以后你就坐享齐人之福了！而且听大嫂的意思，还要给你多纳几房小妾呢！”

　　“听起来不错，但其中的凶险，你可又知道？”

　　秦川苦笑了一声，总是看上去美好啊。

　　“上司，你这家伙就是太色了！”

　　雷丁摸着自己的太刀，不断地数落他，“这男人啊，可不能天天就想着几个娘们！这女人有什么好，麻烦，事多，还天天缠着你！无牵无挂的多好，想什么时候练刀就什么时候练刀！想什么时候喝酒，就什么时候喝酒！美得很！”

　　“那个……雷哥啊，问你个事呗。”

　　一旁的草薙上司忍不住开口了。

　　“你问。”

　　“那个……雷哥，你真的不是同性恋么？”

　　“日你大爷，欠干么！”

　　雷丁当时眼珠子都瞪了起来了，而草薙上司又追问道。

　　“可是，雷哥，你不找女人，怎么解决生理需要啊？”

　　“你就是傻！”

　　章文瑞语重心长地说道：“你们雷哥不是还有刀呢么！这刀鞘这么长呢，干啥不行啊。”

　　“哦哦，那我懂了。”

　　草薙上司连连点头，气的雷丁直接就要拔出刀来，这帮混蛋，太可恶了！

　　“好了好了，大家不要胡闹了，雷丁和他的刀绝对是没你们想的那么羞耻的。”

　　秦川认为自己身为大哥，这时候应该出来解释一下。

　　“二爷！”

　　听到秦川为他说话，瞬间感动得要命，深情地看着秦川。

　　秦川打了个寒颤，赶忙又说道：“钉子跟地雷才是真爱，到哪里都是公认的，大家不要胡乱猜忌了。”

　　“二爷！”

　　“没有的事！”

　　两个人都要抱头痛哭了，而草薙上司深以为然的样子，甚至坐在一边一直闷不吭声的托尼都忍不住点了点头。

　　绝对是真理，绝对的！

　　“钉子啊，你什么时候跟地雷宣布出柜啊。”

　　而这时候，连跟着杨婵喝酒的王玥都出来打趣了，“到时候，我一定给你包一个大红包哦！”

　　“嫂子，您就不要打趣我们了吧！”

　　“是啊，我们两个多冤啊！”

　　这对难兄难弟哭丧着脸，而王玥笑眯眯地说道：“认命了吧，今天在这里的是我，要是朱雀，你们两个才是真的哭的新都该有了。”

　　“现在已经有了啊！”

　　雷丁摸着自己的太刀，“我就承认了吧，其实我的女票就是我的刀！我跟它夜夜笙歌！”

　　秦川没忍住，大笑起来，这雷丁也是被折磨的够呛啊！

　　“禀报城主！前方有大军压境！”

　　而这时候，哨探忽然从黑影中走了出来，跪在秦川的身边，对他说道：“人数大约是十多万人，目测是地狱之主和索菲斯公爵的军队！”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦川点点头，“你去刺探敌情也辛苦了，要不要坐下来一起吃点？”

　　“属下不敢！”

　　这哨探赶忙说道。

　　“太客气了，这样吧，赐你一杯酒水喝，这个就不要推辞了。”

　　秦川说着，亲自倒了一杯星月女儿酿，递给了这位哨探。

　　哨探很激动地接过了酒，碰触到了秦川的手，他暗暗发誓，这辈子都不会洗手了！

　　赐过这杯酒水之后，哨探恭敬地退了下去，而宋妮也上了城墙，对着秦川和王玥施了一礼，然后说道。

　　“先生，您已经接到情报了吧，打算怎么办？需要我布置军队么？”

　　“嗯，准备基座炮兵装甲团吧。”

　　秦川点点头，吩咐了一声，宋妮立刻开始着手布置军队。

　　秦川他们继续吃吃喝喝，不一会，十二个人类大汉就站在了城墙上面，像是标兵一样，一动不动。这些战士身上穿着墨绿色的军装，都属于星月城的军队。

　　他们最特别的地方，就是明明身为军人，却在左耳和右耳分别扎了两个耳钉。左耳的耳钉是金色的，右耳的是黑色的，十分的特别。

　　他们十二个上来之后，秦川继续跟几个人推杯换盏的，完全不把即将发生的战争放在眼中。就连城门下面，也一个人都没有，托尼就坐在秦川的身边。

　　十分钟之后，黑压压的大军就已经压到了城门前，一个巨大的恶魔头顶上镶嵌着精美的王座，艾米莉亚穿着一身性感的皮衣，就坐在王座的上面，翘着自己的玉腿，笑眯眯地看着秦川。这十万大军就这样停在了城门前，而且旁边还开着几闪恶魔之门，还有源源不断地恶魔从里面飞出来。不难想象，这里早晚会被恶魔挤满，恐怕他们的兵力要不下百万。

　　而星月城的兵力，守军只有千余人，加上星月佣兵也不过万余人，想要对抗他们，似乎有些难了。秦川料想，这艾米莉亚，大概是想要一口吞了星月城吧。

　　“许久没见，你依然是这么有兴致呢。”

　　艾米莉亚抬着另一条腿，换了个方向压着，那裙下无限风光，差点连雷丁的眼神都被吸引了过去。

　　到底是地狱之主，这魅惑力，不知道比之前的魅魔强了多少倍。

　　“兵临城下，依然能开心地开着酒会。”

　　“艾米莉亚，老朋友了。”

　　秦川一指身前的酒席，“不如来讨杯酒喝如何？”


第848章 十二精英

　　“要不要来讨杯酒喝？”

　　在这百万大军之前，秦川依然谈笑风生，实在是让人敬佩。

　　星月城此时算是面临着第一次巨大的危机！北门之外铺天盖地，都是恶魔。天空中，地面上，到处都是黑压压的，仿佛瘟疫一样，骇人的让人毛骨悚然。

　　如此众多的恶魔，就像潮水一样，随时都会把星月城给淹没了。

　　但秦川那种淡然的感觉，却让星月城的人都如沐春风。没错，有星月城主在这里，别说百万大军了，就算是千万大军，又算得了什么？

　　“是阔别酒，还是求饶酒？”

　　艾米莉亚一只手拄着自己漂亮的下巴，笑着问道。

　　“是喜酒。”

　　秦川大笑一声，“忘了告诉你了，我今天纳妾了！不妨来喝一杯喜酒如何，我们华夏喜酒是有讲究的，可以让好人多活十年。”

　　秦川这话嘲讽的意思很浓重，艾米莉亚却也不生气，反而笑着问道。

　　“话里带刺呢，那像我这样的坏人喝了会是什么效果呢？”

　　“当然是多活个百年了。”

　　“哦？那是为何？”

　　艾米莉亚不懂秦川的意思，秦川解释了一下，“在我们华夏，大家普遍认为坏人害千年！这坏人很难死，活个一千年，危害众生！而在华夏呢，还有句话说的也很有道理，叫做千年的王八，万年的龟！”

　　“你的意思就是，我是王八喽？”

　　“这可是你说的，我可没这么说。”

　　秦川赶忙摆手，“咱就是想请你喝杯酒，没那么多意思，你可别胡思乱想啊。”

　　没这么多意思，那你说个毛线啊！艾米莉亚想翻个白眼，但她忍住了，继续保持着笑容，说道：“好长时间不见了，你这口舌的功夫倒是长进了不少。”

　　“怎么说也是被地狱之王附身了那么长的时间，对不对？”

　　秦川呵呵一笑，“要是这当坏人的本事不长进一点，怎么好意思见你呢。”

　　说着，秦川放下了酒杯，看着面前这些恶魔，“对了，今天你带这么多人来，是为了祝贺我纳妾么？不错不错，这么多人，这得给我多少贺礼啊！不过我们星月城太小了，怕是容不下这么多客人。这样吧，让他们把礼金放在门口就行了！以后你结婚了，千万山水我一定赶过去给你回礼哈！”

　　秦川一个劲地说笑，好像根本没把这些恶魔当成是来开战的，真像是欢迎宾客似的。

　　“秦川，不要打这些哑谜了。”

　　索菲斯站在一边，今天他没有搂着男宠，而是穿着一身银色的战甲，手中握着一把宝剑，指着秦川，说道：“该把我的女儿还给我了吧？”

　　“你的女儿在城里做客而已，难不成你认为我绑架了她？”

　　秦川呵呵一笑，“别逗了，我可是一个有原则的人。绑架小姑娘那种事情，只有你们才能做，我可没这个厚脸皮，干不出来！”

　　“这个你可要多体谅了。”

　　艾米莉亚轻声一笑，“毕竟林子大了，什么鸟都有。我手下的恶魔实在太多了，管不过来。不如，你加入地狱算了，做我的左右手，替我管一管？”

　　艾米莉亚这邀请的力度可不小，但秦川却断然拒绝。

　　“打住，这种邀请我是不会接受的。就在我这一亩三分地，挺好。”

　　说着，秦川指了指身后的星月城，“我看不如你来我星月城吧，我安排给活给你干干。”

　　“放屁！”

　　恶魔守卫辛格是艾米莉亚最忠诚的守护者，他听到秦川这种话，立刻喝斥一声，“竟敢这么对吾王说话，实在放肆！”

　　辛格嗓门不小，说话跟打雷似的。而这时候，坐在一边的托尼直接站起来了，深吸一口气，大喝一声。

　　“大胆！放肆！草泥马！”

　　一声大过一声，一声震过一声！空中飞翔着的很多恶魔，实力不济，直接被震得扑朔朔掉下来，就跟下饺子似的，那叫一个精彩。

　　“怎么跟俺们城主说话那！你算老几！”

　　托尼练的是明王身，这声音底气十足，穿透力也极强，震得辛格也摇摇欲坠，险些从大恶魔的头顶摔下来。

　　一嗓门吓尿了不少恶魔，托尼拍拍自己的衣服，说道：“哼，跟俺比嗓门，还差了点！”

　　简直碉堡……

　　秦川默默给托尼竖起一根大拇指，现在草泥马不仅仅是托尼的名字，还成为了他的经典打招呼的方式了。一声亲切的问候，让多少人潸然泪下啊。

　　“秦川，你手底下这小朋友倒是很吵啊。”

　　艾米莉亚也挖了挖自己的耳朵，开口说道。

　　“啊，不好意思啊，我这哥们嗓门大了点。”

　　秦川搂着托尼的肩膀，举着酒杯，跟对面的艾米莉亚说道：“我敬你一杯啊，聊表歉意！我干了，你随意！”

　　说着，把杯中佳酿一饮而尽。

　　“陛下，继续这么下去，也不是个办法。”

　　索菲斯在旁边建议道：“这秦川犹如滚刀肉一样，我看还是直接攻城吧！拿下星月城，他自然就闭嘴了。”

　　“哎，人家最讨厌战争了呢。”

　　艾米莉亚轻声叹了口气，“会弄脏人家的裙子的。”

　　“攻城恶魔，出动！”

　　索菲斯类似于军师的角色，他吩咐下去，六个巨大的恶魔踏着沉重的脚步，缓缓走了出来。

　　这六个恶魔身高都足有百米，他们直接伸出手，扒住城墙的顶部，然后让下面的恶魔不断地爬上来。

　　空中也有结界，飞行恶魔飞不进来。想进入城中，要么走城门，要么走城墙。

　　一个恶魔就趴在秦川面前，巨大的面孔落在秦川的前端，六个眼珠子齐刷刷盯着秦川。

　　“我喝酒的时候，最讨厌别人这么盯着我了。”

　　秦川有些不爽地说道，而坐在旁边的雷丁和章文瑞忽然站了起来，两个人同时出手了。

　　章文瑞直接抬起一脚，一记回旋踢，狠狠踹在了恶魔巨大的头颅上。这恶魔的身躯直接被踹的跌了出去，而雷丁和章文瑞都走回过来，坐了回去。

　　“来来来，接着喝酒。”

　　雷丁一句话落下，那巨大的恶魔头颅突然离开了脖子，在鲜血喷泉中弹到了几百米的高空上！

　　一切都发生在电光火石之间，而雷丁和章文瑞两个人都好像没事人似的，继续吃肉喝酒。

　　与此同时，秦川派上城墙的那十二个大汉突然都动了。他们左耳的金色耳环先动了下，化作了一件件金色的基座战甲，披在了他们的身上。

　　这战甲穿上之后，每个大汉都有两米多高，而且盔甲的每一个部分打磨的都是分精密，明显是神族的作品。

　　召唤了这套基座战甲之后，他们右耳的恶魔耳环也跟着花形，化成了巨大的恶魔大炮，被他们提在手中。这大炮的末端是恶魔的头颅，恶魔张开血盆大口，这嘴巴就是炮口！

　　人类的炮手，神族的战甲，恶魔的大炮！秦川打造的这一只基座炮兵装甲团，吸取了三个种族的优点，绝对是秘密武器！

　　这些炮手把炮口都对准了趴在墙头的巨大恶魔脑袋上，然后开始开炮！

　　恶魔的口中喷出黑色的炮光，明显是恶魔的咆哮！

　　在基座战甲的支持下，炮手们本身没受到庞大后坐力的伤害，直接把那些攻城恶魔给打出了一个个血窟窿来！

　　而攻击还在继续，把攻城恶魔给击杀之后，十二个炮兵继续站在城墙上，对着下面和空中的恶魔自由开火！

　　炮火连天！

　　天空和地面不断出现恶魔的尸体，鲜血和碎裂的尸体飞的到处都是！

　　这十二个家伙哪里是跑比你更啊，分明就是十二个死神，正在疯狂地收割着敌人的生命！

　　而下面的一些恶魔也在发动攻击，但大部分都被他们身上的基座战甲给防御了下来。这套战甲，秦川是根据神族试图的铠甲打造出来的，防御力绝对是逆天级别的！

　　靠着这套战甲，这些基座炮手屹立在城墙上不倒，继续开启收割机模式！

　　这一刻，艾米莉亚的脸色终于变得有点难看了起来，索菲斯看出了她的心思，毕竟地狱军团虽然人多，但大部分都是小鱼小虾。几百万啊，连人家秦川手下十二个精英都打不过，这绝对是超级打脸的事情！

　　“秦川，这么打，是不是太无聊了？”

　　于是，索菲斯眼睛一动，开口说道。

　　“哦？那你想怎么打？”

　　秦川挥挥手，让这些屠夫们都停了下来。

　　这十二个基座炮手也有点小小的激动，虽然很早就已经打造了这种混穿方式，但真正的战斗还是第一次！毕竟，这一个十二人的小队，是秦川打造出来的压箱底小队，不到关键时候，是不会拿出来用的。

　　这一次，也算是他们首次开荤了！

　　第一次就有这样的战绩，尤其在神族的基座战甲的保护下，简直就像是在玩电子游戏一样的安全，实在是太爽了！

　　不过，秦川现在让他们停下来，似乎也有他的深意，这些精英战士都把秦川当神一样崇拜，他一开口，就算正在爽的几个人，也立刻停下了撸炮，站在一边，静静地等候指示。


第849章 剑术和刀法

　　十二精英的力量，的确震慑了这些恶魔！

　　艾米莉亚现在的心情也非常不美丽，身为地狱之主，她发起脾气来，恶魔们可不好过。这索菲斯跟着艾米莉亚多年，对她的每一个心情都把握的很好。此时看出她心情不爽，于是就想了个法子，暂时让十二精英的屠杀停了下来。

　　“这样的确太无聊了，我们不如换个有意思的方式，如何？”

　　“什么方式？”

　　秦川心说，你想玩，行，那老子就陪你玩玩，看谁能玩的过谁！

　　“你看，咱们双方都有一些高手。光是下面的人打架，他们看着也很寂寞。不如我们双方派些高手上来，看看谁的高手先死光，谁就算输，如何？”

　　索菲斯提出了一对一的比武方式，秦川顿时大笑起来。

　　“呵呵呵，这倒是出乎我的预料。行，既然你们想玩点花式的，我们星月城就陪你们玩下去。星月城的高手就在这里等着接阵，你们谁先来？”

　　“让我先上！”

　　一个君主级别的恶魔咆哮一声，这恶魔长着十对手臂，每只手中都拎着一把大剑。他在地狱号称不死剑魔，自问手中的大剑斩了不知道斩了多少人头，厉害的很。

　　此时，他站在那里，连连咆哮，“星月城的人，谁的脖子痒了，过来让我砍下来！”

　　“我约莫这人可能是个疯子。”

　　秦川站在城墙上，看着那恶魔，喃喃说道。

　　“这位是我手下的一员大将，他叫托罗斯，恶魔君主，擅长剑法，外号不死剑魔。”

　　索菲斯跟主持人似的，介绍道：“他在我们地狱，剑法很是高超。不知道这星月城中，有何人能与他一分高下？”

　　索菲斯说完，秦川笑了。

　　“钉子，听见没有，人家可是下了战书了。”

　　“成了，二爷，这事就包在我身上吧。”

　　雷丁说着，直接摸着自己的太刀，接着一纵身，从百米高的城墙上一跃而下，同时嘴里发出一声长啸。

　　“就让我会会你的剑法！”

　　虽然雷丁练的是刀法，但看到玩剑的高手，自然就忍不住想要打一架了。

　　而杨婵坐在椅子上，一撇嘴，王玥看出了她的心思，笑着给她倒上一杯酒。

　　“妹妹不用忧虑，这种君主级的小恶魔不足为虑。你还没正式过门，暂且算是我们星月城的客人。这种小鱼小虾，哪能让客人动手，就让雷丁帮着料理了就是。”

　　“姐姐，我倒是不在意谁出手，主要是烦这种吹牛的家伙。”

　　杨婵很骄傲地说道：“别的不说，但论剑法，就算是秦川，我都不曾放在眼里！”

　　杨婵是真正的剑术天才，这是毋庸置疑的事情。她这么说，秦川也得点头承认。这天底下，秦川还没曾见到比杨婵剑法还要出众的人，哪怕是那个号称拥有剑心的Abb，秦川也是不信！

　　这个女人对剑法的领悟，简直就是怪物级别的！这种天分，似乎也是与生俱来，真的是羡慕不来。

　　“我倒是很羡慕妹妹的剑术呢。”

　　王玥知道杨婵剑法的厉害，赞叹了一声，“我要是有妹妹的三分天分，我就知足了。”

　　“姐姐也太谦虚了！”

　　杨婵这时候是很得体的，立刻说道：“姐姐的功夫也是独步天下呢！据我这段时间游走内武林，得知麒麟乃是得天独厚的瑞兽，修炼的也不应该称作是功夫，更应该成为仙法才对！”

　　“什么仙法，不过是一些小把戏罢了。”

　　王玥笑了笑，“实在是不登大雅之堂。”

　　“你们两个能不能不要互相吹捧了！看打架了！”

　　一旁的秦川终于听不下去了，这两个女人太JB酸了！女人这种生物啊，真是神奇的物种！秦川现在只有这么一种感想！

　　两个女人都很乖巧地没有反驳，一起转过头来，看着雷丁是如何收拾这个号称不死剑魔的托罗斯的。

　　“就凭你也想跟我打？”

　　雷丁没说什么，反而是那个不死剑魔开口了，“爷爷我二十把大宝剑在手，拿你项上人头还不是分分钟的事情！”

　　“大宝剑，我看你也像是个大保健！”

　　说话间的功夫，雷丁已经落到了地面上，同时右手摸在他的刀柄上面。

　　“哈哈哈，好，就让你爷爷取了你的狗头！”

　　不死剑魔大笑几声，接着二十把长剑一起挥舞，直接卷起一道剑气风暴，肆虐在雷丁的身上，撕扯着他的身体。

　　几乎是一眨眼的功夫，雷丁的身体就被撤成了碎片，不死剑魔哈哈大笑。

　　“我当还有几分本事，原来是个绣花枕头！根本经不起我的剑气风暴！”

　　他还没笑完，忽然眉头一皱，直接下意识地回身把二十把剑一起拦在空中。

　　“当！”

　　雷丁的身影不知道什么时候出现在那里，同时手中的太刀狠狠斩了下来，被这些长剑挡了下来。

　　如果不是下意识地本能出现，这不死剑魔恐怕已经被斩成两段了。饶是如此，他那些大宝剑上面也崩出好多裂痕，几乎都要断开。

　　不死剑魔退出去几步，震惊地看着自己的宝剑，他没想到，自己的剑术竟然没有用！

　　“我还当你是什么人物，原来不过是绣花枕头。”

　　这话，雷丁送还给了不死剑魔。这个恶魔君主忍不住咆哮连连，在地狱他也是有头有脸的人物，二十把大剑可谓是斩尽鬼神！结果，今天却被一个人类给打的如此狼狈，实在是太不应该了！

　　不死剑魔托罗斯最后一声咆哮，这二十把宝剑上面都裹上了黑色的光芒，齐刷刷向着雷丁开始了快攻！这哥们手太多了，一个人顶上来十个用剑的好手，快速向着雷丁出剑！而雷丁就站在那，双脚呈八字，身体微微低伏，手中拔出太刀，在面前舞出了刀影来！

　　一个人，一把刀，就精准地挡住了不死剑魔托罗斯的每一把剑的攻击！

　　“这不科学！”

　　托罗斯怒吼着，他明明有二十把宝剑，竟然连对方一把刀都无法击破么！

　　“就你这乱砍一气，也好意思自称是剑术大师？”

　　雷丁一声冷哼，“就你这点本事，连给我们杨盟主提鞋都不配！”

　　说着，他忽然双手握刀，向前几次精妙的快攻，每一刀都打在托罗斯的剑刃上，正好是托罗斯力气用的最不顺畅的位置。几乎是一眨眼的功夫，雷丁就把托罗斯的全部剑锋给弹开，让托罗斯空门大开！

　　“不可能！”

　　托罗斯被打入僵直之后，几乎是下意识地说了一声。但他话还没掉在地上，雷丁已经出现在他的身后，同时手中的太刀慢慢入鞘。

　　“翔燕斩！”

　　就好像一只燕子擦着托罗斯的身体飞过去一样，托罗斯微微顿了一秒，接着他六只手臂在血花中飞了出去，落在了地上。

　　“啊啊啊，怎么可能！”

　　托罗斯根本不敢相信自己的眼睛，他的胳膊竟然被人斩断了！虽然靠着恶魔强大的生存能力，这六只手臂都在重生。但那种羞耻的感觉，却是无法泯灭的！

　　“不过是区区一个下级的人类！”

　　托罗斯当了这么久的不死剑魔，还是第一次遇到如此难缠的人类对手！在他眼中，人类应该是脆弱的可怜才对！为何会冒出这么一号人物来，他究竟是谁！

　　“好了，热身也结束了。虽然大家都是白金级的实力，但你的用剑水平……实在是太渣了。”

　　同等级的高手，武师永远是最强大的！因为武师就是靠着战斗吃饭的，最精通的就是各种各样的战斗技巧！尤其是雷丁自创的刀法，真的是神出鬼没，让人防不胜防！

　　就算是秦川，对上雷丁的刀法，都有点头疼。不过秦川多少仗着自己有明王身，可以削弱一些雷丁的攻击。

　　所以说，真正变态的，是明王身。

　　“我可是恶魔君主！真正强大的存在！”

　　托罗斯大吼一声，呻吟惊天动地。而索菲斯笑了起来，在艾米莉亚耳边轻声说道。

　　“陛下，托罗斯一怒，基本上这人类就完蛋了。”

　　“哦？是么？”

　　“当然了陛下，托罗斯之所以被称为不死剑魔，就是因为他拥有的……不仅仅是二十把宝剑啊！”

　　说话间，托罗斯的身体忽然开始膨胀，眨眼间长成一个身长百米的蜈蚣型恶魔！这家伙一共有几百只手臂，全部都握着宝剑，看上去颇为骇人的模样！

　　“我的天，这是什么鬼东西！蜈蚣剑客么！”

　　雷丁看到这玩意，顿时一撇嘴，我了个草的，这都是什么鬼。

　　而巨大化之后的托罗斯，直接扭动那夸张的身躯，数百把宝剑一起向着雷丁砍了过去！

　　雷丁依然站在那里，一只手微微摸在自己的太刀上，眼睛紧紧盯着那只巨大的蜈蚣剑客。真是够晦气的，还以为能遇到个不错的剑士，结果遇到这么个玩意！

　　几百只手臂抓着宝剑，这蜈蚣剑客就跟一架切割机似的，在地面飞快游走，向着雷丁切了过来。几乎是一瞬间的功夫，他就已经到了雷丁的身前，眼看这乱剑就要把雷丁给吞没！


第850章 二把手

　　“五招之内，我就能要了这家伙的性命！”

　　看到这一幕，并没有人为雷丁担心，而坐在那喝酒的杨婵，更是如是说道。

　　“去死吧！”

　　说是切割机，更像是一台绞肉机！托罗斯挥舞着周身的大剑，已经到了雷丁的面前，眼看就要把雷丁那渺小的身体给卷入到乱剑之中！托罗斯相信，只要自己愿意，就能分分钟斩杀了这个下级人类！

　　明明只是个下级生物，真的以为能战胜爷爷我吗？现在就让他知道，什么叫做可怕的恶魔君主！

　　托罗斯的身体擦着地面滑翔出去，在地面上留下一大排沟壑！而雷丁的身影并没有出现，似乎是被乱剑给搅成了肉泥。

　　“哈哈哈，这就是跟恶魔作对的下场！”

　　托罗斯大笑起来，身上的大剑都跟着乱斗。

　　而就在这时候，一个声音在他头顶响起。

　　“有什么好笑的，不妨说出来大家一起高兴一下。”

　　托罗斯眼珠子往上一番，震惊地发现，那可恶的人类不知道什么时候，站在了自己的脑袋顶上！

　　“给我滚下去！”

　　他大怒不止，拼命甩着自己的脑袋。而雷丁的双脚就像是生根了一样，稳稳站在托罗斯的脑袋瓜上面，同时左手摸在太刀的刀柄上，“你的破绽我已经找到了，跟你的陛下说再见吧。”

　　说着，雷丁突然拔刀出鞘，一道黑色的月牙从空中绽放，而托罗斯这巨大的身躯，直接被这月牙给一分为二！

　　“……”

　　索菲斯站在那里，帅脸苍白，一句话都说不出来。

　　“怎么，无话可说了？”

　　艾米莉亚也不知道是嘲讽还是什么，笑了笑，“你刚才不还是自信满满地推荐他来着么？怎么他上去的挺快，下来的也挺快呢？”

　　“微臣惶恐。”

　　索菲斯也不知道该如何解释，秦川手下这些人类高手，是不是有点太变态了？仅仅是举手投足之间，竟然就干掉了自己一个得意大将！要知道，这托罗斯可是自己的亲信，被自己一手提拔起来，最后成为了君主的！他还没等在这次战争中立功，就被一个人类给斩杀了！

　　“微臣有些难以想象……人类什么时候竟然如此强大了……”

　　其实在索菲斯眼中，人类这种生物应该弱的厉害才对。基本上就是小虫子一样，随手一捏，就能把他们统统捏死！但此时此刻，一个人类的刀客，教他们做人了。

　　“是我们太小看人类了。”

　　艾米莉亚最后总结道：“在不知不觉当中，人类其实已经超越了我们了。虽然不想承认，但是不得不说，我们犯了和神族一样的错误，太小看人类了。”

　　“陛下教训的是。”

　　索菲斯点点头，“不过，我们毕竟是恶魔，应该是高过人类的高级生物才对！人类可以变强，我们恶魔自然也可以！”

　　“人类比恶魔拥有更多的可能性！”

　　艾米莉亚提醒还有些傲慢的索菲斯，“连那喜欢吞噬别人进化自身的奇美拉都承认，人类才是进化的最完善的种族！就算是我们恶魔，也要依靠吸食人类的灵魂来增强自己啊！”

　　“其实，陛下，想要变得更强，完全还有另外的方法。”

　　索菲斯压低了声音，说道。

　　“我知道你说的是什么方法。”

　　艾米莉亚却没有任何的好奇心，地狱的一切，她无所不知。

　　“和人类签订契约，成为契约恶魔。索菲斯，这种侮辱自己的事情，你能做到么？”

　　“我做不到！”

　　索菲斯立刻摇摇头，“哪怕是灵魂契约，都不行！”

　　恶魔契约分三种，交易契约，主仆契约和灵魂契约。其中第一种，是恶魔得到人类灵魂最通常的方法。人类许愿，恶魔达成，代价就是你只能活十年，十年之后，恶魔来拿走你的灵魂。这就是交易契约，恶魔虽然凶狠，但对交易契约完全遵守，绝对不会违背！虽然听起来挺可笑，但这的确是恶魔的操守，也是恶魔唯一的骄傲。

　　对于恶魔来说，他们一直认为自己其实挺高贵，是要比人类更优秀的物种！因为恶魔更纯粹，不虚伪！

　　在恶魔眼中，他们甚至认为自己高于神族！神族那些家伙都是虚伪的狗，而且不思进取，没什么厉害之处！

　　除了这交易契约之外，其他任何契约恶魔都不愿意签订。比如突尼斯和秦川签订的主仆契约，算是对恶魔最恶劣的契约了。恶魔为仆，人类为主，这对恶魔来说，就是最大的耻辱！

　　而反过来就是灵魂契约，人类为仆，恶魔为主。这种契约，可以让恶魔通过人类仆人灵魂的供给，变得更强。但这样就意味着，恶魔需要人类的支撑才会强大，这也是一些高傲的恶魔所不能接受的！

　　如果让索菲斯和突尼斯一样，跟秦川签订一个主仆契约，他可能直接自杀在当场！

　　他不像突尼斯一样，无节操，无下限！索菲斯有着自己的骄傲，也正是因为如此，才会一直忠于自己的王者，艾米莉亚·克劳因。

　　“多学习，才能更强大。”

　　艾米莉亚淡淡地说道：“这就是我们所欠缺的。”

　　“陛下教训的是！”

　　而这时候，雷丁已经收起了太刀，脚踩着那恶魔软绵绵的身子，高声问道：“还有什么人想和我玩玩的，尽管来！”

　　“哇呀呀，竟然杀了我们的君主！”

　　“我们要杀了你！”

　　密密麻麻的恶魔从旁边冲了出来，向着雷丁争先恐后地扑了过去。

　　艾米莉亚眉头一皱，明显有些不爽。而这时候，雷丁已经慢慢太刀出鞘，又收了回去。

　　“阎王！影杀地狱！”

　　无数黑线直接飞了出去，如同墨笔拉出来的墨线，交织在四周，把周围扑过来的恶魔都给一分为二，真的如同地狱一般，进来的人都是死人！就连恶魔也一样，全部死亡！一个不剩！

　　“抱歉了，这些捣乱的人，我就先替你收拾了。”

　　雷丁对着艾米莉亚呵呵一笑，艾米莉亚回以微笑，“没关系，是他们自己不遵守约定，死了也是他们自己的事情，两不相干。”

　　“真是大气！”

　　秦川竖起一根大拇指，“果然是地狱之主啊！难怪偌大个地狱都被你统治呢，今天我才发现了你的优点！”

　　“呵呵，现在发现也不晚。”

　　艾米莉亚冲着秦川也笑了笑，“如果你喜欢，随时到地狱来当这里的地狱之主。我做女王，你做国王，岂不是快乐的很？”

　　“哪里快乐了？”

　　秦川一撇嘴，“有我在这城里快乐么？你看看我现在生活的多好，左拥右抱的，没事喝点小酒，吹吹小风，给当神仙都不换啊！”

　　“你现在只是拥有了一座城而已。”

　　艾米莉亚笑着说道：“等你拥有了一个世界，你会更快乐。”

　　“我这个人呢，做人只有一个原则，那就是知足常乐。”

　　秦川笑了笑，说道：“所以啊，你这个愿望，我基本上是满足不了你了。艾米莉亚，这辈子咱俩注定是敌人了。”

　　“真是遗憾啊，我对你还是挺有好感的。”

　　艾米莉亚叹了口气，很像那回事地说道：“你现在这么说，实在是有点伤我的心啊。”

　　“行了，收起你那一套吧，没意思。”

　　秦川摆摆手，“你们这些恶魔啊，嘴上的话，没法信。好了，闲话少说，你们下一个派谁，别让我的兄弟等太久了，他可没什么耐心！”

　　“诸位爱卿，谁愿意为我一战？”

　　艾米莉亚立刻转过头来，看着众人，高声问道。

　　“我愿一战！”

　　没想到，在这些恶魔君主之中，还真有一个胆子大的站了出来。

　　艾米莉亚看了他一眼，和索菲斯交换了个眼神。竟然是他，实在是稀奇！

　　“肮脏的人类，我已经看了半天了，你们的好日子也该到头了。”

　　一个身高接近两米的恶魔走过来，高声说道。这恶魔身上披着半件黑色的铠甲，整个人一脸的傲慢。

　　“天啊，竟然是马里奥！”

　　“真，真的是马里奥！”

　　啥玩意，马里奥？

　　我还超级玛丽呢！秦川看了那高大的恶魔一眼，即便对方有个很滑稽的名字，但秦川心中却是一沉。

　　这个恶魔，和之前遇到的那些恶魔君主都不同。他的身上，散发着一种强者的威压气息！

　　“秦川，今天你挺不幸的。”

　　艾米莉亚看到他走出来，心情一下就好了很多，“这位可是我们地狱当中，战斗力排行第一的马里奥！平时他很少出面，但今天既然他要动手，那么，就算是你太倒霉了。”

　　“这人强到了能让星月城倒霉的程度了么？”

　　秦川却呵呵一笑，“我承认他是有些诡异，但千万别小瞧了我的星月城，这里有着我的血汗！”

　　“那是你不了解他的强大！”

　　艾米莉亚的声音里有一些骄傲，“马里奥的强大之处，是你不曾想象过的！就连我，见到他，都要为他的战斗力所惊叹。可以说，整个地狱之中，除了我，便是他最强！”

　　哦？地狱的二把手，有意思，来玩吧！


第851章 星月城单挑王

　　传说中的马里奥大叔，披着他那半身黑色的铠甲，慢慢走到了星月城城下。

　　“话先说在前面，生死有命，富贵在天。在我的手中，还从来没有活下来的人。”

　　这马里奥一脸的自信，惹得雷丁嘴都撇到H市去了。真是，什么鬼，这地狱的人怎么都这么爱吹牛逼！秦川没吭声，而是示意雷丁自己看着办。

　　“地狱的二把手，来来来。是哑炮还是真枪，咱们比划一下，自然见真章！”

　　“你的实力也算是不错了。”

　　马里奥活动了一下自己的筋骨，然后对雷丁勾了勾手指，“来吧，带着死亡的觉悟。”

　　“妈蛋，最烦吹牛比的，有种来战！”

　　雷丁各种不爽，这帮地狱的家伙怎么都这么爱吹牛！不吹能饿，还是能死啊！

　　“你的实力太弱，我让你三招。”

　　马里奥捏着自己的肩膀，很随意地说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　雷丁也笑了，他手忽然一抖，一道黑色的刀罡在空中炸开，而马里奥的身体却瞬间消失，躲开了这道刀罡。

　　“你的攻击，我早已经看破了。”

　　马里奥的身影出现在城墙下面，冷笑着说道：“身为一个区区人类，拥有这样的实力，已经是难得了。能死在我的手中，也算是你的荣幸了。”

　　雷丁多少还是皱起了眉头，毕竟能躲开自己一刀黑月的人几乎没有！黑月的出现，几乎是空间直接撕开，没有人能反应过来！就算是自家二爷，几乎也得是正面硬抗自己的黑月才对！

　　这个叫做马里奥的恶魔，究竟是怎么躲开的？

　　雷丁无法找到合适的答案，而马里奥对他勾了勾手指，“区区人类，你还有两招。”

　　“阎王！影杀地狱！”

　　第二招，雷丁直接放出了自己的大招！空间被黑色的刀罡分割成一块一块的，而那马里奥依然抱着胳膊站在那里，竟然安然无恙，连一根头发都没有被切下来。

　　“人类，还剩下一招。”

　　马里奥举起了一根手指，提醒着。

　　“该死！”

　　雷丁眉头深深地皱了起来，他竟然斩杀不到那该死的恶魔！自己可是号称星月城的阎王刀，现在竟然跟生锈了一样！

　　那个恶魔，明明是白金级的力量，怎么会斩杀不到这个该死的恶魔呢！丢人啊，雷丁，你实在是太丢人了！

　　“回来吧，钉子，这个不是你能战胜的敌人！”

　　秦川忽然开口说道：“退下吧，让地雷来。”

　　“为什么，二爷，我还能行！”

　　雷丁不想换人，他相当的不甘心。而秦川却开口说道：“下来吧，这个叫做马里奥的恶魔，精通的是空间法术。你的刀法再精妙，也没办法击杀藏在另一个空间的他。”

　　“哦？”

　　马里奥看着城墙上面的秦川，眉毛轻轻一扬。

　　这个男人貌似很厉害啊，自己的秘密，竟然就这么轻易地被发现了？

　　“空间？卧槽，还有这么变态的能力。”

　　雷丁郁闷了起来，如果是这样的话，自己的刀就算再快，也不可能伤到瞬间藏身于另一个空间的恶魔啊！难怪他能够这么轻易地面对自己的黑月，真是太操蛋了！

　　“不愧是星月魔王，竟然一眼识破了我们二把手的能力。”

　　艾米莉亚娇笑一声，“没错，我们马里奥最擅长的能力，正是改变空间。马里奥是一个真正的老牌恶魔，存在的时间比我还要久远。平常他是不出现的，今天也算是给了我一个面子。所以，就算是知道了他的能力，想要战胜他，依然是不可能的。”

　　艾米莉亚多少有点自信，“拥有操控空间能力的他，基本利于不败之地！虽然我是地狱第一强，但想战胜他，几率也小的可怜。”

　　“不试试怎么知道呢？地雷，好好照顾一下这位马里奥兄弟，可别让人家太失望。”

　　“放心吧二爷，保证不能让客人失望。”

　　章文瑞和雷丁的实力几乎是不相伯仲的，雷丁的属性是影，技巧是刀法。他性格比较急躁，喜欢直来直去。而章文瑞呢，属性是风，技巧是擒拿，性格比较稳重，喜欢先动脑，后动手。对于一直跟着直觉走的雷丁，章文瑞从来都是鄙视的。不过同样的，雷丁也瞧不上章文瑞的战斗方式，认为他功夫不行，就是喜欢玩阴的，打起来不爽！

　　大概就是因为这样的原因，两个人的单挑功夫，雷丁从来都逊色于章文瑞。

　　不仅仅是欺负雷丁，章文瑞这一身小巧的功夫，在星月城号称单挑王！不管是艾伦，草薙上司，还是浑身坚硬如铁的托尼，都打不过章文瑞。既然对方派出来了地狱的二把手，那么秦川就喊来了星月的单挑王！

　　章文瑞几个翻身，落到地上，看着站在面前不远处的马里奥。

　　“你看你这么厉害，也让我三招呗？”

　　章文瑞可不管什么面子不面子的，他上来就开始动小脑筋了，先从占小便宜开始！

　　“只剩下一招了，你们！”

　　马里奥不耐烦地说道：“弱小的人类，你们已经换了一次人了，别太过分！不过，我会告诉你们，不管换了谁，你们的下场都是死亡！我会在地狱里给你们找个好位置的！渣渣们！”

　　“你说你打就打呗，话还这么多。”

　　章文瑞不急不躁，继续开始他的心理战术，“你是不是不敢让啊？你不敢你就直说啊，绕了这么一大圈子干什么，真是的。”

　　“我不敢？我马里奥可是老牌恶魔，地狱当年的黑暗骑士！我想打败你，不过是动动一根手指而已！你们这些小鱼小虾我根本就不放在眼里，倒是那个所谓的星月魔王，可以陪我过两招。”

　　马里奥冷哼着说道，而章文瑞哂笑，“嘿，说这么多没用的，那你敢让我三招嘛？”

　　“有何不敢，尽管来就是！”

　　马里奥对着章文瑞勾了勾手指，章文瑞伸出一根手指来，“那好，这是第一招！”

　　章文瑞说着，直接一转身，一脚踏在地面上。这地面上刚才恶魔留下来的大把兵刃都被震飞起来，然后在章文瑞的狂风席卷中，向着对面的马里奥就一股脑弹射了过去。

　　然而马里奥就站在那，任凭那些兵刃飞到他的面前。但在兵刃穿过去的一瞬间，章文瑞发现，马里奥的身体果然消失了一刹那，随后又再次出现，就好像没消失过一样。

　　果然就像是二爷说的，他在关键的一刻，躲在其他的空间里了，难怪钉子的刀切不到他呢！

　　“第二招！”

　　章文瑞的身体随着清风，飘忽不定，忽然落到了马里奥的身前，接着伸出手来，手掌如爪，直接抓向了马里奥的脖子。而马里奥的身体在章文瑞的手要碰触的一瞬间消失，眨眼间站在他的身后。

　　“领域的力量。”

　　秦川已经判断的清清楚楚了，“并不是马里奥的反应能力多么惊人，而是他的身体周围张开了领域，在被攻击的一刹那，他自己就会自动进入另一个空间当中，所以理论上来说，他是无敌的。”

　　“不愧是被我传授过领域知识的人，竟然被你看的一清二楚。”

　　艾米莉亚都忍不住竖起了大拇指来，“星月魔王，果然厉害。”

　　“呵呵，过奖过奖，比不上地狱之主啊！”

　　秦川笑了笑，“不过，你这个地狱骑士，恐怕要不行了吧？”

　　“怎么可能呢，这可是地狱二把手啊。倒是你这个手下，他死了，我可不负责啊。”

　　“放心吧，我的手下命都挺硬，都等着收你们地狱的人头呢。”

　　“他有本事战胜不败的马里奥么？”

　　“打完就知道了。”

　　秦川好像挺自信的，艾米莉亚心中终于开始打鼓了，这家伙，好像从来不是无的放矢的！

　　“陛下，无须担心，对方只是虚张声势。”

　　索菲斯在艾米莉亚耳边说道：“马里奥的能力是无敌的存在，不可能有人能够战胜他！”

　　说话的时候，马里奥抱着胳膊，对章文瑞说道：“你只有一招的机会了。”

　　“是啊，哎呀，要不你再让我三招吧？”

　　章文瑞把厚颜无耻这四个字发挥到了极限。

　　“滚！”

　　马里奥没好气地骂道：“还有没有点底线！”

　　“要底线干什么，能打赢你就行了。”

　　“呵呵，就凭你？”

　　马里奥根本没把章文瑞放在眼中，“刚才那两招，你还没看明白么？你根本没有任何的机会的，甚至连我的衣角都抓不住！”

　　“呵呵，这可不好说呢。”

　　章文瑞说着，伸出自己的右手来，手指尖挂着一片衣服的碎片。

　　“什么？”

　　马里奥大吃一惊，低头一看，发现自己半边的衣服很完整。

　　而就在这时候，章文瑞已经出现在了他的身后，同时一爪直接抓向他的天灵盖！

　　“该死！”

　　马里奥一惊，接着领域的能力发动，在章文瑞的攻击要落上来的一刹那，躲入了另一个空间当中！但就在这一瞬间，章文瑞的手上爆发出了一股可怕的吸扯力！

　　“龙吸水！”


第852章 魔王之战

　　章文瑞跟秦川学过这一招，龙吸水！

　　他手上爆发出了强大的吸扯能力，竟然直接硬生生地把马里奥从藏身的空间中拖出了一半的身体，接着一脚向着他的脑袋踢了过去！

　　但就在章文瑞这一脚要踢上去的时候，马里奥的身体再度消失了，他的身形从章文瑞身后一米远的位置出现，落到地上，同时擦了把额头上的冷汗。尼玛的，真的太悬了！没想到对方竟然能把自己从躲身的空间中给拽出来！这个真的，有点变态！

　　但无敌的能力就是无敌的！章文瑞的脚踢也属于攻击，还是再次让马里奥的力量发动，让他躲了过去。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，以为玩点阴的就能击败无敌的我么？”

　　马里奥冷静下来之后，继续对章文瑞冷嘲热讽，“三招已过，现在到你的死期了！”

　　“这怎么能行呢。”

　　章文瑞却面带笑容，“我可不暂时不能死呢，毕竟我已经看穿了你的能力了。”

　　“看穿我的能力？做梦，一百年你也做不到！”

　　“这可不好说啊。”

　　章文瑞虽然没有雷丁那种变态一样的速度，但属于风的特性，让他的速度也绝对不慢。几乎就是眨下眼睛的功夫，就已经站在了马里奥的身前。而马里奥依然傲慢地抱着胳膊，等着章文瑞这一招落空之后，再让他绝望，然后杀死他！

　　但章文瑞并没有攻击，而是把手掌轻轻搭在了马里奥的肩膀上面。

　　“这种情况，无法判断为攻击对吧？”

　　章文瑞呵呵一笑，而马里奥的额头上出现了冷汗，“你，你想做什么……就算碰到我了，你还是没办法攻击我！”

　　“谁要攻击你了。”

　　章文瑞说着，忽然往马里奥身后一走，接着直接锁住了他的关节，让马里奥动弹不得。

　　“这，这是什么鬼玩意啊！”

　　“不知道么？这叫擒拿。”

　　章文瑞撇嘴嘲讽道：“小小恶魔，以为会点空间的魔法就能跑华夏嘚瑟了么？告诉你，你小子欠缺的还太多了！让爷爷教教你，什么叫做华夏大保健！”

　　说着，章文瑞一扭，压着马里奥的关节，硬生生把他锁死在那里。这堂堂地狱二把手，现在连动一下都费劲，因为章文瑞已经把他身上的关节都给卸掉了。不痛不痒，也不属于攻击，却完全压制住了马里奥。

　　“看来这次是你的人输了。”

　　秦川一抖手，丢给章文瑞一杯酒，“地雷，干得漂亮，这杯酒是赏给你的！”

　　“谢二爷！”

　　钉子和地雷都给秦川长了不少脸，而艾米莉亚则是面上无光，开口说道：“秦川，你手底下这些人，可比我们恶魔更像恶魔！”

　　“哈哈哈，可别这么夸他们，他们会骄傲的！”

　　秦川哈哈大笑，而艾米莉亚暗暗翻着白眼。你大爷的，谁夸他们了。

　　“现在连地狱第二强都被击败了，你们地狱还有谁能来比一比了？”

　　秦川把话题重新落回到正题上，“艾米莉亚，好不容易来一趟，不会这么就悻悻而回吧？”

　　“秦川，你真以为我地狱无人了么？”

　　艾米莉亚不知道为何，忽然笑了起来。她风情万种地坐在自己的王座上，冲着秦川勾了勾手指，“这不是还有我呢么，不如我们两个玩一玩，怎么样？以地狱的名义发誓，让我们两个进行一场公平的比试。我赢了，你交出星月城。我若是输了，那随便你处置。”

　　“没想到地狱之主竟然这么喜欢豪赌。”

　　秦川目光如炬，盯着艾米莉亚，那种目光带着一种穿透力，让艾米莉亚觉得自己在秦川面前好像没穿衣服一样！

　　“你的提议我接受了，就这么愉快的决定了。”

　　秦川应了下来，“既然这样的话，那么其他人都不可以参与我们的战斗，我陪地狱之主好好玩一玩，正好也想活动一下筋骨。”

　　秦川说着，一纵身，慢悠悠地从城上落了下来，轻飘飘的如同风筝一样，好像一点重量都没有，让人惊叹。

　　这个人类，已经完全反人类了。

　　“我们两个人倒也是有缘分，我是地狱魔王，你是星月魔王。我们两个人若是交战的话，估计打的天昏地暗吧。”

　　艾米莉亚也不急着动手，而是缓缓说道：“估计，你们这星月城也会受到波及的吧。”

　　“呵呵呵，这就不劳烦克劳因陛下担心了。”

　　秦川说道：“我这星月城有些神族高手补下了结界，一般的攻击，是无法撼动的。”

　　“如此就好。”

　　艾米莉亚点了点头，“毕竟这座城市也是很不错的呢，我拿到手中，也不想破坏，呵呵。”

　　“如果你有那个本事的话，就尽管来拿吧。”

　　秦川说着，对着坐在恶魔头顶上的艾米莉亚招了招手。

　　“陛下，对付这种人，何必你动手，让我来吧！”

　　恶魔守卫辛格高声说道。

　　“这是我俩的战争，谁也不允许插手！”

　　艾米莉亚声音多了几分严厉，“谁若是插手，就别怪我不讲情面！”

　　众恶魔都不敢声张，等着看这场旷世之战。

　　“秦川，怎么说我和你也有过一段孽缘，今天的一战，不是你死就是我亡，大家就等于了结了这段孽缘吧。”

　　“我也正有此意！”

　　秦川点点头，“艾米莉亚，我跟你学过恶魔之力的运用技巧，但你也从我身上得到了不少好处。大家本就互不相欠，还有些不该存在的情谊，今天就此了断吧！”

　　怎么说这妞在自己的身体上也生活过一阵，那会她总说她就是秦川内心的黑暗，秦川到最后差点真的就信了。到头来是被这丫头给耍了一番，秦川就算再大度，这口气却一直都咽不下！

　　自己在佣兵战场上出生入死这么多年，从来都只有他耍别人的份，没有别人耍他的道理！

　　如今竟然被一个娘们给骗了，奶奶的，自己真的是脑了残了！这个场子，今天终于要找回来了！

　　“秦川，我们两个认识了那么久，你还不知道我真正的样子吧？”

　　艾米莉亚站在那恶魔的脑袋上，低头俯视着秦川。

　　“恶魔原本的样子都丑陋不堪，估计你也强不到哪里去吧。”

　　秦川毫不客气地讥讽道，而艾米莉亚却是娇笑起来，看着秦川说道：“嘻嘻，冤家，我们两个怎么说，也有过一段合体之缘，你这么说人家，真的好么？”

　　那一瞬间，秦川感觉到了两个火辣辣的目光，正从城墙上凝视着自己。

　　“尼玛，不要说这么暧昧的话！你那时候只不过是以灵魂的姿态附在我身上而已！”

　　“真是讨厌呢，跟人家分的那么清楚。”

　　艾米莉亚娇滴滴地说道：“不过，缘分一场，让你看看本王本来的样子吧！”

　　艾米莉亚话音落下，身体忽然爆发出一股强烈的黑气，四下冲击了出去！这是魔王的气息，属于地狱之主的真正威严！似乎感受到了这种魔王的威严，周围的恶魔都直接对着她跪拜下去，大气不敢出。

　　而艾米莉亚的身体也发生了变化，她本来就有一米七高，一双大长腿，现在身高没有变化，腿却有了变化。之前白嫩的大白腿下，忽然开始长出了羽毛，接着小腿的部分变成了鹰爪一样的形态，一双爪子抓在恶魔的头顶上。而她后腰的位置长出了一对黑色的羽翼，和其他恶魔的肉翅不同，艾米莉亚的翅膀上都是柔顺的羽毛，只不过羽毛的颜色是黑色，象征着堕落！

　　在看她的头顶上，长出一对弯曲的犄角，形状如同带着皇冠一样。

　　此时，艾米莉亚就抱着胳膊，抓在恶魔的脑袋上，带着一种王者气质，居高临下地看着秦川。

　　“这，就是我的恶魔姿态！”

　　虽然变得有些怪异，但艾米莉亚的俏脸蛋却没有丝毫的变化，还是那么的美丽。外加这样奇特的身姿，倒是有一种另类的美感。

　　“已经几千年没有变成这样的姿态了，还真有点怀念的味道。”

　　艾米莉亚继续开口道：“星月魔王，不如也让我看看你现在的最强姿态，如何？”

　　“这倒不用。”

　　秦川笑了，“我以现在的姿态，就可以战胜你。”

　　“真是自不量力！”

　　辛格咆哮一声，“吾王进入恶魔姿态，力量翻升十倍，战胜你，如同探囊取物一般简单！”

　　“这里，轮到你说话了么？”

　　秦川目光终于落到了那辛格的身上，和秦川目光对视了一下，辛格突然浑身一震，内心跳的飞快，心脏都要飞出去了！

　　我的天，这个人类为何有着如此凶恶的眼神，竟然连自己这恶魔守卫都给震慑到了！

　　几乎是一瞬间，辛格就有些心虚地移开了自己的目光。他甚至有一种悔恨之心，自己干嘛要去反驳那个人类呢！

　　“管好你的手下，艾米莉亚。”

　　秦川站在地面上，淡淡地说道：“不该说话的时候，不要乱开口。”

　　“我的错。”

　　艾米莉亚笑容满面地说道：“要我杀了他，让你开心一下么？”

　　“哦？你会那么做么？”

　　“当然不会了！因为你死了就不会生气了！”


第853章 最强姿态

　　不管是星月魔王，还是地狱之主，两个人的名声都是臭名远扬。此时艾米莉亚从恶魔的头顶直接一跃而下，化作黑烟，向着秦川坠落了过去。

　　而秦川高高抬起一脚，踢向空中，艾米莉亚的身体再次乍现，出现在秦川的头顶，一只爪子压在了秦川的脚上。

　　轰隆一声，秦川所处的地面顿时陷了下去，足足陷下去一米多深。而秦川的身体则是纹丝未动，明王身就是他最好的后盾。

　　“有明王身和不可侵犯领域，还能吸收敌人的力量，想要战胜你，的确很难呢。”

　　艾米莉亚在空中拍了下翅膀，喃喃说道。

　　“不过，我这双爪子却是来自地狱深渊的轮回兽的铁爪，硬入金刚，专门破防用的。”

　　艾米莉亚说着，另一只爪子直接抓了下来，竟然刺进了秦川的肩膀里面，深深地刺入他的皮肤当中，甚至刺入了他的骨头里面。

　　“怎么样，插进去是不是很疼？”

　　艾米莉亚笑呵呵地问道，话里的意思又暧昧又带有讽刺的意思。而秦川依然站在那里，就算肩膀被抓了进去，依然不为所动，好像艾米莉亚的爪子刺进去的是其他人的胳膊一样。

　　“怎么，堂堂地狱之主，现在喜欢给人挠痒痒了么？”

　　秦川面带笑容，好像一点都不痛。

　　“这可是轮回兽的铁爪，你竟然一点都不疼吗？”

　　“想让我疼起来，还差的太远了。”

　　秦川笑着说道：“想让我疼起来的话，你还需要再用一点力气才行。”

　　“秦川，别强挺着了，受到我的攻击，疼就喊出来吧！”

　　说着，艾米莉亚一拍腰间的翅膀，整个人直接飞了起来，带着秦川，眨眼间飞到了上千米的高空，然后在空中一转，又带着秦川的身体，狠狠地砸了下去。

　　“轰隆！”

　　地面再次出现了一个十多米深的巨坑，而秦川的心口都被艾米莉亚的爪子抓着，压在地面上面，一动不能动。

　　“星月城主，我现在就取走你的心，看你还能如何对付我们地狱军团！”

　　说着，艾米莉亚说着，爪子一用力，直接从秦川的左胸中，硬生生把他的心脏给拽了出来，直接塞进自己的口中，竟然就这样血淋淋地给吃掉了。

　　“另一个魔王的心脏，也并没有多美味啊。”

　　艾米莉亚舔了舔嘴唇，说道。

　　“你们的王已经被我所杀，星月城是我的了！尔等还不速速投降！”

　　“死？你在说什么呢？”

　　就在这时候，一个熟悉的声音从艾米莉亚的身后响了起来。她惊讶地一转头，看到秦川正站在自己的身后，同时胸口损失的正在飞快地痊愈，就连被艾米莉亚吃掉的心脏，也重新长了回来。

　　“怎么可能！”

　　难道秦川的身体已经真的成为了恶魔了吗？不对，就算是恶魔……也不可能拥有如此可怕的再生能力！他的身体，已经超越了神魔了么？

　　就在这一刻，秦川不等艾米莉亚思考清楚，突然动了。他直接一掌上前，轻轻印在了艾米莉亚的胸口上。

　　看上去很轻，但印上的一瞬间，掌上却爆发出一股可怕的力量，直接冲击的艾米莉亚身体高高飞了起来，化作流星，顷刻间到了高空之上。

　　“我说过了，对付你，根本不需要最强状态！”

　　秦川说着，手掌一抬，龙吸水发动！即便是隔着这么远的距离，这强大的吸扯力还是作用在了艾米莉亚的身躯上，瞬间把她从空中给拽了下来，狠狠砸在了秦川的身前。

　　艾米莉亚的身体嵌在了地面当中，一动不能动。

　　她只有那黑白分明的眸子可以转动，紧紧盯在秦川的身上。

　　“你……究竟为何这么强！”

　　“这还用问么。”

　　秦川呵呵一笑，“我若是不强，那我的星月城，岂不是随便被你们欺负了？”

　　说着，秦川伸出手来，一把金色的雷剑突然从天而降，顺着艾米莉亚的心脏就刺了进去，把紫米莉亚的身体给钉在了地面上，同时把她的上半身都给撕裂了。

　　至尊龙剑，明明是超强的破坏力量，但艾米莉亚的身体正在重组当中，至尊龙剑也被一股奇特的力量给弹回到了空中。

　　“忘了告诉你了，身为地狱之主，我的身体是不死的。就算是你这强大的雷电之力，也无法杀死我！因为我灵魂不灭，身体不死！”

　　“是么？”

　　秦川伸出了手掌来，对着天空一指，镜被召唤了出来，直接化作一把黑色的镰刀，落在了秦川的手掌当中。

　　“这是什么力量，我想，你比我清楚吧？”

　　“该死……”

　　艾米莉亚看到镜出现，心中一沉。差点把这茬给忘了，秦川的手中，掌握着毁灭神族和地狱的关键武器！那就是混血之女镜！

　　“艾米莉亚，你若是在地狱称王称霸，我自然管不到你。但你现在跑到我人间作祟，那就别怪我手下无情了！”

　　说着，秦川拎着那把黑色的镰刀，瞬间向着艾米莉亚狠狠斩了下来。

　　这一下如果斩实在了，艾米莉亚就真的要告别地狱之主的位置了。但艾米莉亚毕竟是王者，她直接伸出一根手指，对着那镰刀顶了上去。虽然只是一根手指，但上面却凝聚着整个不可侵犯领域的力量！

　　“当！”

　　这一下，直接把秦川手中的镰刀给弹开，而秦川的双手也微微有点发麻，就连虎口都有点痛了。

　　“秦川，别以为有了镜就可以万无一失了！虽然我教给你了不可侵犯领域，但这领域真正的力量，你还不曾见识过！”

　　说着，艾米莉亚原地站了起来，同时头顶的一对犄角上面凝聚着一团黑色的光芒，魔王的咆哮，货真价实的！

　　“砰！”

　　那黑色光芒直接化作了粗大的光柱，瞬间向着秦川喷射过去。

　　“哼！”

　　秦川冷哼一声，直接一拳上前，硬是用自己的拳头挡住了这一道魔王的咆哮！

　　黑色的光芒撞在秦川的拳头上，四分五裂，散在四周！

　　秦川的拳罡，加上他的明王身，让他用自己的肉掌，就能破开艾米莉亚的魔王的咆哮。

　　同时，他另一只手放在腰间，凝聚出一团气劲，这团气劲形成一枚篮球大小的金色圆球，然后被秦川随手甩了出去！

　　而艾米莉亚抱着胳膊，站在那里未动，不可侵犯领域发动了！

　　这金色的圆球扔出去之后就变成了椭圆的形状，直接拍在艾米莉亚的肩膀上，但却被她身上的领域给震飞了出去，眨眼之间落在了远方。

　　“轰隆！”

　　一团黑色的蘑菇云直冲云霄，远处一座高山化作虚无！

　　这一下，就可以看出秦川的力量，还有艾米莉亚不可侵犯领域的力量。

　　然而这还没算完，只见艾米莉亚一只手抓起一团金色的圆球，瞬间向着秦川就丢了过来！

　　完全一样的招数，完全一样的力量！

　　秦川皱起眉头来，这不可侵犯领域，还能复制对手的招式么？他飞起一巴掌，直接把金色的圆球给扇飞。这圆球落在了恶魔群当中，在黑色的蘑菇云当中，直接蒸发了上万恶魔的生命。

　　“身为魔王的不可侵犯领域，这才是它完整的力量。”

　　艾米莉亚娇笑着说道：“你任何招式，我都可以轻松复制一次。现在，你应该能明白，为何你无法战胜我了吧？”

　　“这可怎么办，我这个人偏偏不信邪呢。”

　　秦川说着，直接上前一步，飞起一脚，狠狠踢在艾米莉亚的身上。

　　只是平凡无实一脚，却带着核弹一样的爆炸力！

　　艾米莉亚身上的不可侵犯领域再次立功，竟然完美地挡开了秦川的脚踢，同时艾米莉亚自己也回身一脚，直奔秦川的脖子。

　　“砰！”

　　这一脚着实地踢在了秦川的脖子上，跟他刚才踢出去的一脚力量一样。秦川的头被踢得轻轻歪了一点，他重新扭回脖子，看着身前的艾米莉亚，看着这个得意的女人。

　　“看到了么，你是没办法战胜我的！”

　　艾米莉亚说道：“这就是我真正的力量！你越强，受到的攻击就越强！”

　　“艾米莉亚，你真以为你这不可侵犯领域无法被攻破么！”

　　秦川眼睛里亮起一道精光，“太自信，可是要吃亏的。”

　　“身为曾经寄宿在你身上的人，我还不了解你的力量么？”

　　艾米莉亚满脸的自信，“我在教你的时候，虽然没料到你会变得这么棘手，但我还是留了一手。你，战胜不了我的。”

　　“话可别说太早！”

　　秦川话音落下，身体忽然爆发出一股强烈的力量，直接冲击在四周，甚至把艾米莉亚也震得倒退了几步。

　　“因为这里可是华夏！”

　　说着，一道金色的雷电从天而降，直接劈在了秦川的身上，瞬间把秦川的身体激活，进入到了雷罡体模式。

　　秦川的身体也进入了半个魔龙的形态，一双脚都变成了龙爪，抓在地面上。同时，秦川身后的尾巴甩了起来，狠狠抽在了艾米莉亚的身体上面。

　　艾米莉亚还没反应过来，身体直接被秦川给抽飞出去！


第854章 魔龙现

　　激活了雷罡体的秦川，虽然还不是最强，但依然翻升了十倍的力量，外加破坏之雷的辅助，俨然是稳稳超越了那艾米莉亚。就算是不可侵犯领域，也有一个承受范围。现在碰触到秦川绝对的力量，也宣告崩溃了。

　　“这……就是……你的力量么……”

　　艾米莉亚的身体正嵌在一座小山上面，再一次感受到了秦川的强势，让她心中有些狂跳起来。

　　这秦川……为何一次比一次强！艾米莉亚有些不能理解，明明就只是个人类而已。

　　艾米莉亚抬起头来，茫然地望着远方的秦川，不知道他到底有没有一个极限。自己当年教给了他不可侵犯领域……似乎，是个错误呢！

　　“侵犯我华夏领域，就是这个下场。”

　　秦川高声说道：“既然你敢来，我就把你的命留下了！”

　　说完，秦川伸出两根手指，瞄准了艾米莉亚。一道金色的雷电直接爆发出来，眨眼就劈在了艾米莉亚的身上。艾米莉亚的身体直接被这金色的雷电给撕碎，碎片飞的到处都是，但因为是地狱之主的原因，很快又在重新组合起来。

　　但就在这瞬间，秦川已经拎着黑色的镰刀，出现在艾米莉亚正在组合的身体之前，手中的镰刀就要挥舞过去。若是艾米莉亚被镰刀斩断，那么她就会彻底死亡！

　　艾米莉亚似乎在秦川耳边发出了求饶的声音，但秦川没有丝毫的犹豫，手中的镰刀直奔她的身体。

　　然而就在这一刻，艾米莉亚的灵魂出现在秦川的身边，趁着秦川还没反应过来，直接快速在他身上画下了一个奇特的印记。

　　“定！”

　　秦川的身体突然一顿，定在了那里。而与此同时，从艾米莉亚灵魂的后面，出现了一个阴笑着的男子。他背后拍着六对羽翼，直接掏出一把光剑，从秦川的心口刺了进去。

　　“噗！”

　　秦川的心脏被洞穿，他看着那突然出现的身影，眼睛瞪得溜圆。

　　“玩的不错！”

　　即便心脏再一次被洞穿，秦川还是说话自如。

　　“身为神王，竟然把自己的身体藏在了地狱之主的灵魂之中。你们两个挺不错么，竟然勾搭到一起去了。”

　　“因为我们都知道，星月魔王，可没有那么好对付。”

　　艾米莉亚耸耸肩膀，身体已经重组完毕，站在那里，对秦川说道：“何况你还拥有杀死我们的关键武器，镜。因此，就算是放下双方的仇恨，我们也要联手先做掉你这个最大的威胁。”

　　“是吧，看来是我失算了。”

　　秦川叹了口气，而神王拜勒笑呵呵地说道：“秦川，你不是一直号称华夏最强么。其实你也就是多点蛮力罢了，想要对付你这种人，真的太简单。我的光剑杀不死你，我知道。不过它的作用是封锁你的身体，你现在完全动弹不得，只能眼睁睁看着你的城市被我们占领，你的子民被我们屠杀！”

　　“是么？”

　　秦川笑了，他正在用真气解开这把光剑，的确是需要一点时间。而现在的星月城，就算没有了他，也不会被两个擅长玩阴谋诡计的人给占领。

　　“星月城主已经被拿下！诸位，拿出你们的野性，去占领星月城吧！里面的子民随便你们杀戮，奴役！”

　　艾米莉亚一声令下，这些恶魔都嗷嗷咆哮，跟饥渴的嫖客一样。此时的星月城在他们看来，就是个脱了裤子的姑娘！

　　上百万恶魔，直接大军压惊，而十二精英已经重新调整炮弹，准备新一轮的屠杀。但艾米莉亚飞了起来，向着城墙上飞来，似乎准备做掉这些机甲炮手。

　　但就在这一刻，天空中突然乌云密布，接着天降神雷，一排排的雷电从天而降，撕扯在那些恶魔的身上。

　　几乎就是眨眼间的功夫，靠近城墙的恶魔全被这些雷电给扯碎，连个尸体都没能留下。一个女子的身影站在城墙上面，身后一只麒麟的势正若隐若现。

　　“这，这是何等的威力……”

　　艾米莉亚和神王拜勒对视了一眼，心中有些不解。秦川不是已经被暂时封印了么，为何还有人能够发出这样凶狠的招式来！

　　“既然有着几千年宿仇的神往和地狱之主都联手了，那我这瑞兽跟秦家联手一下，似乎也无妨了。”

　　王玥说着，一伸手，召唤出了伏羲琴，悬浮在自己身前，“诸位客人来我星月城做客，不如先听我弹奏一曲如何？”

　　话音刚落，她的手指就在琴弦上弹奏起来。一道道音浪飞了出去，向着外面扩散，很快就冲进恶魔的兵团当中，那些恶魔听到这样的音乐，全都有些受不了，一个个变得更加狰狞，双眼血红，竟然就跟着同伴之间厮杀了起来！

　　眨眼间，这百万恶魔的军团就都乱了起来，恶魔们自己厮杀在一起，全都红着眼睛，似乎不把敌人撕扯成碎片，就不罢休的样子！

　　“该死，这是什么情况！”

　　艾米莉亚虽然冷血无情，但看到自己的军队杀成这样，多少也有点心疼起来。

　　“看来是这琴声扰乱了他们的心智。”

　　神王拜勒说着，转头看了一眼那城墙上弹奏的美女，“那女人究竟是何方神圣，竟然可以谈笑间把百万恶魔玩弄在鼓掌之中！”

　　“她是秦川的女人……”

　　艾米莉亚皱着眉头说道：“现在号称魔后。”

　　“呵呵，你们地狱的那些名号，倒是都被他们抢了去。”

　　拜勒呵呵一笑，似乎有点嘲讽的意思。

　　“现在是你我互相攻击的时候么？”

　　艾米莉亚瞪了拜勒一眼，“大家现在是拴在一根绳上的蚂蚱，你继续这样，那大家一块玩完好了！”

　　“何必着急，我的先锋军马上就到了。”

　　说话间，天空中出现了一片金色的光芒，仿佛在空中打开了一扇通道。

　　接着，一架又一架的神族战舰从金光中飞了出来，不一会就布满高空。

　　神族的军队，也来了！

　　而战舰上面打开了舱门，把一枚枚钢铁胶囊投掷到了城墙上面。

　　“使徒？”

　　看着这些钢铁胶囊，雷丁他们交换了一个眼神。

　　果然，胶囊一个接一个打开，随着白色蒸汽，身材高大的使徒从里面走了出来。他们不受王玥琴声的影响，向着她就直接走了过去。

　　一共三十多个使徒，似乎准备群殴王玥的意思。但王玥不为所动，继续专心弹琴，似乎没把他们这些人的威胁放在心上。

　　而就在这时候，一直看热闹的杨婵出手了。

　　“嵩山剑！”

　　杨婵一脚踢在了剑匣上面，那把主破防御的嵩山剑顿时飞了出来，随着杨婵的手势，在四周飞舞。

　　“噗噗噗！”

　　那些号称防御力超强的神族使徒，竟然被杨婵的嵩山剑随便射了个对穿。根本没有一个使徒能够接近秦川，都被嵩山剑给摆平了！

　　“不可能！”

　　拜勒的眼珠子都直了，有没有搞错，这可不是普通的神族士兵，而是三十神族使徒啊！是神族科技凝聚出来的精华！有他们在，应该是轻易平了星月城最后的抵抗，撕开星月城大门才对啊！但这三十使徒现在就等于给人家送了盘小菜，几口就给吃光了啊卧槽！

　　拜勒已经有点搞不清楚现在的状况了，星月城到底还有多少高手，为什么每个人的出现，都给神族和地狱重重一击呢！

　　“没关系，反正秦川一时半会都挣脱不出来，我们两个钻石级的高手，难道还灭不掉他们一个星月城了么！”

　　艾米莉亚给拜勒吃宽心丸，拜勒想想也是，他一伸手，召唤来智慧之神伏尔加，准备重新商量战术。

　　这伏尔加被秦川毁掉的胳膊已经重新修复了，他拍着翅膀，恭恭敬敬地站在拜勒的身前。

　　“伏尔加，现在这个情况，你觉得应该如处理？”

　　“吾王，不必担心，我们神族跟恶魔两个军团联手，光是人数上就占了绝对的优势。这些星月的高手虽然强，但恶魔还有君主，我神族还有诸神。大家只要一起动手，就能铲除这星月城。”

　　伏尔加给出了目前最好的方法，“只要拿下星月城，华夏的大门就此对我们敞开。那里地大物博，到时候我们就可以商量如何瓜分那里了。”

　　“呵呵呵，说的对。”

　　拜勒开心地点点头，“我们两个种族还有那么多的高手，拼人数，我们可不差！”

　　说着，拜勒和艾米莉亚准备重振旗鼓，把两族的高手都选出来，对星月城进行一次毁灭性的打击！

　　但就在这时候，一条金色的魔龙忽然咆哮着冲天而起，眨眼间飞入到千米的高空，那近千米长的身躯在空中扭曲，随后盯着下方的神魔两族。

　　看到这只巨大的魔龙，神魔两族的人都有些惊愕。

　　“二位，商量的挺好，但有问过我的意见么？”

　　秦川站在魔龙的下方，活动着自己的筋骨，慢悠悠地说道。

　　“不可能！”

　　拜勒发出了不符合身份的尖叫，“我明明已经用咒语封死了你的行动！”


第855章 欺负神魔

　　拜勒的咒剑也是他的秘密武器，如果这次不是和艾米莉亚合力干掉秦川的话，她是绝对不会拿出来用的！按道理说，咒剑一出，就算是华夏的神仙，都要被封个十天半个月的！但是没想到，这秦川竟然如此的霸道，这咒剑竟然只短短存在了几分钟就被破了？

　　他是什么来头，不就是一个区区人类么，为何有这样的力量！

　　秦川身上带着金色的雷光，站在那里，脸上都是冷笑。

　　“哥几个，想要入侵我们星月城，起码要先问问我这个当城主的意见吧？”

　　秦川笑容中带着讥讽，让神魔两族的人都暗自心惊。这个男人脱困了，现在谁还能阻止他？

　　“该死……你不说你的咒剑能封住他起码三天么？”

　　艾米莉亚气急败坏地对拜勒喊道。

　　“你问我，我问谁！”

　　拜勒的脾气现在也好不起来，他统治神界这么多年，还是第一次遇见这样的事情！尼玛的，太不科学了！拜勒感觉自己的三观都被颠覆了，没办法相信眼前的事实！

　　“神族，真是靠不住！”

　　艾米莉亚忍不住讥讽，马上大计就能成，结果中途出了幺蛾子！

　　“哼，难道你们地狱就靠得住了？”

　　拜勒反驳道：“也不照镜子看看你们的德行！撒泼尿照照你们的脸！看看你现在的模样，丑陋到了极点！我能跟你们合作，都是看得起你们！”

　　“那还真是谢谢你了。”

　　艾米莉亚冷哼一声，“但说这话之前，你们还是先看看自己的嘴脸吧。一群虚伪的家伙，以为自己很强？没有了我们地狱，你自己能战胜秦川么？要不是我让你藏在灵魂之中，恐怕你早就被秦川撕成好几片了！”

　　“这个就不劳你操心！我和你一样，都是不死之身！”

　　“你忘了他的镜了么？大傻比！”

　　“我自然有对付他的办法！”

　　两个老大级别的人物直接吵了起来，而一旁的伏尔加赶忙劝道：“二位，二位先不要吵了……我们现在应该联手起来共同退敌才是啊……”

　　“没事没事，接着吵。”

　　秦川不知道什么时候回到了城墙上面，坐在酒席旁跟几个兄弟喝酒，而王玥难得兴致，已经不在释放魔音，反而给秦川弹着伏羲琴，奏着小曲。

　　“我不打扰你们，我看戏就行。来来来，上点爆米花，大家一块热闹热闹。”

　　艾米莉亚和拜勒两个人的鼻子差点没气歪了，尼玛，真是胡闹，人家在吵架，这家伙竟然在看热闹！无耻的人类啊！怎么能如此无耻到极限了呢！

　　“再来点花生米，配上小酒，这日子没治了！给个神仙都不换啊！”

　　秦川相当潇洒，一只手搂着撇嘴的杨婵，一只手跟着王玥小曲的节奏，轻轻拍着大腿。

　　而拜勒和艾米莉亚也终于醒悟过来，这样下去，只能让人家看笑话。

　　“我们两个还是不要吵了。”

　　艾米莉亚忍住了自己的脾气，说道：“再这样下去，恐怕只能让人家看了笑话去。”

　　“第一次这么赞同你的意见。”

　　拜勒也在鼻子里喘着粗气，“先解决了这个人类，在谈论我们两族的问题。”

　　“好，既然如此，我也不藏着掖着了。”

　　艾米莉亚说着，伸出自己的右手，地面忽然离开，一把白骨组成的镰刀，直接落入到了她的手心里面。这是用轮回兽的骨头制作的镰刀，威力要比钢铁不知道强多少倍。

　　而拜勒也不甘落后，他同样高举自己的右手，天空之中的乌云分开，一杆金色的大枪从空中慢慢飞了下来，落入到了拜勒的手心当中。这大枪上面刻着金色的纹路，明显复刻着神族独有的阵法武装。

　　两把武器都是神族和地狱的至宝，任何一把拿出来，都足以让人眼红，何况现在两把齐出！

　　“距离上一次召唤这两把武器，已经过去了几千年了吧。”

　　艾米莉亚询问身边的拜勒。

　　“是的，真没想到，如今一个人类的小子，竟然值得我们动用这两把武器。”

　　因为两把武器威力太强，所以平时都是封印起来。真没想到，今天又要拿出来用一次了。

　　这两把武器号称是末日武器，意思是拿出来的时候，必定是要世界末日。现在是不是世界末日？没人知道这个答案，他们只知道，现在神魔两族的老大，遇到了一个比世界末日更可怕的存在！

　　艾米莉亚把镰刀一竖，刀锋对着秦川，“星月魔王，今天势必取下你的首级。”

　　“行，我等着你们。”

　　秦川指了指自己的脑袋，“我的人头就在这里，你们请自便。”

　　“秦川，别以为你天下无敌了，现在两把末日神器齐出，你的末日也就到了！”

　　拜勒拎着那把金色的长枪，枪尖也指着秦川，“我已经预见到了你悲惨的未来！”

　　“是么？那你预见到你快死了么？”

　　秦川说话的时候，身体已经来到了拜勒的身后，同时一只手扣在了拜勒的天灵盖上面，“如果没预测到，就说明你的能力太糟糕了。”

　　“哼！”

　　因为是拴在同一根绳子上的蚂蚱，艾米莉亚不可能眼睁睁看着拜勒被干掉。于是她一挥镰刀，刀锋直接奔向秦川的脖子，却被一把突然出现的金色长剑给挡了下来。

　　至尊龙剑，这把剑出现之后，天空中的魔龙就不见了。这把剑好像秦川最忠诚的守卫一样，保护着他的安全。即便艾米莉亚手中的骨质镰刀威力超凡，但至尊龙剑乃是秦川本体金丹所化，密度远远高过了金刚石，想要破坏至尊龙剑，的确是有些难度。

　　同时，秦川掌上爆发出了真气，直接把拜勒的脑袋给炸成了粉末。但拜勒的身体飞了出去，脑袋又重新组合了起来。两个异族的老大，的确都是不死之身。只要他们的灵魂还在，他们的肉身就永远不会死亡。

　　“该死……”

　　拜勒拎着这把金色的大枪，心有余悸地看着飞在那里的秦川。

　　大爷的，这家伙究竟是什么来头！区区一个人类，但能力却强到如此离谱！自己可是神王拜勒啊，此时却随便被他给杀死了一次！而伏尔加这个智慧之神都已经傻了，躲在旁边不敢露头。他跟秦川的仇怨可是挺深的，万一秦川一个不开心，弄死他，他可没不死之身啊！

　　秦川就靠着双拳双爪，外加一把至尊龙剑，跟神魔两个终极BOSS打成了一团。

　　而秦川的攻击的确很有效果，不管是艾米莉亚，还是拜勒都没办法正面硬抗。凡是中了秦川的拳头，肉掌，身体都会崩毁，然后慢慢组合。而秦川也没急着动用镜的力量，他似乎在寻找两个人身上其他的弱点。

　　“末日！到来！”

　　艾米莉亚忽然有些按耐不住了，直接发动了大招。她高高举起手中的骨镰，而与此同时，天昏地暗，一团巨大的黑影从空中出现。这黑影足足有几百米高，上半身是人身，下半身是蛇身，身上缠绕着生锈的黑红色锁链，头顶两对黄褐色的眼睛，钉在秦川的身上。

　　那巨大的魔影忽然举起手中一把缠绕着锁链的巨大镰刀，横着挥舞起来，直奔秦川的身体。

　　“来的好！”

　　这足以毁天灭地的攻击，但对秦川来说，却只让他更加兴奋起来。

　　秦川往前踏出一步，虽然是在空中，但对他来说，却如履平地一般！

　　他伸出一只手掌，只用五根手指，就直接捏住了这巨大的镰刀刀锋！

　　这把镰刀刀锋长就有三四十米，而秦川小小的身躯，竟然就这么轻松地挡了下来。他一只手捏着镰刀，另一只手直接握成手掌，对着远处的巨大魔影就打了出去。

　　隔空一掌，直接轰在了魔影的身上，瞬间把魔影打的灰飞烟灭！但与此同时，拜勒也发动了大招。他拎着长枪，对准天空，咆哮一声。

　　“创圣大天使！”

　　天空之中，一个身高百米的十二翼天使慢慢出现。这天使一身洁白的圣衣，身上好多地方挂着蓝色的水晶，整个散发出一种神圣的气息。

　　“天降神火！”

　　那十二翼天使仿佛能够控制各种各样的元素力量，秦川感觉空气之中的火焰元素正在涌动，接着，一枚巨大的火焰陨石从天而降，向着秦川就砸了过去！

　　“来的好！”

　　面对来自神王的攻击，秦川脸色不变，反而豪气冲天地高喊一声，接着对准天空，直接拍出一掌！

　　明王大手印！

　　隔空一掌，掌风直破九重天！那落下的一颗巨大陨石，瞬间被秦川的掌风给打的四分五裂，碎成了渣渣，飞的到处都是。

　　但这一招并没有完，创圣大天使还漂浮在空中，跟随着神王发动了下一个魔法。

　　“冰封万里！”

　　天空忽然开始飘雪，一时间雪花洒向了星月城，仿佛寒冬降临！

　　而秦川的身体直接被冻结在巨大的冰块当中，快速向着地面坠落过去。

　　但还没等落到地面上，秦川已经破开了身上的冰块，同时伸了个懒腰。

　　“只有这样么？那二位未免太无趣了些吧！”


第856章 神魔之王

　　秦川轻而易举地化解了神王拜勒的两次进攻，但第三次正在快速地凝结。

　　“怒雷神罚！”

　　空中顿时劈下数道雷电，全部奔着秦川而去，似乎想把秦川的身体给撤成碎片一样。而秦川看着这几道雷电，顿时忍不住笑了，任凭它们劈在了自己的身上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这几道雷电击中了秦川，非但没有伤到秦川，反而给他补充了不少的能量，让他的雷罡体可以持续的时间更长。简直太逗了，这神王拜勒不长脑子么，竟然对自己使用雷击术。难道他不知道，自己的属性就是雷么？

　　“怎么搞的，好像没有伤到他啊！这可是雷电的力量。”

　　拜勒眉头一皱。

　　“你他妈脑残了嘛？”

　　艾米莉亚差点气死，“秦川身体本身就属雷，你这是给他充电你知道不知道！你这个大傻比！还神王呢！好意思嘛你！”

　　“日！”

　　拜勒被骂的狗血淋头，气的半死，差点没对着艾米莉亚动手。但人家骂的还挺有道理的，自己也不知道怎么，一时脑残竟然释放了雷击术了！

　　“没关系，我还有最后一招！”

　　拜勒控制着创圣大天使，让这创圣大天使举起两只手掌来，一只手掌举着一团火焰，另一只手掌拖着一团冰霜。

　　“冰火两重天！”

　　这冰霜和火焰一起落下来，形成一股可怕的暴风雨，席卷在秦川的身上。

　　然而秦川抱着胳膊，稳稳地屹立在这冰霜和火焰之中，不为所动。两种力量拍在他的身上，只能溅起火星和冰碴，一点都影响不到他的本身。

　　“这就是你的绝技？”

　　秦川看着拜勒，忍不住笑，“不要闹了好么，拿出点真本事来吧。”

　　“该死……他的身体到底是什么做的！”

　　“我真是服了你的智商了！他的身体是明王不动身，外加我的不可侵犯领域！你这种力量，完全影响不到他的！脑抽神王！”

　　“我看脑抽的是你！好端端的教给他什么不可侵犯领域！”

　　“白痴，你以为他的明王不动身就是随随便便就可以破的么！”

　　艾米莉亚忍不住回骂，“他的明王不动身，如果全力发动，甚至比我们的不死身还要可怕！神王拜勒，你究竟还要自大到什么程度，你以为神族还是高高在上不可战胜的么？醒醒吧，看看你面前这个强大的人类，他的存在可以颠覆我们两个种族！”

　　艾米莉亚的话不中听，却是实实在在的。拜勒拍着翅膀，飞在空中，脸一阵红一阵青，要多难看有多难看。

　　“我说，老拜啊，有时候你还真要听听人家小艾的话。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你这一把年纪，都活在狗身上去了啊。听说当年你是阴了人家小艾一把，现在怎么完全看不出来啊？莫非这么多年没了对手，你的智商退化了么？”

　　一句话戳中了拜勒的痛处，虽然他号称诸神之王，力量凌驾于诸神之上。但他的动脑能力的确是差了点，这么多年，所有的智谋都是靠着伏尔加出的。可以说，伏尔加就是他的狗头军师，如果没有伏尔加的话，他可能都赢不了艾米莉亚。

　　但是现在，在绝对的力量面前，似乎一切阴谋诡计都不好用了。这一次的战斗计划本身就出自伏尔加的主意，但是还是被秦川给毁掉了。这秦川的存在，似乎就是一个BUG，根本解决不了的BUG！

　　“这样下去，对我们太不利了……”

　　拜勒收住自己的脾气，看着秦川，用精神力和艾米莉亚做着沟通，“从开始到现在，我们似乎都是一直被秦川给牵着鼻子走！”

　　“没错……我们被迫被拖入了他的战斗节奏当中。”

　　艾米莉亚虽然不甘心，但是也不得不承认这个事实，“如果不想出应对办法的话，我们两个人可能都要死在他的手中。”

　　“既然如此……不如……试一试传说中的禁术吧……”

　　“那一招，我是绝对不会用的！”

　　“收起你的骄傲吧，克劳因！现在不是你傲慢的时候，秦川的强大，已经远远超乎了我们的预料了！”

　　拜勒思考一番之后，似乎冷静了许多。他甚至开始劝起了艾米莉亚，“只要我们能够战胜这个人类，胜利就会是我们的！到时候，你爱怎么骄傲怎么骄傲，爱怎么傲慢怎么傲慢。但是现在，你必须迎接这个事实，只有我们两个施展摒弃前嫌，施展禁术，才能击败秦川！否则，大家就一起玩完吧！”

　　拜勒的精神波让艾米莉亚沉默了一会，看着站在那里不慌不乱的秦川，她终于下定了决心。

　　“好，既然连你都做好了觉悟，那我没什么放不下的！开始吧！一切都是为了胜利！”

　　“是的，一切为了胜利！”

　　拜勒说着，对着艾米莉亚伸出了左手来，而艾米莉亚伸出了右手，两个人的手掌碰到了一起。

　　“怎么，打着打着，打出了感情么？”

　　秦川忍不住好奇地问道。

　　“秦川，你死期将至，好好享受最后的时刻吧！”

　　拜勒怒吼一声，接着他和艾米莉亚化作一白一黑两道光芒，然后顺着贴在一起的手掌，直接合到了一起去！

　　黑白光芒在空中组合，接着，地狱之主和神王竟然在空中合成了一个全新的人！这人不男不女，近似于妖。他背后左边是一只白色的羽翼，右边则是黑色的羽翼。两只鹰爪，头顶却顶着金色的光环。

　　“我去，玩合体了么？”

　　秦川惊讶地眨了下眼睛。

　　“秦川，看到我们两个合为一体，你还不怕么？”

　　这合体之后的神魔之王口中发出咆哮声，这声音中混杂着两个人的声调，显得有些诡异，又有些骇人。

　　“合体之后，我们二人的力量再次翻升了十倍！这便是神魔之王，天地间最强的存在！你，如何能战胜我们？死亡，将会是你的归宿！”

　　“死亡是每个人的归宿，跑不了我，也跑不了你。”

　　秦川笑了笑，不为所动，“而且我觉得，你似乎更早一点。”

　　“死到临头，竟然还在嘴硬！”

　　神魔之王发出一声怒吼，“既然如此，那就让我们的力量送你归西！”

　　说着，神魔之王抬起一只手来，掌心放出一道金色的光线，直奔秦川而去。

　　秦川不慌不忙，抬起自己的右臂，挡在身前。

　　“当！”

　　光线照射在他的手臂上，留下了一道黑烟。他的右手微微烧焦，正在飞快地修复。

　　“呵呵，我的力量已经可以破掉你的明王身了。”

　　神魔之王冷笑着说道：“现在，你知道我们的强大了吧？”

　　“是比之前强了一点，还有更多的么？”

　　秦川似乎并不怎么放在心上，笑着问道。

　　“让我好好见识一下你们这神魔之王的力量。不过不男不女的，人妖会有多强？”

　　“这可是你自己找死！”

　　一瞬间，神魔之王出现在秦川身前，一巴掌拍在了秦川的心口上面。秦川身体顿时一沉，化作流星，砸在了地面上，把地面砸出一个巨大的深坑。

　　而神魔之王还没有结束攻击，他抬起一只手来，召唤出一把巨大的金色宝剑，往下一压，这金色宝剑直接把秦川的身体给刺穿，钉死在地面上。

　　“死吧死吧！”

　　神魔之王继续不断从掌心中甩出一道道金色的光球，炸在地面上，把地面给一次次炸开，弄得一片狼藉。而秦川的身体早就被尘土和烟雾所淹没，根本看不到人影了。

　　即便如此，星月城上的人谁也没动，都眼睁睁地看着秦川被活埋。

　　“啊哈哈，看到没有，你的手下，包括你的女人，谁也不来救你！看看，你的人缘是多么的差！”

　　“我觉得，他们不出手，是因为相信我。”

　　没等神魔之王多高兴一会，一个熟悉的声音从他背后出现。他惊愕地一转头，发现秦川完好无损地站在他的身后，抱着胳膊，一条龙尾在屁股后面甩来甩去。

　　“不可能！你明明中了我的攻击！为何还活着！我亲眼看到你被撕碎了！”

　　“看到的不一定就是真的。”

　　秦川叹了口气，提醒了他一句，“不过，你接下来感受到的力量，却的的确确是真的！”

　　说着，秦川的背后忽然飞出一条金色的魔龙，直接一张嘴咬住了神魔之王的身体，瞬间把他带入高空当中，接着一甩，把他的身体给甩飞，随后龙口中喷出一道金色的雷电，劈在了神魔之王的身上！

　　“咔嚓！”

　　这金色的雷电威力不同寻常，差点把神魔之王给劈成焦炭！着实如此，他身上也冒出了滚滚黑烟，明显受到的伤害不小！而秦川的身体也出现在空中，对着僵硬在空中的神魔之王，直接一套组合拳打了上去！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　秦川的拳头每一次都能把空气都给打爆，就这么正面打击在神魔之王的身上，让他身体不断被炸开，血肉在空中喷洒出来！最后，秦川一记下勾拳打在了他的下巴上，这神魔之王的脑袋立刻被打爆了！


第857章 石像之城

　　力量翻升了十倍的神魔之王，还没等发发威风，就被秦川打的如同狗一般！这两个已经合体的人都有点不太相信，有没有搞错啊我靠，明明都已经舍下面子合体了，为何还不是这个男人的对手！

　　“在力量上，你们的确和我平起平坐了。”

　　秦川蹲在地上，活动着自己的筋骨，“不过呢，在对力量的运用上，你们还差的太远了。知道什么叫做武师么，这就是了。”

　　而神魔之王的身体在空中碎了不少，脑袋都没了，此时正在慢慢地修复，脑袋重新长了出来。

　　“该死，不过是一个区区人类，为何有这样的力量！”

　　神魔之王发出着男女共鸣的声音，根本无法想象为何一个人类可以这么强。而秦川活动开了浑身的筋骨，慢悠悠地说道：“二位，还有什么本事尽管驶出来吧！别客气，我们星月城特别热情好客！”

　　好客你妹啊！神魔之王快抓狂了。这一个人类竟然连他们合体都打不过，这还怎么玩啊！

　　“秦川，这一招我本来是不想用的，但都是你逼我的！就算毁灭整个世界，我也要让你陪葬！”

　　说着，神魔之王忽然吹了一声口哨，接着地面突然裂开，一个巨大的鲸鱼状的生物破开了地面，冲上了高空。这鲸鱼怪物一张巨口，满嘴的獠牙，身上挂满了黑色的鳞片，鼻孔里还喷着赤红色的火焰。

　　这样恐怖的生物，不知道是什么品种，估计是地狱深渊里的产物吧。

　　就在这时候，它发出一声剧烈的咆哮，接着冲天而起。而神魔之王落到它的身上，双爪抓着它的身躯，跟着它眨眼破开云层，飞到了万米高空之上。

　　神魔之王的身后长出好几只触手，然后刺在了鲸鱼怪物的身上，随后这鲸鱼怪物张开了血盆大口，口中蕴含着一道黑色的光芒，分明是魔王的咆哮！但这一发魔王的咆哮，恐怕能直接摧毁整个地球！

　　“看来这次终于玩大的了。”

　　秦川仰头看着高空，一只手搭在额头上面，似乎对万米高空都看的真切。

　　而他身体一抖，千米长的魔龙再次出现，在空中扭动着身体，然后张开了龙口，对准高空。

　　秦川的双手也收拢在腰间，似乎在凝聚着力量。而龙口当中也蕴含着一团金色的雷球，当天空中那鲸鱼怪物喷出黑色的光炮的时候，秦川那条魔龙也吐出了口中的金雷！

　　“轰隆！”

　　两股力量直接在半空中碰撞，接着快速扭曲，互相冲突！神魔之王相信他们的力量可以更胜一筹，毕竟是两个冤家对头放弃了一切荣誉和尊严才得到了这样的力量，怎么可能输给一个人类呢！光与暗，完全相反的两股力量，融合到一起，应该有很强大的威力才对！

　　所以，秦川就给我去死吧！不过是一个人类罢了！

　　这两个人合力发动了最强的攻击，黑色的光柱上面还带着白色的光华，二人的力量叠加在一起，不仅仅是一加一这么简单，更是一种几何性力量的爆发！

　　而秦川双手推着自己的金色雷电，也感觉到了一股压力。这样下去的话，搞不好自己还真的在力量上要输给他们了。自己倒是不怕这样的攻击，但是身后的星月城不行！

　　秦川似乎能看到，万里高空当中那神魔之王嘴角得意的阴笑。绝对不能输！

　　秦川深吸一口气，接着自己的力量爆发，魔魄觉醒！

　　他身上披上了黑红色的大衣，头上的犄角从龙角变得更加的具有魔性，弯曲了一个很诡异的弧度。

　　雷罡体加上魔魄觉醒，秦川在传说级的实力上又翻越了十倍！

　　他站在那里，现在倍感轻松。只是抬起一只手掌来，爆发出来的雷电就足以轻松地撕碎神魔之王发出来的巨炮！

　　他的金色雷电仿佛一把利剑，划破长空，刺破了整个黑色的巨炮！没等神魔之王反应过来，他们的身体就已经被金色的巨雷给吞没了！那巨鲸怪物直接在空中被扯成了碎末，而神魔之王的身体也带着焦黑的黑烟，缓缓从天而降，向着地面坠落。

　　“砰！”

　　神魔之王的身体终于坠在地面上，把地面砸出一个大坑来。而秦川已经出现在他身前，伸出一只手来，手掌抓着那神魔之王的脑袋，把他给提了起来。

　　“不是要征服我们星月城么？”

　　秦川声音冰冷，仿佛寒冬里的寒风，吹入到了神魔之王的灵魂当中。

　　“就算有不死之身能怎么样？”

　　秦川说道：“二位的力量，也总有用光的一天。”

　　“我可是神魔之王！”

　　神魔之王发出最后的咆哮，“我……我怎么可能比你弱！”

　　“你不弱。”

　　秦川说道：“是我太强。”

　　说完，秦川冲着神魔之王一声咆哮，音波带着力量冲击在对方的身上，直接把神魔之王的身体给绞碎成了好几片。而神魔之王继续慢慢恢复身体，秦川笑了笑，并不急着杀掉他们，而是再次震散了他们的身体。

　　“我倒是要看看，你们的身体能恢复多少次。”

　　秦川就像是在玩弄猎物一样，不断摧毁神魔之王的身体。艾米莉亚和拜勒两个人都绝望了，在绝对的力量面前，他们两个人这点低微的实力根本就算不得什么。为什么，明明神魔两族拥有如此强悍的力量，比人类不知道高级了多少倍，为何会折在这个区区人类的手中！

　　而就在这时候，一个声音在艾米莉亚的耳边响了起来，带着一种近似魅惑的声音。

　　“吾王，若是我能帮你拿下秦川，你可否答应我的一个要求？”

　　希尔？

　　神魔之王轻轻皱起眉头来，不知道为何会听到希尔的声音。这个家伙，好端端的怎么跟自己说话了？他不是已经跑了么？

　　“吾王，若是你能答应我这个要求，我保证帮你解决秦川！”

　　“你确定么？”

　　艾米莉亚有些怀疑地问道：“连我和拜勒都没有办法解决他，你能有办法？”

　　“当然，不过这个办法，要赌上您的灵魂！”

　　希尔的声音里带着一种阴冷，“不知道，您是否愿意付出您尊贵的灵魂呢？”

　　“只要能拖着他一起下地狱，拿走我的灵魂，随意。”

　　艾米莉亚毫不在意地说道，她现在最希望的，就是和秦川一起死！这个人一而再再而三地阻挠了她的计划，就算是拼上自己的灵魂，也要让他死！

　　“呵呵呵，既然如此，那我们的交易就算达成了。”

　　希尔的身影忽然从空中出现，之前他不知道用什么方法，一直躲了起来。

　　“玛哈，用神魔之王的灵魂，达成他们的心愿吧！”

　　希尔的手中托着神魔之王的魂魄，辛格和索菲斯见状大吃一惊，纷纷怒吼一声，向着希尔冲去。

　　而希尔的身边站着一个小男孩恶魔，他伸了个懒腰，打着哈气说道：“真是麻烦啊……都沉睡吧。”

　　神魔之王的魂魄消失了，一道黑色的光芒瞬间扩散了出去。一秒钟之内，整个星月城范围之内，包括恶魔，人类，不管是什么种族，什么势力，全都被定格在那里，身体凝结成了黑色的石头。

　　眨眼之间，刚刚还生机勃勃的星月城，瞬间成为了一座死城！这些黑色的石像到处都是，每个人还都保持着之前的模样。包括秦川，王玥她们，此时都成为了这场战争的殉葬品！

　　“终于把所有人都摆平了，真是开心啊。”

　　希尔站在半空当中，看着地面上这些石像，顿时笑个不停。神魔之王的灵魂之力就是厉害啊，直接封锁了整个城市！

　　“竟然真的做到了，厉害。”

　　阿尔巴也从虚空中飞出来，看着成为死城的星月城，嘴角挂着残酷的笑容，“既然如此，那就是有仇报仇，有怨抱怨了！”

　　说着，阿尔巴的目光落在了秦川的雕像上，他准备出招攻击了。但希尔一把拦住他，说道：“别动手，这恶魔雕像一旦被外力攻击就会破开，里面的人就会得到解放！好不容易困住了这星月魔王，你可不想就这么把他给放出来吧？”

　　“竟然是这样。”

　　阿尔巴看了玛哈一眼，“看来玛哈的能力，也有不方便的地方。”

　　“你行你上啊。”

　　玛哈翻了个白眼，懒得理会阿尔巴。

　　“好了好了，这样已经算是happyend了！”

　　希尔拍拍阿尔巴的肩膀说道：“只要我们把这些高手都给封印了就够了，现在华夏的大门已经向我们敞开，未来是属于我们的！”

　　阿尔巴似乎有些不满，他多看了秦川的雕像两眼，咬牙切齿的。

　　“星月城已经是我们的了，我要把这里改成我们的古堡！”

　　米米丽兴奋的发狂，“这里可以叫做雕像之城了，真美啊，这被封印的活生生的生命！”

　　“你喜欢就好。”

　　希尔永远是笑容满面，“等我的手下到来，把秦川他们的雕像搬到隐秘的地方。至于其他的雕像，就作为美景吧！诸位同志，以后华夏，就是我们的了！”


第858章 天下最强

　　一夜之间，星月城被颠覆。

　　现在的星月城被恶魔占领，已经成为了恶魔们的乐园！华夏的炎黄组织立刻调集了兵力，配合星月城在世界各地聚集而来的佣兵，在星月城通往华夏的道路上布下了防御战线，每天跟恶魔不断地厮杀，阻拦着恶魔的脚步。

　　曾经人类ESA的部长阿尔巴，现在成为了恶魔的先锋军，带着手下的恶魔征讨华夏世界！

　　阿尔巴脚踩着一只巨大的恶魔，看着面前这快要被自己拿下的华夏大门，心中兴奋不已。不出一天的时间，这地方就会被自己率军攻破！到时候，无人能阻止他进入华夏！

　　而这个时候，华夏的高层也乱成了一团。毕竟华夏现在群龙无首，连炎黄的将军都被恶魔用秘术封印在了星月城当中。

　　“朱雀大人，我们现在该怎么办？”

　　董晴现在也像是无头苍蝇一样，只能询问目前最高执行长官，负责坐镇南方的朱雀。自从朱雀从蛋中醒来之后，这还是第一次处理跟秦川有关的事情。然而这件事情已经不仅仅关乎到秦川了，甚至关乎到整个华夏的安全。

　　“这件事情，就交给我了。”

　　朱雀已经做好了战斗的心理准备，她站在华夏关口，微微泛红的头发在风中飞舞。

　　“可是朱雀大人……您的实力还有些不够啊……”

　　董晴似乎看出了朱雀的心思，赶忙劝道：“千万不要冲动，去迎战星月城！”

　　“放心，我们四圣有着自己独特的秘术。”

　　朱雀冷哼一声，“那该死的小恶魔竟然敢陷害将军和秦川，这次我是绝对不会放过他们的。”

　　说着，朱雀一剁自己的右脚，高声呵斥道：“白虎，青龙，玄武听令！立刻出现！”

　　三个精神体从天而降，站在按照四方的位置，站在朱雀的左右。

　　“朱雀，你决定好了么？”

　　玄武在四个人当中最为稳重，他看着朱雀，已然知道了她的想法，于是开口问道。

　　“是的，做好了一切思想准备。”

　　朱雀点点头，“反正我和你们不同，我若是死亡，还可以从火焰中重生。我们四方互相守望，这么多年，第一次拜托你们！”

　　“放心，大家都是华夏守护者，将军的事情，就是我们的事情！”

　　青龙点头说道：“但是那个星月城主，你可想好了，他可是姓秦！”

　　“我知道，我心里有数！”

　　朱雀眉头轻轻皱了起来，自然明白其他三个人的意思。

　　“他们都中了恶魔的封印术，最好的办法，就是只拯救将军，而不去管其他的人。”

　　白虎阴沉沉地说道。

　　“你这个方法，有两个漏洞。”

　　朱雀竖起两根手指，说道：“一，当将军苏醒之后，恐怕第一时间就会去复活星月魔王。二，你认为这种封印可以封住秦川多久？更何况，没有星月城主坐镇，华夏大门谁来看守！”

　　“可别忘了瑞兽和秦家千百年来的宿怨！”

　　白虎提醒道：“不管如何，两个血脉之间的战斗，都是不会停歇的！”

　　“以后的事情，自然以后再说了。”

　　朱雀说道：“等我把人都救出来再说吧！诸位，借我一臂之力！”

　　其他三个人点点头，现在不是有二心的时候，必须同心协力，才能度过难关！

　　这边的阿尔巴还带着军队正在入侵华夏大门，而朱雀从其他三个人精神体中得到了强大的力量。三个人身上都冒出了象征各自的光芒，接着汇入到了朱雀的体内！

　　暂时之王冠！

　　朱雀从其他人身上得到了部分的能力，现在的她就等于四圣兽！

　　“朱雀，就拜托你了！”

　　“如果我回不来，替我照顾好华夏！”

　　朱雀说着，看了一眼正在进攻的阿尔巴他们，又看了一眼高空。

　　当务之急，必须是先救出将军还有秦川！自己现在能力暂时是钻石级，如果潜力完全爆发，可以变得更强！但一切都是有时间限制的，如果超过这个时间，自己则会死亡！

　　一切就看现在了！一个小时之内，必须救出秦川！

　　朱雀化作赤红色的火焰鸟，在空中一掠而过。阿尔巴抬头看了眼天空，注意到了朱雀，冷笑一声。

　　“呵呵，以为能够去星月城救人么？那里现在，可是比地狱还可怕！”

　　几乎是说话间的功夫，朱雀已经到了星月城。她身在星月城半空当中，发现这里已经被恶魔给霸占了！地面上都是星月城居民的雕塑，恶魔在这里横行霸道，比在自己家生活还要随意。

　　星月城，的确沦为了地狱了！这封印对这里的人是一种禁锢，但在某种程度上来说，也算是一种保护！

　　这些留守在星月城的恶魔，本来就无聊。现在看到有大活人到来，顿时就兴奋了，直接都咆哮起来，好像等着瓜分朱雀一样。

　　而朱雀直接一纵身落到了地面上，溅起红色的火焰，冲击在四周，直接把周围很多恶魔给烧成了灰烬。

　　但这没有吓到其他的恶魔，这些恶魔反而更加兴奋起来，发现朱雀是个高手，更多的恶魔就扑了过来。

　　这些恶魔似乎是防火能力比较强的，这些火焰对他们并没有什么伤害，反而让他们更加的兴奋。而朱雀一伸手，红色的火焰凝聚成一把红色的火神加特林，枪口对准了这些恶魔。

　　子弹不要钱一样地挥洒出去，倾泻在那些恶魔的身上，把那些恶魔打的支离破碎，身上的血肉就跟泥土一样，不断被击飞，洒的到处都是。

　　朱雀一只手提着加特林，虽然能不断收割周围恶魔的性命，但行动就变得有点满了下来。她利用自己独特的本领，收起了加特林，然后凝结出两把散弹枪，一边射击一边飞快地往前移动。

　　有靠近到朱雀身边的恶魔，都被她一记散弹枪给打飞出去，身体都在空中碎成了几片。

　　没有恶魔的身躯能够扛得住朱雀的子弹，一发都不行！此时钻石级的朱雀，威武的让人无法正视！

　　不过朱雀却有点茫然，她并不知道秦川他们的雕像被藏在了哪里！

　　而就在这时候，一个声音在朱雀脑海中想起来。

　　“这边……这边……”

　　是王玥的声音！将军一定是感觉到自己来了，所以靠着精神波通知了自己！

　　“将军，我这就来了！”

　　朱雀顺着声音的方向看了一眼，发现目标是在地下。

　　“星月城的地铁站么？”

　　朱雀想了一下，那里的确是个藏东西的好地方。她立刻重新化作红色的火焰鸟，擦着地面，跟随着声音，快速向着地铁站飞去。

　　星月城并不小，城中自然修建了地铁站，一共四条线，朱雀并不知道王玥他们所在的位置，不过她能跟住王玥的声音，快速在地铁站里穿行。因为所有人都被封印了，所以地铁也都停运了，因此地铁站里长痛无比，倒是缩短了朱雀穿行的时间。

　　然而就在这时候，地铁站的通道里出现了一只巨大的恶魔，他乃是一共白金级的君主恶魔，身材肥胖，堵在通道那里，看到朱雀飞过来，立刻大笑着。

　　“哈哈哈，实在是可笑！就凭你这么一个小小的人类，也想闯进我暴君尤加的地盘？”

　　说着，他一震自己的肚子，肚子上立刻开了一张血盆大口，上面长满獠牙。

　　他准备一口把朱雀吞入腹中，然而朱雀只是冷哼了一声，她体内的冰霜之力发动，一把冰霜长枪出现在她的手中。同时，她脚下踩着两道模仿出来的风火轮，直接在火焰的推动下，瞬间从那暴君的口中一穿而出！

　　暴君的后脑勺都被爆开了，朱雀一甩冰霜长枪，继续飞行。而暴君软趴趴地倒在地上，身体不断崩溃。

　　白金级的对手，也仅仅是一招就干掉了！朱雀正在飞快地燃烧着自己的生命，只为了达成自己的使命！

　　朱雀快速飞行，在她的目光之中，终于看到了一个熟悉的身影！

　　王玥和秦川两个人的雕塑都摆在对面，秦川的体态有些奇怪，有些类似于龙人。而对面的王玥，则是手中抱着一把古琴，仿佛正在弹唱的样子。

　　“到此为止了。”

　　一个披散着绿色头发的女子忽然出现在朱雀的对面，挡住了她的去路。从那女子的身上，朱雀感觉到了一丝压力！

　　“竟然是一个如此漂亮，又拥有钻石级实力的女人！凭什么，凭什么！”

　　这女子不是别人，正是嫉妒恶魔米米丽。她是希尔留在这里的守门人，看到朱雀出现，她嫉妒的火焰熊熊燃烧，那绿色的火苗从她的眼睛里燃烧了起来！

　　嫉妒！

　　这种感情其实很微妙，正因为人类会嫉妒别人，所以才会进步。但嫉妒会导致两种结果，一种是增强自己的能力奋发向上，另一种就是运用各种阴谋诡计，不断陷害自己嫉妒的人。

　　很显然，这个恶魔就是属于后者。米米丽身为七恶魔之一，她的特性就是可以暂时超越自己嫉妒的人！不过这种能力是有限制的，就是钻石级以上的力量，不可超越！否则，米米丽就是天下最强了！


第859章 华夏神威

　　“凭什么你比我漂亮，还比我强！”

　　米米丽尖叫起来，与此同时，她的身体开始不断进化，眨眼之间，就变成了一个身高两米多的丑陋恶魔，但她的实力却增加了很多，直接超越了朱雀，成为了钻石级的存在。

　　“长得这么丑，你不觉得更丢人了么？”

　　朱雀无法不吐槽，现在的米米丽简直丑爆了。

　　“拥有力量的我，才是最美丽的！”

　　米米丽用手指自恋地抚摸着自己的脸颊，进化之后，她也从嫉妒变成了傲慢，对自己迷恋的不得了。

　　“砰！”

　　米米丽脑袋轻轻一侧，一枚火焰子弹擦着她的耳朵，打在了后面的墙壁上面，把墙壁打出了一个窟窿来。对于朱雀来说，已经没有时间了！从得到力量到找到这里，已经过去了50分钟，还剩下十分钟可以用了！

　　这十分钟，必须唤醒秦川和王玥！

　　所以朱雀根本不等米米丽说话，直接就扣动了扳机。米米丽愤怒地说道：“你竟然差点破坏了我绝世的美貌！看来，我要好好惩罚你一下了！就让你尝尝我的腐蚀之火！”

　　说着，米米丽的口中突然吐出了绿色的火焰，这火焰在空中形成了一个个绿色的骷髅，一股脑地向着朱雀扑了过去。朱雀不慌不忙，手中抓着两把散弹枪，不断喷射，把飞到面前的绿色火焰骷髅都给击碎。

　　“抱歉，没时间陪你玩了。”

　　朱雀说着，直接开启了自己身体的潜力机关，让力量再次翻升十倍！

　　这样一来，寿命还剩下五分钟！这五分钟，自己必须唤醒王玥或者秦川中的一个！

　　想到这里，朱雀把火焰力量都凝结出来，然后释放到身前，一枚巨大的火神大炮伸展了出来，炮口对准了对面的米米丽。

　　“去死！”

　　这枚火神炮直接启动，一道巨大的炮弹立刻射了出去，这威力足以毁灭整个地铁了！反而米米丽必须要保护几个雕像，因此她不敢怠慢，赶忙吐出绿色的火焰，在身前形成一枚火焰漩涡，挡下了这枚炮弹！

　　“你的寿命快要到头了吧？”

　　米米丽虽然一直在被动防御，却能清晰地感觉到朱雀生命力的消失。

　　“你顶多还有不到四分钟的时间了，而我还有更多的时间可以挡住你。恐怕，这两个人你不但救不了，你自己的性命还要搭在这里了呢！不过，能死在美丽的我的手中，也算是你的荣耀了。”

　　米米丽面带恶心的微笑，而朱雀一撇嘴，说道：“下地狱吧！”

　　她的力量已经翻升了十倍，有自信干掉面前这个女恶魔！但米米丽却面带微笑，朱雀似乎感觉到了什么，突然一转头，发现她身后不知道什么时候坐着一个小恶魔。那恶魔是个小男孩，坐在一张摇椅上，还打了个大大的哈欠。

　　“真是讨厌啊，在这里竟然还有人来打扰我睡觉。”

　　说话间的功夫，朱雀发现从双脚开始，身体正在不断地变成石头！

　　看来这石化的能力，就是这个小男孩的力量了吧！然而朱雀并没有任何的惊慌，她抬起炮筒，对准前方，直接开了一炮！

　　“砰！”

　　这炮弹又一次撞在了火焰漩涡上面，被漩涡给挡了下来。

　　“哈哈哈，真是够蠢的，还没发现你在做无用功么？”

　　米米丽嘲笑起来，“不过不要紧，很快你就会成为星月城主的殉葬品了！”

　　然而当朱雀的身体完全被凝聚成石头的时候，石头上面忽然出现了一道道裂痕，接着一只赤红色的朱雀鸟从里面翻滚而出，带着熊熊燃烧的烈焰。这是朱雀在死亡前绽放的最后的精华，她身上凝聚到四个人的力量一起爆发，体内的火焰就像是一枚核弹一样，直接在地铁当中引爆了！滚滚烈焰四下冲击出去，顷刻间肆虐在整个地铁当中。而米米丽和小男孩都没预料到朱雀竟然能破开石头再次跑出来，完全被朱雀两次无用的进攻给麻痹了！

　　眨眼的功夫，火焰从地铁口喷了出去，而米米丽只来得及挡住了秦川的雕像。而王玥的雕像晃了晃，上面出现了黑色的裂纹。

　　“糟了！”

　　米米丽惊呆了，眼珠子都要跑了出来。随后王玥挣破了石头封印，俏生生地从里面走了出来。她看了一眼呆在那的米米丽和小男孩，并没有急着说话，而是邪魅狂狷地一笑。接着，她五根纤细的手指落在了伏羲琴上面，扭曲的音波直接震荡出去，冲击在四周，把旁边秦川的石像也给震碎了。

　　望着慢慢从石像里走出来的秦川，米米丽的眼神里写满了恐惧！

　　这个人的强大，是连神魔之王都没办法战胜的！她一个七恶魔怎么可能媲美！

　　米米丽直接一转身，化作黑烟就想逃走。但秦川身后弹出一把金色的雷剑，直接从黑烟中一穿而过！米米丽的身体瞬间显形，落在地上，在一阵金色的雷光之中不断地颤抖着。

　　“快走！”

　　小男孩玛哈虽然是个慢性子，但这时候也明白，不抓紧逃走就得死了！

　　他一把拉起米米丽，然后从恶魔之门一跃而入，消失在秦川和王玥的身前。

　　王玥弯下腰，轻轻拾起地上一枚火红色的蛋，叹气说道：“朱雀刚复活不久，为了我们又一次沉睡了。”

　　“她的仇，我来报。”

　　秦川捏紧了自己的拳头，因为被凝结的时候就是雷罡体，现在破开封印的时候，雷罡体还存在。

　　“来之前朱雀告诉了我，阿尔巴正在入侵华夏。”

　　王玥对秦川说道。

　　“嗯，先把这边的战场打扫一下。”

　　秦川说着，直接一纵身，破开了地面，出现星月城的高空当中。下面的恶魔成群，周围的雕像还摆在那里，星月城的人都变成了石雕。

　　“正好，一下都处理了。”

　　秦川先伸了个懒腰，然后深吸一口气，一指高空。

　　一道金色的雷电从天而降，劈在地面上，这金色的雷电化作了圆圈迅速扩散了出去，呈一个金色的大圈，眨眼间铺满了全城。那些还在咆哮的恶魔全都碎成了齑粉，而那些雕塑都碎了，星月城的人从里面慢慢走了出来。

　　就是一个眨眼的功夫，秦川已经把星月城的事情完全解决了。留在这里的所有恶魔全都成为了历史，而被封印的人则都被放了出来。

　　有王玥和五大天王他们守着城，秦川也放心。他直接一纵身，快速向着华夏的方向赶去。一路上果然都是恶魔，秦川一边飞驰，一边喷出闪电，清洗这沿路的敌人。

　　“无知的华夏人，你们的末日已经到来了。”

　　阿尔巴眼看就要毁掉所有的防御线，他才在大恶魔的头顶上，高傲地说道：“不如趁着现在立刻投降，我还能大发慈悲，赐给你们高等奴隶的地位坐坐！如何？”

　　“别做梦了！宁为战死鬼，不做亡国奴！”

　　董晴直接带头喊道，她继续带着一些炎黄的战士同阿尔巴战斗。而另一头，罗莉带着一些星月佣兵苦苦抵挡着恶魔的进攻。

　　地狱军团已经发了疯，因为艾米莉亚的主战部队已经都被封印，因此现在这些恶魔都是希尔的手下。他们为了能够成为开国功臣，都在不要命地进行着战斗！恶魔的数量太多，星月佣兵和炎黄慢慢不敌，战线一点点地被压缩下来。

　　不出五分钟，这里就会完全沦为恶魔的领地！华夏的防御危在旦夕！

　　这时候，平日那些认为秦川是屠夫的华夏战士，此时此刻全都怀念起他来。如果他还在的话，华夏的大门岂会这么容易就被人攻开！

　　看着越来越多的恶魔，董晴有点绝望了。谁能来救救我们！

　　阿尔巴则越来越得意，谁说神秘的华夏不可侵犯？那都是扯淡！现在，自己就要入主华夏了，随便凌辱这东方娘们！

　　但就在这些恶魔快要攻克城门的时候，那城墙上面，忽然出现了一个穿着白衣的身影。那身影带着白色面具，手中抓着一把白色的汉剑。他站在那，旁边有守军立刻惊讶地问道。

　　“你是何人？”

　　这人并没有回答，而是默默地拔出了右手的汉剑。

　　“刷！”

　　守卫的眼前仿佛闪过一道白光，而城墙下的恶魔，瞬间消失了一半。

　　“什，什么状况？”

　　阿尔巴愣了一下，刚才绝对有一个钻石级的高手出手了！自己手下的恶魔军团直接消失了一半，人类的压力大减，慢慢开始了反攻。

　　“开什么玩笑，究竟是谁，胆敢破坏我们伟大的计划！”

　　阿尔巴咆哮一声，但无人应答。而守卫旁边的白衣男子，已经不知道什么时候悄然离开了。

　　“米米丽，立刻调两万恶魔过来！”

　　阿尔巴打开了恶魔通讯，冲着米米丽喊道。

　　“两万？尼玛现在星月城一个恶魔都没有！”

　　米米丽冲着通讯歇斯底里，“秦川已经出来啦！”

　　“你踏马的一定是在逗我！秦川出来了？”

　　阿尔巴根本不敢相信，但就在这个时候，一个熟悉的身影从天而降，抱着胳膊落在他的身前。

　　“本部长，想我了吧，都开始念叨我的名字了。”


第860章 神魔会议

　　阿尔巴目瞪口呆地看着面前的秦川，半天说不出话来。

　　日啊，还真是他！

　　说好的封印呢，为什么他现在好端端地站在自己的面前！日了狗了，这到底是个什么情况！

　　阿尔巴现在嘴里苦的要命，只有一种想吃人的冲动！

　　妈了个巴子的，没有这么玩的吧！这希尔用神魔之王二人灵魂之力控制住的秦川，才封印了几天啊，就这么轻松地脱离了困境！要不要这么搞啊，华夏的屁股老子还没摸到呢，现在就来跟我玩这一套么！

　　“秦川，你别得意，老子可不怕你！”

　　阿尔巴身为傲慢的恶魔，自然是心比天高，他的目光和秦川的目光对视到了一起，那一瞬间，秦川忽然看到周围铺天盖地的都是恶魔，每个恶魔都是狰狞的面孔，把自己团团包围，好像要分食掉自己一样！

　　而阿尔巴的身体在不断膨胀，眨眼间变成几百米高，哈哈大笑着，一伸手向着自己抓了过来。

　　秦川并不惊慌，望着那给人一种不可战胜感觉的阿尔巴，他忽然一声大喝。

　　“哈！”

　　整个世界似乎都在跟着颤抖，而秦川身边那些狰狞的恶魔，还有巨大的阿尔巴都不见了。原本的世界出现在他面前，地面上那些恶魔军团都畏首畏尾，谁也不敢上前。阿尔巴也还是站在那巨大的恶魔头顶上，瞪圆了眼睛。

　　“你是如何破得了我的幻术的？”

　　刚刚眼睛对视的那一刻，阿尔巴就给秦川种上了幻术！自己的幻术非常的强大，也是希尔愿意让自己成为七恶魔的原因之一。就算秦川很强，但他打破幻术也是应该需要时间的吧，为何一刹那就出来了？

　　“这种小小的幻术，就不要拿出来丢人现眼了。”

　　秦川一撇嘴，“在雷部正神威面前，毫无意义，知道么？”

　　“雷部正神威？这又是什么鬼？”

　　阿尔巴完全想不明白，为何一个华夏的男人，会强大到这种地步！阿尔巴觉得非常的不公平，他才应该是至高无上的天之骄子才对！他是ESA的本部长，应该驾驭着人类最大的反抗组织，打败恶魔和神族，成为乱世的统治者才对！天赋神权，他认为这是老天爷给他的机会，让他高高在上！但偏偏为什么，又出来秦川这么个挡着自己路的华夏男人！

　　华夏啊华夏，自古以来都被成为东亚病夫，为何会偏偏冒出来这么一个强的变态的男人啊！

　　“该死，真的该死！”

　　阿尔巴忍不住低吼起来，“我才应该是主角才对！”

　　“本部长，你太自以为是了。”

　　秦川冷笑了几声，“这个世界上，人外有人，天外有天，你未免太高看你自己了！”

　　“我就是绝对的主角！我的感觉是不会错的！”

　　阿尔巴举起自己的右手，掌心凝聚着一团黑烟，恶魔的力量在涌动。

　　“我一直都知道，这个世界的统治者，必将是我！”

　　“这个世界不需要任何的统治者，带着你的白日梦下地狱去吧，本部长！”

　　“啊啊啊，你们都该死！”

　　阿尔巴突然张开嘴，口中发出一道黑色的光炮来！

　　这光炮直奔华夏的城市，若是落在城中，这城市恐怕会瞬间化为灰烬！

　　但秦川在这里，就不会让这种事情发生。在光炮打出去的一瞬间，他就出现在光炮之前，用自己的身体，硬生生挡住了这一道光炮。

　　“轰隆！”

　　光炮炸开，秦川的身上冒起黑烟，但却并没有受到什么伤害。明王不动身，绝对是一种外挂似的功夫！

　　秦川从练武到现在，极品的功夫不知道练会了多少，每一样单独拿出来都是旷世神功！这也正是老祖宗秦雷认为，秦川是历代秦家最强的男人的原因。

　　“混蛋！”

　　看到秦川如此轻松地就挡下了自己的攻击，阿尔巴不甘心的咆哮起来。

　　他口中不断喷出光炮，跟机关枪似的，炮弹一次次飞了过来。但秦川就站在那里，随手把这些光炮给击碎，好像打过来的只是花生米似的。

　　秦川的力量，让阿尔巴一度失去了傲慢之心。这个男人，为何这么厉害啊！自己的咆哮也接近魔王的咆哮级别了，威力堪比核弹！但是打在那个男人的身上，就能炸出点黑烟出来！他的身体到底是什么构成的，快比使徒还结实了！

　　“本部长，还有尔等入侵的恶魔们。犯我华夏神威者，虽远必诛！”

　　秦川说着，忽然身体直接幻化成一条金色的魔龙，高高飞入空中，然后身体藏于云中，露出龙头来，对准下面的恶魔，咆哮一声。

　　“斩！”

　　咔嚓！

　　一道金色的雷电从他口中喷出来，直接落在了恶魔的阵营当中。仅剩下的这些恶魔，瞬间被金色的闪电给吞噬，眨眼间连渣都没剩下来。而阿尔巴的身体也受到了这雷电的冲击，他虽然因为傲慢之心暂时提升到了钻石级，却也没办法和这正神威的力量所抗衡！

　　滚滚金雷，霸道到了极点！

　　与此同时，九天之上，一个男子忽然睁开了眼睛。

　　“我感觉到了秦家血脉的力量！雷部正神威的威力！”

　　他面前放着九面镜子，其中一面镜子已经碎掉了，剩下八面镜子的后面，都有一个人影存在。

　　“既然雷部正神威都觉醒了，那么吾等的主人也该苏醒了。”

　　旁边一面镜子里的声音略微有些阴沉，“既然如此，也到了我们八部天众出面了。迎接吾主，重建天威！毕竟，这天部没有主人太久了，在这样下去，我天部就会面临解体的下场。”

　　“绝对，不能允许这种事情发生！现在正是个机会，雨部，就麻烦你先辛苦一下了。”

　　“好，我会把吾主带回来的。”

　　坐在镜子前的男子点点头，“诸位等我的好消息！”

　　说着，他身体忽然化作微风细雨，消失在镜子前面。

　　回到华夏大门前，阿尔巴带来的军队已经全灭，连阿尔巴自己的身体也是残破不堪，挣扎着准备逃走。但秦川飞下龙爪，一爪踩在阿尔巴的身上，把他踩到地里，牢牢地压在爪下。

　　“艾米莉亚·克劳因，还有神王拜勒，我知道你们也复活了！限你们一天之内，给我乖乖滚到星月城来！否则，休怪我灭了你们两个人的老家！”

　　说完，秦川直接一甩爪子，把阿尔巴的身体给甩飞起来，接着补上一道雷电，正中阿尔巴的身躯，把这个不可一世的重生恶魔给炸成了碎片！但让秦川惊讶的是，阿尔巴死后并没有出现七宗罪武器，这倒是很让人费解。

　　“我要回星月城了，打扫战场的事情，就交给你们了。”

　　秦川说着，一扭身躯，瞬间向着星月城的方向飞去。华夏的守卫军们都有点目瞪口呆，天哪，真的有神龙么！传说中的星月魔王，竟然是一条神龙所化？

　　“华夏神龙！华夏神龙！”

　　而星月佣兵们则都高举武器，兴奋地呐喊起来。他们的气氛感染了周围的人，毕竟华夏度过了这次的难关，惊讶之后，则是感叹，庆幸，还有对秦川力量的敬畏！

　　秦川重新回到星月城主持大局，而与此同时，神王拜勒正躲在自己神族的战舰当中。

　　因为秦川复活，契约被打破的原因，他的魂魄也得到了解放，这才狼狈回到了神族的战舰里面。

　　伏尔加站在他的旁边，看着脸色铁青的神族BOSS，也不敢说什么。

　　这次拜勒等于自讨苦吃，被人家打的屁滚尿流的，狼狈逃回到这里。结果，一声惊天动地的咆哮，又传到了神族战舰当中。

　　“限你们一天之内，给我乖乖滚到星月城来……”

　　“日狗了……鬼才会去……”

　　拜勒听到秦川的声音，打了个寒颤。

　　“对，不去！”

　　旁边的诸神跟着连连点头，没有异议。

　　“不就是一个华夏人么，狂什么！竟敢要求我们神王做这做那，他算老几！”

　　“就是，他算老几！”

　　神王拜勒一拍桌子，“大伙说的对，我可是神王拜勒！他说让我去，我就去？他算个什么东西！我以神王的名义发誓，绝对不去星月城！”

　　几个小时之后，星月城中。

　　因为宋妮和安妮两个人的内外配合，星月城很快就恢复了往日的模样，一切都开始照常运行，谁也看不出这里曾经发生过一场大灾难。

　　而秦川坐在城主府的会客厅当中，翘着二郎腿。宋妮站在他的身后，轻轻给他敲着肩膀。他嘴里则叼着一根古巴雪茄，这是艾米利亚进贡的，曾经从一个王室缴获来的精品雪茄。

　　神王拜勒和地狱之主艾米利亚就坐在秦川的身前，二人谁也不像是叱咤风云的王者，到了秦川面前，都跟小媳妇儿一样，连个大气都不敢喘。

　　这一次神魔之战，秦川已经充分证明了自己的力量，神魔两族的王者在他面前根本就不堪一击！

　　“两位，咱们是不是该好好聊聊了？”

　　秦川抽了一口雪茄，香气萦绕。他眯着眼睛，看着坐在自己身前的两个异族之王。


第861章 有诚意地和谈

　　两个在自己领域都是叱咤风云的王者人物，眼下却全都老老实实地，坐在秦川的对面。

　　此时一个侍女正在表演她的茶艺，这小丫头年纪看上去不大，茶艺倒是精妙，看的让人眼花缭乱的。但艾米莉亚和拜勒两个人哪里顾得上看这个，此时心里都忐忑的要命，不知道该如何是好。大家都是这么多年的BOSS了，第一次在人前有种局促不安的感觉。没办法，谁让人家秦川拳头大呢。

　　对他们来说，拳头大就是硬道理，这是不争的事实。

　　以前他们认为自己拳头大，可以入侵人界。没想到回头被人界给教训了一顿，打的是头破血流的，差点连小命都给赔上。

　　“二位，这是我星月城特产的摘星茶。乃是茶苑摘星阁的藏品，这茶叶专收日月之精华，可谓是延年益寿，补气凝神的上品。这一般的客人啊，我是不舍得拿出来招待的。上次那个什么ESA的傻比大使跑来，我连个茶渣子都没给他喝。但二位都是一方霸主了，不拿点好茶出来，显得我星月城待客礼数不周。”

　　秦川笑呵呵地说道：“二位不妨尝尝？”

　　“谢谢……”

　　“多谢……”

　　两人现在哪有品茶的心情，但既然人家秦川都这么说了，他俩敢说半个不字么！别说是品好茶了，就算是喝尿，两个人也要流着泪往下咽了！

　　“二位不用紧张，之前你们来是侵略，那就是敌人，我自然就一个宗旨，那就是揍！但现在你们来是和谈，和谈嘛，那就算是半个朋友。对待朋友，我们星月城自然不会太过分的。”

　　现在秦川所啥就是啥了，二人都唯唯诺诺地，不敢多说别的。

　　和谈，也是没办法的事情。秦川手中掌握着镜，想要杀死他们两个，随时的事情。但秦川留着他们两个人的性命，这二位心里多少也明白。他们身为神族和地狱的王，自身能够起到很大的表率作用。知道人界有个秦川，他们就不敢再来冒犯。而如果这两个人倒了，那么地狱和神界也就乱套了。到时候不知道多少异族会趁乱又来人界捣乱。

　　再有一个一劳永逸的方法，就是把地狱和神界给整个毁灭了！这种事情，秦川并不是做不到，毕竟他身为星月城主，手下掌握着一支战斗力不俗的军队。外加秦川自己本身的实力又很强，所以毁灭一个种族，并没有多难。

　　但秦川自己也不想这么做，侵略这种事情总归是不好的，更何况神族和地狱也有很多不曾冒犯过人界的无辜生命。而神族姑且不说，单说地狱，只要还有那些恶性的人类，那么地狱的恶魔就会重新滋生！

　　所以压住这两个人，神族跟地狱自然就不敢对华夏怎么样！秦川心里有他的一套小九九，而且很好用。

　　“在我们华夏，有一句老话，叫做冤家宜解不宜结。我寻思吧，二位的灵魂也被利用了一次，用来封印我，咱们大家伙也算是同甘共苦了。既然如此，何不就化干戈为玉帛，大家齐心协力，共同进步呢？”

　　“秦城主说的对。”

　　“我也正有此意啊。”

　　两个BOSS连连赔笑，求和，对他们来说，已经算是最好的方式了。

　　“不过呢，这求和也不能说嘴巴上说说的事情。咱们大家也都是成年人了，该表示一点求和的诚意，对不对？”

　　秦川忽然跟老流氓似的一笑，笑的艾米莉亚和拜勒齐齐颤抖。尼玛，来了！

　　“说的对，为了表达我们的诚意，地狱愿意赔偿一笔钱给您！”

　　“我们神界也愿意赔偿一些宝物，聊表心意！”

　　艾米莉亚和拜勒连忙抢着说道。

　　“既然两位愿意表示心意，那可再好不过了。”

　　秦川哈哈一笑，一拍大腿说道：“我秦川最喜欢敞亮人，说敞亮话了！小拜啊，你们神族的使徒挺不错的，我很相中啊。”

　　“您……您若是喜欢，我，我愿意把一些使徒交给星月城使用……”

　　拜勒咬牙切齿地，心几乎都在滴血了。使徒是他们神族最强大的黑科技了，此时要交给人类，真的是等于在割他的肉。

　　“你看看，小拜果然是个敞亮人。”

　　秦川满意地点点头，“那你愿意交出来多少啊？”

　　“十，十台……”

　　“砰！”

　　秦川的巴掌重重拍在旁边的桌子上，吓得拜勒和艾米莉亚同时一怔。

　　“小拜啊，我刚才还说你是个敞亮人，怎么一转眼就掉链子呢？”

　　秦川略有不满地看着他，“十台，你打发要饭的呢！”

　　“是，是有点少……那，那我也豁出去了，为了表示我们的友谊，我再加，再加五台！”

　　“艾米莉亚，你知道神族的通道在哪不？”

　　秦川也不回答，而是直接转头问着一旁的地狱之主。

　　拜勒差点就哭了，他急忙追问道：“那，那您要多少啊……”

　　“一千台！”

　　秦川狮子大开口，拜勒差点就尿裤子了，一个没坐住险些从椅子上掉下来。

　　尼玛……一千台，有没有搞错啊！他们神族就算是把家底都给刨了，都没有这么多使徒啊！

　　“我，我真没这么多啊……”

　　拜勒哭丧着脸说道：“我们神族哪来这么多使徒啊，您就算杀了我们都没有！”

　　“那你们有多少台？”

　　“二百台，真的没再多了！”

　　拜勒老老实实地说道：“本来还有些多的，但都在这次的战争当中被摧毁了。二百台，已经是全部的数字了。”

　　“啊，这样啊。”

　　秦川点点头，“你这么说，我也能理解你们。这样吧，我要是把二百台都要了，就显得我星月城太霸道。大家是缔结友谊嘛，又不是我要抢你们。你们神族也要留点使徒防卫家园，对不对？我少要点，好不好！”

　　没等拜勒感动，秦川继续说道：“就要一百九十九台吧，尼玛，我真的是太善良了，哎！”

　　拜勒的小腿肚子都在抖了，这个秦川，这叫缔结友谊？这还不叫明抢吗？日他娘啊！

　　“怎么，心疼了？”

　　“没……没有……”

　　“哦，没有就好，毕竟我还没说完呢。”

　　秦川笑了笑，“以后每个月，神族都要上供一台使徒给我们星月城。作为交换，我们星月城每个月提供一些茶叶啊，饮料啊，啤酒什么的给你们，大家以物换物，开心快乐，对不对？”

　　对你个大头鬼啊！这哪里是交换，这明显就是坑人嘛！我们神族要茶叶啤酒什么的干毛线用啊，煮茶叶蛋，吃啤酒鸡啊！

　　“哎呀，我似乎已经预见到我们友好的未来了！就这么定了，你有异议没有，小拜？”

　　“没……没有……就这样……挺好的……”

　　这几个字，几乎是从拜勒的牙缝里挤出来的。

　　“嗯嗯，小拜同志的觉悟就是高啊，我很欣赏你！”

　　秦川说着，目光落到了艾米莉亚的身上。就那一眼，艾米莉亚感觉心脏狠狠抽搐了一下，真的要尿出来了。

　　已经从神族那狠狠敲诈了一笔的秦川，又准备从地狱挖地三尺么！

　　艾米莉亚相信，秦川的确能做得到！毕竟她在秦川的身上附体过那么久的时间，这家伙看上去一本正经，其实骨子里坏透了！

　　“小艾啊，你看人家小拜已经很主动热情地提出交换方式了，那你们地狱有什么表示没有？地狱这么大的家业，总不能输给神族，对吧？”

　　这次我宁愿输一回啊！

　　艾米莉亚心里在流泪，还得强装镇定，给了秦川一个温柔的笑容。

　　“那……那秦城主……您想从地狱得到什么呢……地狱比不得神族，穷的很呢……”

　　“诶诶诶，可别这么说，地狱不是盛产黑暗精矿么！”

　　艾米莉亚的心真的抽搐了，她简直要崩溃了。

　　黑暗精矿！这可是地狱的宝贝中的宝贝！黑暗精矿十分稀少，是一种名为黑暗兽的地狱产物死后骨骼凝聚成的矿石！这种矿石异常的珍贵，一小点就能制作出优良的武器来！艾米莉亚万万没想到，秦川竟然盯上了黑暗精矿！天哪，这还不如要了她的命那！

　　“地狱和神族就有些不一样了。”

　　秦川呵呵笑道：“你还得感谢我呢，小艾。如果不是我及时破开了封印，恐怕你们地狱现在连主人都换了。怎么样，我做了这么大的贡献，拿点黑暗精矿作为报酬，不算过分吧？”

　　“不……不算……”

　　“嗯，甚好甚好。”

　　“那……您想要多少……”

　　“不多不多，来个一千吨吧。”

　　秦川舔了舔舌头，艾米莉亚直接昏了过去。秦川也不着急，慢悠悠地品茶，半小时之后，艾米莉亚醒了过来，秦川继续问道。

　　“小艾啊，最近休息不太好啊。要不你睡一觉，咱们再商量？我和小拜正好有点私事聊聊，你们地狱就先休息一阵吧。”

　　跟神族聊，能聊出什么好来！

　　秦川这话明着听着像是关心自己，其实是在威胁！自己若是说个不字，恐怕第二天地狱就得被灭了。


第862章 老祖宗的特训

　　砸锅卖铁，也得把这个窟窿给堵住！就算是把老本都赔光了，也要喂饱秦川这个无底洞！

　　艾米莉亚虽然早就想好了，这次来基本上就是要被秦川剥削的，但没想到，这家伙竟然要的这么准，一口就盯上了黑暗精矿！突尼斯，一定是这个吃里扒外的王八蛋，把地狱里的秘密告诉了秦川！

　　汉奸！叛徒！混蛋！

　　艾米莉亚一边心中滴血，一边尽量保持理智，跟秦川这个真正的“恶魔”做着最后的讨价还价。

　　“黑暗精矿……就算在地狱，也算不上是盛产，而是非常稀有的矿种。所以，我们地狱也拿不出太多……”

　　“小艾啊，你有没有想明白一件事。”

　　秦川摩挲着手中的茶杯，慢悠悠地说道：“这个节骨眼上，真不是讨价还价的时候啊……你和神族，都是曾经利用过我的人。我这个人啊，其实多少有点小心眼，对于那些利用我的人，我恨不得立刻就把他们送上绞刑台，用镜幻化的铡刀一刀一个！一刀一个！”

　　秦川说着说着，眼珠子都红了起来，身体都激动地跟着颤抖了，后面为他捶背的宋妮轻轻安抚他。

　　“先生，请冷静，我们是要跟神魔两族结交友谊的。”

　　“嗯，你说的对，我有点激动了。”

　　秦川点点头，然后对艾米莉亚说道：“小艾啊，你看，我现在脾气很暴躁，你可别让我控制不住自己，做出一些后悔的事情来啊。”

　　“我，我知道了……实在抱歉……”

　　艾米莉亚已经舍弃了自己王者的身份，各种低头求和，而秦川继续说道：“那你就给我交个底吧，你能支付多少出来？”

　　“三百吨……真的没有再多了……您可以到地狱亲自去看，撒谎我就直接给你当性奴！”

　　艾米莉亚都能放出这话了，绝对是错不了。但秦川却没打算就这么放弃，他嘿嘿一笑，继续说道：“行吧，我也不是那种喜欢逼死人的人。这样吧，三百吨就三百吨，外加一千枚恶魔大炮。怎么样，我很善良吧？”

　　“……”

　　艾米莉亚又昏死过去，一个小时候，悠悠醒来，秦川笑呵呵地问道。

　　“怎么样，想明白了？”

　　“我，我答应你……但请不要伤害地狱了……”

　　“怎么能这么说呢，我们不是说好要一起缔结友好条约么！”

　　秦川呵呵笑道：“今天的一切，都是为了能够让我们三个种族之间生活的更好。对不对，两位同志？”

　　“是是……您说的对！”

　　“非常有道理！”

　　“哎，两位，一起喝了这碗茶，一切为了我们的和平！”

　　“干杯！”

　　秦川和两个不情不愿的BOSS共同举起了茶杯，一切算是和平。

　　作为协议的契约，三个人在三张羊皮纸上写下了契约的内容，然后共同遵守契约上的内容。这份契约拥有着强大的制约力量，让这次的协议内容成为了不得违背的内容！

　　三个人，不管谁违背了这份内容，灵魂都会被剥夺。

　　而协议的内容对秦川来说，是绝对有利的，他根本就不需要遵守，就可以做到。

　　拜勒和艾米莉亚就不同了，两个人几乎快哭出来，现实太尼玛可怕了，人界太尼玛可怕了！再也不要来到这了！

　　契约签成之后，秦川盛情邀请两个人星月城吃饭，但无疑都被拒绝了。现在他们两个人根本就不想吃饭，只想回到各自的地方大哭一场！

　　等他们两个人走了之后，秦川终于忍不住，掐着腰大笑起来。

　　“哈哈哈哈，这次真的是赚大了！”

　　两百个使徒啊，外加三百吨的黑暗精矿，一千枚恶魔大炮，绝对是赚翻了啊！“有了这样雄厚的实力，谁再敢来冒犯星月城，真的是要掂量掂量了！”

　　秦川就是想把星月城打造成一个堡垒！这些资源，仅仅只是一个开始！

　　“恭喜先生！”

　　宋妮看到秦川开心，她也开心起来，笑眯眯地说道：“从今天开始，星月城就会变得不一样了。”

　　“嗯，我估计神族和地狱是不敢再来了。不过，还是要防范一下异种的小人。那希尔公爵已经不可能在地狱呆着了，恐怕会带着他的人在地狱流窜。”

　　“我已经在佣兵协会发布了任务了。”

　　宋妮说道：“现在星月佣兵都会在世界各地搜索神族和地狱的残余势力。凡是不登记在星月城的外族人口，一律抓回来，或者直接干掉！”

　　“嗯，好。”

　　秦川点点头，他也没想到，有朝一日，这维护世界和平的任务，竟然也会落在他的身上！而王玥目前也不在星月城，而是回去忙着处理炎黄善后的事情去了。

　　“小子，不可以掉以轻心啊！”

　　就在这时候，秦川身边的一个女仆忽然浑身一震，随后转过头来，一双眼睛发出了金色的光芒，对着秦川开口说道。

　　“你是……老祖宗？”

　　秦川从那女仆的身上感觉到一股熟悉的力量，和自己的力量如出一辙！而这说话的口气，也分明是入过自己梦的老祖宗，秦雷没错啊！这老家伙太放浪了吧，竟然找了个女人附体！

　　“这个世界的敌人，可不仅仅是那些神族跟地狱的小鱼虾啊……”

　　“老祖宗……你这附体……是不是太随便了……”

　　秦川尴尬地说道。

　　“靠，你以为我想啊，你周围就这几个人，除了这个女仆就剩下你和那个宋丫头了！我要是附体宋丫头，你还能得了？”

　　“那附体人家女仆也不对啊……”

　　“都说了我也不想啊！不过这女仆胸真大……”

　　“喂喂喂！”

　　“咳咳咳，刚才是附体时候的副作用！副作用！”

　　老祖宗干咳两声，然后说道：“接着说我们的正事吧，我已经感觉到有熟悉的力量从天而降了，小子，你真正的苦难就要到来了。”

　　“你阴魂不散的甚至不惜附体大胸女仆的原因……就是这个么……”

　　“我靠，我们秦家的事情没了断，我就不能安息，知道么！”

　　秦雷愤愤地说道：“我这是什么精神，绝对是大无畏的牺牲精神啊！诶，我真的是太了不起了，我怎么能这么伟大呢！”

　　秦川快吐了，我日，这老祖宗太不要脸了！

　　他怎么不能像自己这个后人一样，低调谦虚一点呢！

　　“哎，总之，我就是这么闲不住的人啊。根据我的感觉，这个人应该是雨部的成员。他从天上下来，就是为了寻找你的小情人的！”

　　“正所谓兵来将挡，水来土掩！”

　　秦川笑着说道：“而且我身边不是有老祖宗在嘛，咱们堂堂雷部正神威，难道还怕他雨部北阴威不成？”

　　“呵呵，这个当然是不怕的。”

　　秦雷附体在女仆身上，也跟着一笑，“不过那些家伙也并不弱，你缺乏和他们的战斗经验，老祖宗我是怕你吃亏。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“那还请老祖宗多指点才是。”

　　“最近的确是要指点你一下。”

　　秦雷立刻说道：“你想要感受到金仙级的力量，就必须接受我的指点！”

　　“啊……这个……”

　　“怎么了，老祖宗要亲自指点你功夫，连秦天那家伙都没享受到过的待遇，你有意见？”

　　秦雷不爽地问道。

　　“当然不是……只是半个月后，是我纳妾的日子。”

　　秦川干笑两声，这日子可是王玥亲自定下来的，秦川可不敢乱改。

　　“臭小子，女人重要还是实力重要？”

　　“都重要。”

　　秦川差点没把自己的老祖宗气死，秦雷愤愤地说道：“日了狗了，算了，实话告诉你，训练也就不到半个月的样子。这半个月，你跟着我好好修炼！听到没有？”

　　“是，老祖宗。”

　　“嗯，还要为老祖宗我打造一个身体，我总不能一直用这个大胸女仆吧？”

　　“咳咳，说的也是……好吧，我会尽快为老祖宗打造一具身体的！”

　　秦川说干就干，他直接征用了一架使徒，然后把他身上的一些晶甲去掉了，身体尽量进行优化，不会显得太笨重。同时，使徒身上一些重要的关节部位，则是用黑暗精矿来制作的。这样，可以让活动更加的方便灵活。

　　“老祖宗，你看这样的身体行不行？”

　　秦川利用自己的两种能量，创造和毁灭，亲自打造的这具身体。

　　“看着是挺不错的。”

　　看着这个两米高的矫健身躯，老祖宗终于舍得离开了女仆的身体，进入到这具肉身当中。

　　当这使徒睁开眼睛的时候，一双瞳孔已经变成了金色。

　　“不错……不错啊……”

　　秦雷已经附身在了这具身体上，他活动了一下自己的身体，抓了抓五根手指，有点兴奋地说道：“还真挺方便的！虽然赶不上我们的龙人之躯，但也相差无几了！”

　　说着，秦雷深吸一口气，接着身体上发出了金色的雷电。一对龙角长了出来，龙爪龙尾也冒了出来。即便不是龙人之躯，也被秦雷硬生生地改造成了半龙人的模样。这就是雷罡体的力量，秦家的拿手绝技！


第863章 坑神仙

　　雨部的大将快要来了，秦川要利用自己纳妾之前的半个月的时间好好特训一下，充分学会雷罡体的运用方式。

　　雷罡体的潜力是无限的，秦雷的意思，就是要让自己的这个后代变得更强！

　　不把雷罡体好好学会，秦川是没办法摸到金仙级的门槛的！而且秦川要最先好好掌握的，是如何更好地运用传说级的力量！此时，秦川和秦雷两个人都站在星月城修建的地下练习场中，准备进行魔鬼式的训练。

　　秦雷依然对自己的新身体很感兴趣，虽然不能百分百地发挥自己的能力，但当了这么久的游魂，现在拥有了属于自己，而且可以活动的身躯，终究是一件很快乐的事情。

　　这地下空间修建的很大，一百多平米，举架也有二十米高，是一个非常适合修炼的地方。

　　“你这小子，给自己弄的地方倒是不错。”

　　看着广阔的训练场，秦雷也忍不住夸赞了自己的后代一下，“功夫没学成几分，享受的本事倒是先练到了极致。”

　　“谢谢老祖宗夸奖。”

　　“夸奖你妹，这是夸奖你么！贪图安逸享乐，是我们习武之人的大忌！更何况，你是要以武入道的准仙人！”

　　“是是是，老祖宗教训的对。”

　　秦川点点头，也不反驳。毕竟是老祖宗嘛，该给的尊敬是要给的。

　　秦雷再一次进入雷罡体的状态，秦川见状也开启了雷罡体，老祖宗立刻说道：“就保持这雷罡体的姿态，能支持多久就支持多久，能不散开，就不散开。”

　　“好的。”

　　秦川明白，这是在锻炼自己对雷罡体的保持能力。锻炼的越充沛，他能维持雷罡体的时间就越长，自然是有好处的。秦川相信，这老祖宗活了这么多年，肯定是有他的一套厉害之处。让他训练一下，自己的实力说不定能增强一倍。

　　虽然击退了神族和地狱的入侵，让两个族群的人乖乖回到了各自的地盘。但这并不意味着战争就结束了，真正的战斗其实才刚刚开始。

　　“我你准备好的器材呢，你准备好了没？”

　　秦雷又问道。

　　“已经准备好了。”

　　秦川说着，从旁边拿起重金属打造的护手，护腿。这东西每一个都有几百斤沉，穿在身上加在一起也有两三吨重了。就算是秦川，穿上之后也有些不太适应。

　　而且又要同步开启着雷罡体，着实有些消耗体力。老祖宗也不说别的，就让秦川在训练场里打拳，秦川就坚持了十分钟，额头上就见汗了，而雷罡体也散掉了。

　　“老祖宗，这套方法真的能行？”

　　秦川总觉得有些抓不到头脑，于是开口问道。

　　“肯定能行。”

　　“你以前也是这么训练的么？”

　　“当然不是。”

　　秦雷一撇嘴，“我当年怎么可能会用这样的方法。”

　　“那你从哪里研究出这套方法的？”

　　秦川有些惊讶地看着秦雷。

　　“七龙珠啊，你不看的么？”

　　秦雷像看着外星人一样看着秦川，秦川差点翻白眼昏过去。

　　尼玛，有没有搞错啊，还指望老祖宗正经教自己点东西，结果搞了漫画里那一套，这能行么！

　　“看来你小子很怀疑啊！”

　　秦雷呵呵一笑，“你现在脱掉这身护手什么的，然后再打开雷罡体。”

　　秦川立刻照办，他倒是要看看，秦雷的这套鬼方法到底有没有成效！秦川重新开启雷罡体，到结束，一共持续了十分钟二十秒！

　　比平时多了二十秒的时间啊！

　　秦川有些震惊，这二十秒可是不小的提升，他以前可是连多一秒都做不到啊！现在稍微锻炼了一下，就多坚持了二十秒！厉害啊，这套鬼方法还真的有效！

　　“怎么样，现在相信了？”

　　老祖宗这嘴脸怎么看怎么有些得意，秦川只要变厉害就行了，他连忙拍马屁说道：“老祖宗的方法特别有效，我一定会好好训练的。”

　　“很好，你看这里。”

　　老祖宗说着，直接张开嘴，对着场地中央喷出一道雷电。那雷电滚动了一圈，变成一条金色的电龙。这电龙长不到一米，非常灵活。

　　“这半个月，只要你抓得到我的这条电龙，就算你合格了。如果抓不到，就继续抓，别出去纳妾了！”

　　秦雷说这话的时候，表情十分严肃，收起了往日那种玩世不恭的样子，秦川知道这老祖宗是认真了。

　　“既然老祖宗都这么说了，我一定会严格要求自己的！”

　　秦川说着，重新打开了雷罡体，追着那条金龙而去。这地下训练室拥有着浓郁的灵气，可以让秦川无限次地快速补充，然后开启雷罡体状态。因此，这里才是最好的训练之所！

　　开启了雷罡体的秦川，在高负重的状态下，秦川的速度慢了很多。他奔跑起来，明显比往日慢了好几倍，而那电龙灵活的要命，就跟挂了加速齿轮一样，抽风一样地飞行，秦川根本追不上，差太多了。

　　“哼，我就不信了！”

　　秦川说着，伸出一根手指，准备释放天命吾皇身。后来想了想，这个还是留作杀手锏吧，毕竟还是以训练自己为主！

　　秦川不再动其他的小心思，他沉下心来，老老实实地追着那条金色的电龙。

　　老祖宗哈哈一笑，看着认真追逐金龙的秦川，自己则靠在旁边的大岩石上，闭上眼睛开始打盹。

　　“这里灵力充足，不准休息，一直到追到电龙，才算结束，知道了么？”

　　“知道了！”

　　秦川心里暗道，你丫倒是休息的挺好！得，自己还是乖乖练功吧！

　　雷罡体结束了一次，就继续开启，秦川就这样进行着一场耐力的训练。

　　而与此同时，雨部的人已经从天上来到了人间。

　　就算是神仙，也不是万能的。雨部的神仙从天上下凡之后，就失去了一些能力。比如腾云驾雾，比如神行百变，这些都暂时离他而去。雨部的人名为姓水名华，真身是一条蛟龙，也是当年瑞兽的亲戚。他们八部天众在人界力量都会受到钳制，这让他很不舒服。只有尽快寻回瑞兽，重新开启九部天轮才行啊！

　　只有重新开启九部天轮，他们的长生才会回归！否则，就算是天仙，也会有寿命终结的一天，这叫做天人五衰！

　　高高在上这么多年，他们可不想死！

　　到了人界之后，因为失去了许多能力，因此水华也只能以人类的方式来寻找瑞兽了。

　　按照在天上收到的消息，水华确定，瑞兽应该在人类社会一个名为星月城的地方。

　　水华落到人界的街道上面，看着车来车往的马路，还有那些高耸林立的钢铁大楼，一时间有些茫然。这里是人类的世界？他一千年前来过一次，貌似不该是这个样子啊！

　　这世界变化的也太快了吧，自己都有点不敢认了啊！这些马路上走的东西是什么，是某种法宝么？

　　一切都太奇怪了！水华一时间有点茫然地感觉，忽然他想起要去星月城，于是整了整自己的长袍，走过旁边的电话亭，一瞬间的功夫，衣服变得和其他人一样。

　　虽然不能让身体变化，但让衣服变化还是能做得到的。

　　水华拦住一个过路的人，开口问道。

　　“愚蠢的人类，我有事情要问你。”

　　“尼玛有病吧！”

　　那男人狠狠白了水华一眼，心说这是从哪里跑出来的中二病啊。

　　“愚蠢！凡人！竟敢这么跟本尊说话！”

　　水华大怒，“你可知我尊贵的身份！”

　　“傻比，滚蛋！”

　　男人才懒得理会这水华，直接转身就要离开。水华有些急了，这人类是找死么？对了，听说人类比较贪财！

　　水华立刻从怀里掏出一枚金锭，说道：“回答我的问题，这金锭就是你的！”

　　“傻X，古装剧看多了吧！”

　　男人根本不惯着他，扭头就走了，留下水华一个人呆呆地站在那里。

　　什么情况？莫非现在的凡人，都不为金钱所动了？都，都这么高的境界了？

　　水华有点想不明白，为什么一千年不来，这世界就变成这样了？

　　就在这时候，旁边几个人对视了一眼，其中一个中山装打扮，操着南方口音的人凑上前，拍了下水华的肩膀。水华眉头深深皱了起来，心说这凡人好大的胆子，竟然敢触碰本尊的身体！

　　“哥们，你要问啥啊，我告诉你。”

　　这个中山装男子却开口说道。

　　水华心说，如果这个男人能帮上自己，倒是也不错。

　　“好，你若是能回答我，这金锭就是你的。”

　　水华又拿出了那枚金锭，中山装看了一眼，他是识货之人，看出了这是真金！

　　“您尽管问！我们这的人没别的，就是热情！”

　　中山装哈哈一笑，“不是看钱啊，钱都是身外之物，主要是想帮你！”

　　“好，我问问星月城怎么去？”

　　“呀，您是要去星月城啊，那可巧了，我还真知道！”

　　中山装呵呵一笑，“不过现在去星月城的车少啊，你想要去那边，估计要多花点这个。”

　　说着，中山装搓了搓手指，意思十分明显。


第864章 我真的是仙尊

　　对中山装来说，这个世界上，只有两种人，他是不骗的。

　　一种，是同行，另一种，是乞丐。同行之间，头发丝都是空的，全都警惕的要死。想骗他们的钱，基本上是不可能的。而另一种就是乞丐，这些人本身就穷的要死，或者跟他是同行，都是骗子。因此，这两种人，他是绝对不会骗的！

　　其他不管是什么人，中山装都不会放过。他曾经干过最大的一票，是在一个县城冒充省级干部，在县城里各种骗吃骗喝骗钱，结果竟然没有一个人能戳穿他的骗局，反而各种领导招待，过的不要太幸福！

　　对于中山装来说，这种人活该被骗，他们之所以没能揭穿自己，就是因为他们心虚。内心有鬼的人，一骗一个准。

　　骗术就在两种人身上最好用，一种是内心有鬼的，一种是有贪念，或者是有需求的。面前的这个出手阔绰的脑残，明显就是有需求，有没脑子的，不骗他，都对不起自己，对不起国家！

　　“你是说，需要钱么？”

　　钱对于一个仙人来说，绝对的身外之物。考虑到在人间活动需要经费，水华下来的时候，特意多揣了些银两。他身上有一个储物袋，里面装了不少盘缠。

　　“是的，很多。”

　　中山装点点头，十分为难地说道：“星月城可不像随便哪个城市，坐个飞机啊，坐个火车就到了。这想去星月城，每天只有一趟班车，现在票早就卖光了，估计一个月内都买不到票。想去的话，只有偷渡。但偷渡风险大啊，就算是我，也得花钱疏通不少关系，打点不少人，才能帮你安排一辆偷渡用的班车。”

　　“钱不是问题，你要多少。”

　　中山装心中一喜，果然是人傻钱多。

　　他眼睛一转，竖起了五根手指。

　　“还要五十个金锭？行。”

　　水华点点头，然后从储物袋里掏出了五十枚金闪闪的金锭来。中山装的眼珠子都要直了，卧槽，这人是真的大土豪啊！

　　“钱财不露白啊！”

　　虽然好奇这人是从身上哪个地方掏出这么多金子的，但中山装随后想到了最重要的问题，这里人多眼杂啊！

　　他赶忙拿出一个编织袋，让水华把金锭都放进了编织袋里面，“这个世界坏人多啊，你把这么多钱拿出来，小心被骗子盯上！”

　　“呵呵，本尊聪明绝顶，可没有骗子能骗得了我！”

　　水华傲然地说道。

　　“是是是，您可是个拥有真正大智慧的人，谁能骗得了您呢！但小心之上是不是！”

　　这里是人界，还是按照人界的规矩来吧。

　　“不过……五十锭……还不够啊……”

　　“那需要多少？难道是伍佰锭？”

　　水华的眉头微微皱了起来，“本尊这次下来，也只带了八十锭而已。没想到，人界的物价竟然长得这么快。”

　　一千年前，这一锭金子，正经能办不少事了！

　　“八十就八十吧！我亏一点，谁让认识你了呢！这认识就是缘分，咱们大家就当交个朋友。你随我来，我带你去坐班车。”

　　水华在这个骗子的带领下，东拐西拐地，不知道走了多远。

　　“还没到么？”

　　“快了快了，前面就是了！”

　　中山装最后把水华领到了一辆面包车上，“他们会带你去星月城的！”

　　水华无意中看到，这中山装让他上车之后，就从一个秃子的手中接过了一叠红色的纸。

　　那些红色的纸是做什么用的，用来写符咒么？可符咒应该是用黄纸才对吧？

　　真搞不懂现在的人类社会，真是乱成一团糟。或者那些红色的纸是让这种盒子一样的法宝运行起来的必备符咒么？

　　正当水华猜测着，他看到那个秃子也坐了进来，然后发动了车子。这法宝竟然真的走起来了，果然厉害。水华下凡之后，也是肉体凡胎。一顿折腾，他也有些累了，就闭目养神，盘腿坐在那开始默默运转内功。

　　和秦家血脉，瑞兽都不同。他们其他的八部天众下凡之后，体内的仙气就会自动变成真气，虽然有些不方便，但为了寻找瑞兽，这点小小的牺牲没什么。

　　车子走了能有三四个小时，天色有些昏暗下来，秃头给水华领到了一个小旅馆。

　　“天色太晚了，我们吃点东西再上路吧。”

　　秃子说着，已经先下了车，走进小旅店的当中。水华心中微微有些不爽，自己赶路要紧，这个区区凡人竟敢耽误自己的行程！

　　不过他的肚子也咕咕叫了几声，哎，变成了一个凡人，果然是有些麻烦呢。似乎闻到了店里传来的一阵肉香，水华有些不情不愿地下了车，跟着进了旅店。

　　旅店的大堂里摆了几张小餐桌，专门供客人吃饭用。秃子点了几盘肉菜，邀请水华一块用餐。

　　水华肚中也着实有些饥饿了，拿起筷子，开始大快朵颐起来。

　　吃了半晌，那秃子却一直没有动筷，水华一开始认为他是不配合自己一块吃饭，后来觉得有点不太对劲。这人又不知道自己是仙人，为何不一起吃？

　　“你怎么不吃？”

　　水华说道：“本尊允许你一块吃。”

　　“呵呵，我可不吃，这饭菜里都下了药了。你一个人享用，就行了。”

　　“下药？什么药？”

　　“名字我也说不上来，美国产的，专门让你睡觉的。”

　　“呵呵，你想谋财害命么？”

　　水华冷笑起来，“本尊可是百毒不侵，你这点药量，本尊根本没放在……眼里……”

　　话还没说完，水华眼前一黑，扑通一下倒在桌子上。他虽然百毒不侵，但也是对千年前的药物来说。现在的药物发展的更加多种多样，他的身体抗性基本跟不上了。又是肉体凡胎的，哪能受得了这种药物，彻底昏死了。

　　“嘿，害命我可不干，我就是谋点财。”

　　秃子冷笑两声，“你也别怪我，怪就怪那个把你卖过来的贩子吧！”

　　水华感觉到一阵寒意，身体冷得厉害，好像在天河里游泳一样。等他醒过来的时候，发现自己真的被泡在一个臭水沟当中，而且腹部疼痛的厉害，低头一看，发现自己腹部有一个缝合的伤疤！水华大吃一惊，连忙进行内视，发现自己右边的肾脏不见了！

　　“卧槽！”

　　水华忍不住破口大骂起来，这缺德的王八蛋们，竟然真的用药物迷昏了自己，还拿走了自己的一颗肾！

　　虽然到了仙界这肾脏是可以修复的，但是在人界，不找到瑞兽，自己就回不去！回不去，就无法疗伤！而一颗肾的身体，简直是脆弱的厉害啊！

　　水华没有办法，只好先凝聚真气，利用自己对水的掌控能力，在右边肾脏那里，暂时用水模拟出了一个肾脏来！这样的话，勉强能对付一下了吧……就是不知道，这东西能支撑多久！当务之急，还是抓紧去星月城……不过他现在身上的衣服都被换成了一身破旧的，身上的真气也暂时无法用来换一件好点的衣服了。所有的钱也都被骗走了，身体又虚弱的很。水华只能从旁边捡了根木棍，拄着木棍，一瘸一拐地上了马路。

　　马路上面时不时会有那种人类用来行走的法宝跑过去，但水华在那等了半天，没有一辆愿意停下来载他一程。毕竟他现在臭气熏天的，谁都不想接近。

　　对了……六合门派……水华正好瞧见了旁边竖着的一个牌子，上面写着，五千米外，藏剑山庄！

　　只要自己找到六合门派，告诉他们自己的身份，他们一定会帮助自己的！只要给自己一点时间，让他吃一些灵丹妙药，再好好运功恢复，伤势就会减轻许多！

　　对！自己真的是太聪明了！

　　水华特别佩服自己，他就这样一瘸一拐，拖着伤病的身体，一路前行了五千多米，终于看到了藏剑山庄的山门。

　　太好了……水华激动的热泪盈眶，他现在又饿又困，而且十分饥渴，嘴唇都干裂了。在天上是不食烟火的天仙，在人界，他只是个凡夫俗子啊！

　　这哥们衣衫褴褛，披散着头发，拄着个拐棍，带着一身臭气，哪里还有天仙的气度！他挪到了山门前，冲着里面，用尽了力气喊道。

　　“来……来人那……来人……”

　　“谁啊，哭鬼狼嚎什么，这里是你能瞎叫的地方嘛？”

　　一个山庄的守门弟子本来正在打盹，被这喊声给吵醒，走到山门上一看，发现门前站着个乞丐。

　　“滚滚滚，要饭去远点！我们这不施舍！”

　　“本，本尊不是要饭的……本尊……本尊又是找你们庄主……”

　　“给老子滚远点！一个要饭的也要见我们庄主？有病吧你！”

　　“本尊说了……本尊……不是要饭的……”

　　水华气呼呼地说道：“本尊……乃是……雨部北阴威的……仙尊！”

　　“滚几把肚子吧！”

　　弟子一撇嘴，“雨部我倒是听过，那都是高高在上的八部仙人！你说你是雨部仙尊？妈的，你也不撒泡尿照照自己的德行！我看你是白日梦做多了，还不赶紧滚！”


第865章 逐龙

　　藏剑山庄的弟子把这水华当成骗吃骗喝的乞丐了，水华对此事表示十分的愤怒，自己可是高高在上的雨部仙尊，此事竟然收到这样的侮辱，他实在有些接受不了。

　　“尔等实在……欺人太甚！”

　　水华低声咆哮起来，而因为他力量的原因，天空中开始风云变色，乌云遍布，雨点呼啦啦地落了下来。虚空之中，一条蛟龙的身影若隐若现，不过仅仅维持了一两秒钟，便消失不见。

　　水华现在实在是太虚弱了，天生异象并不能持续太久。而就这么一小会，山庄的弟子有些变了脸色了。真材实料，一看便知。现在天生异象，他看出了端倪，不敢再耽搁，赶忙把这水华给请了进来，让入山庄的会客厅当中。没过多久，山庄庄主房千星亲自迎了出来，看到坐在那抱着个饮水机的桶大口喝水的水华，他自己也是怔了一下。

　　这家伙……会是雨部的仙尊？这差距，未免有点大吧！乍眼一看，这哥们一身褴褛，破衣烂衫，要多狼狈有多狼狈，跟个要饭的几乎没有什么区别。

　　这种家伙……会是仙尊？就算是活佛济公，也比他要干净的多吧！

　　“有没有吃的，快给本尊整点，本尊要饿死了！”

　　喝饱了水之后，水华的身体好了一些。但因为是肉体凡胎，因此需要一些事物先补充能量，所以大喊起来。

　　虽然心中抱有怀疑，但房千星不愧是庄主，干大事的人。这点饭菜，他还是给的起的。于是，他大手一挥，让手下去准备酒菜去了。不一会，桌子上摆满了丰盛的大餐，基本上快赶上满汉全席的待遇了。在这六合门派里，水华放心地开始了吃吃喝喝。

　　这家伙着实能吃，这十几个人份的一桌子大餐，不到半小时的功夫，就让水华吃了个干干净净，连个肉沫子都没剩下！

　　“啊，终于吃饱了。”

　　补充了一些基础能量，水华摸着自己微微鼓起来的肚子，长长出了口气。

　　“仙尊，吃饱了……我们是不是该谈谈了？”

　　“谈谈？当然要谈谈，不过不是现在。”

　　水华摆摆手，问道：“你们这藏剑山庄，可有什么水源？”

　　房千星心里嘀咕，问这做什么？

　　“后面有个湖泊……”

　　“好好好，太好了！”

　　水华说着，直接冲出了客厅，直奔外面的湖泊，然后也不跟其他人打招呼，一纵身跃入湖中。

　　房千星没明白是怎么一回事呢，水华已经完全没入了湖中。这家伙怎么了，不会是吃饱喝足，投湖自尽了吧？

　　但就在这时候，湖水的水面忽然越来越浅，接着慢慢露出了河床，里面的小鱼小虾都在河床上蹦跶，为最后的生命挣扎。

　　而之前那个颓废的仙尊不见了，河床上站着一个玉树临风的男子，头发盘在脑后，身上穿着古代锦绣长衣，腰挂玄玉，十分的潇洒，还带着那种仙风道骨之气。

　　“恭喜仙尊恢复！”

　　都这样了，房千星也知道这家伙不能是骗子了。

　　“这样就好多了。”

　　水华活动了一下筋骨，眼神中带着舒坦，“本尊终于恢复了八成功力！”

　　毕竟被摘走了一个肾，不会到天上，是没办法回到百分百的力量的。这些该死的人类，一定要狠狠惩罚他们！水华决定了，回头要在那个城市天降大雨，下个三天三夜，让城市化成泽国！

　　“不知道仙尊如何落得这样的模样？”

　　房千星实在忍不住心中的好奇，开口问道。

　　“没，没什么。”

　　水华老脸一红，哪里能把自己这些丑事给说出来。告诉这藏剑山庄的庄主，自己被两个犯人所骗，然后被药物蒙倒，挖走了一个肾？这事被别人知道的话，自己的仙威何在？

　　“没什么，下凡的时候，受到了一些自然力量的冲击。”

　　水华面不改色心不跳，直接编了个理由出去。

　　“原来是这样，看来下凡也不是那么简单的事情。”

　　房千星有些羡慕地望了一眼天空，自己儿子也没了，现在唯一的希望，就是能够成仙长生了！否则，这辈子还有什么指望？

　　“你叫什么名字？”

　　“回仙尊，我叫房千星，是这藏剑山庄的庄主。”

　　房千星也不敢在这种仙尊面前自称是本座，于是改用柔和地语气说道。

　　“哦，房千星，名字不错。”

　　水华点点头，“你们守护者们离开天界也有些时日了，是该回归了。”

　　“是是是，仙尊说的对。”

　　房千星连连点头，“离开的太久了，我们十分想念那个地方！”

　　管他自己见没见过，说好听点总归是对的！

　　“嗯，此次我下凡来，就是为了带瑞兽回归的。你只要好好配合我，大家都能安心回天界。”

　　水华淡淡地说道。

　　“当然，那是当然的！”

　　房千星毕恭毕敬地说道：“愿为仙尊鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“诶，这话就不对了，我们都是为了整个天下苍生，不存在个人利益。”

　　水华呵呵一笑，“而且大家都是瑞兽的手下，一切以瑞兽为首，知道么？”

　　“在下明白。”

　　房千星点点头，“那若是瑞兽不愿意回归天界呢？”

　　“我之前不是先说了么，我们是为了整个天下苍生！”

　　水华继续说道：“所以，如果瑞兽不愿意回归天界，我们也必须让她回去，明白么？天下苍生才是首要啊，个人利益要放在后面！”

　　“是是是，您说的太有道理了！”

　　房千星竖起一根大拇指来，“那仙尊，您现在如何安排？”

　　“我来之前，找人算过一卦。”

　　水华说道：“卦象上说，瑞兽麒麟会在半个月后，在星月城现身。”

　　“说到星月城，那里的城主，可是我们的敌人啊！”

　　房千星眼睛一转，随后开口说道。

　　“哦？这话从何说起？”

　　“因为那里的城主，正是秦家的后人，秦川啊！”

　　“什么？”

　　水华的眼珠子直接都瞪了起来，“秦家的后人……雷部正神威么！”

　　“是的，正是他！”

　　房千星点点头，“现在据我们所知，存在三个秦家的后人。一个是现在最强的武皇，秦家的当家家主秦天！另外两个是他的两个孙子，秦川和秦海，二人实力都很强。而那星月城城主，就是秦川！钻石级的实力！”

　　“钻石级而已，何足挂齿！”

　　水华冷哼一声，“我们都是拥有仙魄的人，觉醒之后就是传说级。看来这次下凡，不仅仅能带回瑞兽大人，还能顺便除掉一个心头之患！不错！”

　　“对，简直是一举两得！”

　　“嗯，不过本尊实力受损，需要好好恢复一下，大概需要十天的时间。这十天，任何人都不要来打扰本尊！十天之后，本尊出关，再去星月城收拾那个叫秦川的敌人！”

　　“好好好，一定一定！”

　　房千星各种奉承，而水华继续要求道：“最关键的，我还需要一处水源！”

　　“这个不难。”

　　房千星说道：“在后山还有一座瀑布，那里也很清静，适合给仙尊修炼。”

　　“很好，那你便安排吧。”

　　“是！”

　　水华进入了瀑布当中，开始恢复完全实力的修炼。在他修炼的同时，秦川也在修炼。

　　十天过去之后，他身上的负重已经加到了一百吨，而且雷罡体在负重之下，已经能持续三个小时左右了。

　　老祖宗依然躺在那块巨石上面，一边享用着鱿鱼丝，一边嘀咕道。

　　“还不够啊，就你这速度，什么时候能追到我那条小电龙啊。”

　　那金色的电龙在空中快速地游曳，游动的飞快，仿佛一枚子弹一样。不对，准确的说，它的速度比子弹快好多倍，甚至超过了音速。但秦川的速度也提升了很多，勉强能跟住它的影子了。

　　“老祖宗，我忽然想到了一个问题。”

　　秦川忽然停下了自己的脚步，站在原地，看着躺在那的老祖宗，开口说道。

　　“哦？什么问题？时间越来越少了，你还不赶紧抓电龙，还有空想其他的？”

　　“这个问题很重要啊，老祖宗。”

　　秦川看着满场乱窜的电龙，“我何必一个劲地去追它呢，我可是个武师啊，光速度快，有什么用。”

　　秦川说着，伸出一根手指，对着电龙往下一压。

　　一道石门忽然从天而降，砸在了地上，挡住了电龙要离开的方向。

　　电龙顿时拐了个弯，但又一道石门落了下来，拦住了它的去路。

　　这一而再再而三，电龙直接被困在了一个不大的包围圈当中。

　　“小子，玩这点小聪明，可是没有用的。”

　　老祖宗却嘿嘿一笑，那电龙直接往前一窜，狠狠撞碎了其中的一面石门，然后飞向了远处。

　　“我日了……”

　　秦川差点骂娘，这电龙是什么打造的啊！太智能了吧！

　　“别忘了，咱们的雷电是破坏属性啊。连小小的石门都破不了，怎么好意思说是雷部正神威啊。”

　　老祖宗对着秦川挤挤眼睛。

　　“可恶，我就不信，凭我的本事，还追不上这小小的金龙了！”


第866章 雷部神威大战神

　　“啪啪啪！”

　　电龙的身上闪烁着金色的电光，它好像嘲讽一样，冲着秦川扭了扭屁股。

　　“我日！老子真的怒了！”

　　一个小玩意也敢嘲讽自己，实在太过分了！果然是老祖宗造出来的东西，跟老祖宗一样的恶劣性格啊！

　　秦川感觉自己的怒气值已经攒满了，他身上冒出了白色的蒸汽，雷罡体的力量完全爆发出来！秦川头顶的龙角长得更长，一双龙爪也更锋利。同时，他的双眼完全变成了金色，隐隐透出一种破坏的雷电之力！

　　而他的额头上，又一只龙角正在慢慢地长出来。

　　“小电龙，你的末日到了！”

　　秦川说话的时候，口中吐出了一口黑色的浊气来。

　　“呦！”

　　老祖宗看到这一幕，终于来了兴趣，嘴角叼着鱿鱼丝，坐了起来，“竟然是三角龙！果然没让我失望啊！”

　　在雷部正神威当中，他们秦家身为龙族，都是拥有金雷之力的五爪金龙。一般的雷龙是拥有两个角的，但有一种特殊的三角雷龙，力量要超过了两角雷龙，但十分罕见。就连秦雷自己，都只是普通的三角雷龙。真没想到，这位后代，竟然也是这样的天才啊！

　　“给我乖乖留下！”

　　那电龙正逃窜着，秦川忽然一伸手，对着它虚空一抓。电龙的身体顿时一滞，接着秦川的身体，竟然已经在须臾之间到了它的身边。

　　电龙显然没反应过来，但它仗着自己速度快，仍然快速向着远处飞行。

　　秦川直接右手一抖，手指堪堪擦着电龙的身体，抓在了空处！

　　老祖宗心中吃惊，就差一点点了！

　　自己这几天可没留情，这电龙的速度一直都很快，按道理说，没个一年半载的时间，秦川是追不上的。但没想到，他觉醒了三角雷龙之力，还真的给追上了！

　　几乎就是再一点努力，电龙就会被抓住了！

　　这可不行，自己可是要让这小子多训练一段时间的！毕竟自己要教他的可是雷罡体战技，没有绝对的身体基础，可是学不来！

　　不行，自己要玩点阴的才行！

　　想到这里，老祖宗闭上了眼睛，让自己的灵魂暂时附身到了那小小的电龙上面。拥有自己的意识，这电龙无疑更加的灵活多变，还不是轻而易举地破解秦川现在的速度？

　　老祖宗有点小小的得意，这样才真正有意思啊，秦川这小子还不乖乖认输么！

　　老祖宗正要钻入地中，但就在这时候，他的身前出现了秦川的身影。

　　啥？他怎么会在这里，他不是应该在三十米外的地方么！这小子身上还有百吨的重量呢，为何还能拥有这么快的速度！这，太不科学了吧！

　　老祖宗纳闷归纳闷，但还是尽在瞬间钻入地中，准备躲开。而就在这时候，地面忽然炸开，一股力量从地下冲击出去，直接把老祖宗这化身的电龙高高击飞，随后秦川一伸手，直接把它抄到了手中！

　　老祖宗真的震惊了！

　　这，有点太科幻了吧！自己附身的电龙，还这么容易被抓住了？秦川刚刚一系列的动作，简直如同熟用了几十年雷罡体的老战士一样！

　　这才短短十天啊，他就掌握到了这种程度？三角雷龙，果然是厉害啊！

　　老祖宗让自己的灵魂回归到了秦川给他做的人偶当中，秦川又吐出一口浊气，缓缓说道：“老祖宗，这下，可以了吧？”

　　“勉勉强强吧。”

　　老祖宗干咳了两声，“这种程度勉强合格了。”

　　“那就好，那我们可以学习雷罡体的终极奥义了么？”

　　自己辛苦这么久，就是为了这一刻！

　　“行，凑合凑合的话，能学了。”

　　老祖宗依然端着架子说道：“不过这一招需要的负担很大，我怕你有些承受不起啊。”

　　“为了守护王玥，就算是损坏自己这身体，也无所谓。”

　　秦川很坚定地说道，那种毅力倒是让老祖宗有些吃惊。这小子，为了女人，倒是可以豁出性命的节奏！

　　“行，既然如此，老祖宗就把这一招教给你。”

　　秦雷说着，伸出双手在身前画圆，带动丹田的那点仙气，“这几天，之所以让你不断地加强雷罡体的时间，还有身体的负担，就是因为这一招拥有强大的爆发力，仅仅是一瞬间，需要消耗身体百倍的真气！同时，身体上承受的负担，也是往日的百倍！想当年，你老祖宗我就是用这一招，把瑞兽给打成重伤的。嘿嘿当时这招一出，瑞兽差点没吓尿了！”

　　“这招有这么厉害？”

　　“废话，不然怎么号称是终极奥义！”

　　秦雷说着，一只手忽然扣在了秦川的脑袋上，“我已经是一缕残魂，没能力施展这一招了。我现在传给你，能不能再现这一招秦家奥义，就看你的悟性了！”

　　醍醐灌顶！

　　这招式直接印入到了秦川的脑海当中，他顿时浑身一震，眼前出现了一幅幅画面！

　　他看到了当年的秦雷，一身金色的仙衣，相貌果然和自己有七分相像！秦雷身在空中，面前是一个和王玥有三分像的女子，脚踩祥云。她身后则是八部天众，左右也都是天兵天将，把秦雷团团围住。

　　而秦雷虽然是仙人之身，但似乎战斗许久，消耗很大，这额头上都见汗了。

　　“秦雷，你身为雷部正神威，竟然公然藐视天条，还不知罪？”

　　瑞兽相貌美丽，婀娜多姿，实在是天上才能有的绝色。

　　“呵呵，麒麟，你旁听旁信，尤其是信自己那个酒囊饭袋的小叔子。我倒是要问问你，你们说我违反天条，我又违反了哪一条？我秦雷脾气虽然不怎么好，但一直都是替天行道，惩奸除恶！”

　　“哼，秦雷，你任意妄为，随便劈死了一个无辜之人，这怎么说？”

　　一个有些阴柔的男人站在那，貌似叫做水华，是雨部之首。

　　“你说劈死就劈死了？证据呢？”

　　“我们八部的人都看到了，你还想抵赖？”

　　“你们都他吗穿一条裤衩子的，要点脸么！”

　　“别强词夺理了，秦雷，你一贯任意妄为，仗着自己是九部之首，做尽恶事！平日麒麟大人都忙着修炼，我们有苦说不出。今天麒麟大人出关，便是你的死期！”

　　“就凭你们这些废物？”

　　秦雷哈哈一笑，“我还不曾放在眼里！”

　　“秦雷，我念在你劳苦功高，希望你自己幡然醒悟，所以刚刚不过出了六成力而已。”

　　麒麟美女淡淡地说道：“但如果你还不知悔改，那么就休怪我不留情面了。”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　秦雷尾巴一甩，雷罡体之下的他威风八面，“我秦雷今天能鏖战麒麟，顺便痛揍八部废物，实在是痛快点很！你们也不要光嘴把式，来来来，战个痛快！”

　　“执迷不悟。”

　　麒麟美女叹了口气，“既然如此，就别怪我手下无情。”

　　说着，麒麟美女伸出两个手指，在空中划出一个奇特的符咒。

　　九块不同颜色的美玉忽然飞上了空中，每块玉不仅仅颜色不同，连形状也有差异。这便是麒麟美女的最强攻击方式，每一块玉都代表了一个九部众的力量！

　　而美玉只是力量其中一种化形，果然，在她的催动下，这九块美玉，变成了九把形态和颜色各不相同的仙剑！

　　剑锋一转，齐齐指向了秦雷。

　　苍穹剑阵！这是麒麟一种威力非凡的攻击手段！但秦雷也没有任何的犹豫，他立刻鼓起一口气，发动了自己的终极奥义！

　　“苍穹剑阵！”

　　“雷部神威大战神！”

　　在那一瞬间，天空中落下一道金色的雷电，直接披挂在秦雷的身上，化成一件金色的铠甲！而秦雷的手中也抓起一把纯金的大枪，他整个人威武霸气，仿佛再世战神！

　　雷电充分活化了他的力量，让他的力量在这一刻，足足翻了一百倍！

　　“砰！”

　　苍穹剑阵洞穿了秦雷的身体，而秦雷的大枪也扫了出去，带起一股力量，席卷在四周，仿佛风暴一样！

　　就算是瑞兽，也受到了这一招的冲击，她吐出一口鲜血，身体在空中滚落，化作了原型，墨绿色的麒麟脚踏祥云，在空中打了个几个滚，实在挺不住，最后和秦雷化身的金龙一起从天跌落。

　　八部众人人带伤，就没个身体无恙的人！在看四周的天兵天将，都被这一招大战神所波及，死伤惨重！

　　秦雷虽然跌落了人间，但他还是给天界留下了不可磨灭的创伤！

　　而瑞兽虽然击败了秦雷，但自己也没落得好下场，两个人一前一后，跌落凡尘，也就展开了二人这一场生生世世的夙愿。

　　“雷部神威大战神！”

　　秦川终于睁开了眼睛，口中又吐出一口浊气来。

　　这一招，实在是太狠了！虽然说是瑞兽胜了，但秦川怎么看怎么觉得是老祖宗赢了。人家一招打败了他，他可是一招击溃了一个天界啊！难怪这么多年，天界都没人下来找瑞兽，估计是一直在休养生息吧！

　　“小子，能教你的，已经都教了。剩下的，可就看你自己的了！”


第867章 纳妾了

　　秦川闷头在训练场练了几天的终极奥义，越来越熟练。几天的训练之后，秦川是越来越佩服自己这位老祖宗。这雷部神威大战神到底是怎么创造出来的，真心太厉害了！这一招可以在一瞬间爆发出身上一百倍的力量，想想一个传说级的高手，爆发出一百倍的力量……那会是什么水平，恐怕跟核弹一样了！

　　“老祖宗，我今天该出关了。”

　　秦川看了一眼自己的手表，今天已经是纳妾的日子了。虽然还没正式迎娶王玥，但毕竟因为两个人身份都比较特殊，现在也不是成婚的时机。而在古代，先纳妾再娶正妻也是有的。

　　秦川明白杨婵的想法，身为一个女子，想要撑起一个偌大的五岳剑派，着实是有些吃力。她一个人就算是实力再强，也没办法让整个五岳剑派都受到保护。想让五岳剑派真正进入内武林，成为数一数二的大门派，就只有这么一个办法。和秦川联姻，这就是一人得道，鸡犬升天的道理。

　　杨婵自己就是个白金级的高手，现在加上魔皇秦川的名号，谁想冒犯五岳剑派，就真要掂量掂量自己的斤两了。

　　“你小子，脑子里就只有女人么！”

　　秦雷有些气愤地看着秦川，认为他太计较儿女私情了！

　　“老祖宗，别生气啊，这对我们星月城来说，也是一个大事情了！”

　　秦川安抚自己老祖宗的脾气，这老家伙挺了几千年，脾气着实像个小孩子一样。对付他，秦川一般都是用哄的。老小孩老小孩嘛，就是这个道理。

　　“而且您想啊，我是秦家少有的血脉了，我还得为秦家传宗接代，开枝散叶呢！”

　　“说的也是……秦家也不能断了香火……”

　　秦雷点点头，“你这次说的倒是有几分道理……不过，老祖宗我更想看到你和麒麟瑞兽的子嗣，嘿嘿……八部天众们肯定要吓掉大牙……”

　　我去，总感觉老祖宗一肚子坏水啊，就不能像自己一样，有个善良纯洁的内心么。

　　“行了行了，那你就先出去吧。练功的事情，稍后再说！”

　　其实秦川的奥义已经练的炉火纯青了，秦雷只是不希望秦川脑子里只惦记着女人而已。

　　他解开了禁令，秦川毫不犹豫，撒欢似的就出了训练室！这训练室虽然不错，但天天陪着一个老头子，身为一个取向正常的男人，秦川真的快不行了。

　　当走出训练室，看到蓝蓝的天空，呼吸到新鲜空气的时候，秦川简直开心的要命。而且当宋妮走到了自己面前，秦川就更加泪流满面了。

　　美女啊，果然还是大美女好。

　　“先生，您可算出来了，我已经恭候多时了。”

　　宋妮说道：“纳妾的时辰快到了，先生应该早做准备了。而且，容小姐也醒过来了。”

　　“嗯……”

　　小薰醒了么，一醒来发现自己正在纳妾，恐怕心情会很糟糕吧。总感觉，自己这一世貌似对不起挺多人的。在深水港的时候，就已经欠了大小姐霍莺莺的债了。那时候就发誓，不再招惹其他的女孩子。没想到一转眼，又惹了个女生的心。

　　对秦川来说，这个世界最过分的事情，无异于伤女孩子的心了。这种人简直就是渣男！而自己，偏偏做了两次渣男了！但不管如何，这次不能逃避了，大家一起面对吧。

　　“请容小姐参加我的纳妾宴吧。”

　　“是，先生。”

　　不管秦川有什么样的决定，宋妮都会坚决支持！

　　“啧啧啧，我的后代这一点倒是不用学习啊，简直就是命犯桃花。”

　　老祖宗跟在后面走了出来，听到两个人的对话，顺嘴嘲讽了几番。

　　“老祖宗，你有所不知，这也是一种本事。”

　　秦川眼睛一转，然后大义凛然地说道：“往常秦家顶多就两个子嗣，这么多年来，还几乎就是一脉单传，实在是太可怜了。我就觉得，这样是不可以的，是一种错误的方式，要及时修正。所以，我深思熟虑之后，就决定牺牲小我，成就大我！哎，老祖宗，我不容易啊，古人说的好，唯女人与小人难养也！你看看，我这要养多少女人啊！我太不容易了啊！”

　　“……”

　　秦雷深深地鄙视秦川，这小子简直太无耻了！

　　自己如此英明神武，怎么就有了这么无耻的后代，太不科学了！

　　“老祖宗，我的父亲不在了，家中长辈就让您来出席吧。”

　　“行，怎么说我也是你的祖宗，当你的家长你不吃亏。”

　　秦雷点点头，答应下来。

　　这长辈一事算是尘埃落定，秦川随着宋妮，走进了城主府之中，开始准备纳妾的仪式。首先是这纳妾要用的服装，平日里秦川都是披着城主的长袍，比较宽松，方便打架。但今天，一切都正式了许多。宋妮亲手缝制了一件红色的新郎官的衣服，又亲自替秦川换上。

　　“先生，今天是您的大好日子，一定要保持笑容。”

　　宋妮一边为秦川整理衣服，一边在他耳边提醒道：“今天也来了不少的贵客，看到他们，一定都要面带笑容啊，展现出我星月城的风范。”

　　“我星月城的风范又不是笑脸迎人。”

　　秦川一撇嘴，“难道我还能拿个手绢站在城门口，见一个贵宾就说，大爷，常来玩啊。”

　　“先生，哪有您这样的。”

　　宋妮捂嘴轻笑，“来星月城的都是客人嘛，多点朋友总比多点敌人要强，对吧？”

　　“是是是，你说的都对。那怎么给我穿的跟花公鸡一样啊？”

　　“先生，怎么能是花公鸡呢！”

　　宋妮赶忙说道：“这是以红色为主调，配合高贵的金色和黑色点缀出来的新郎服啊！是有名的服装大师设计的，我亲手缝制的呢！”

　　“啊，原来是你亲手缝的，难怪穿在身上这么适合！”

　　秦川话变得比墙头草还快，惹来了宋妮的白眼。

　　“先生，您就戏弄我吧。总之，您今天一定要拿出新郎官的姿态哦，千万不要应付了事！”

　　“诶，你怎么发现我要应付的？”

　　秦川有点惊讶，莫非自己表现的很明显么？

　　“因为跟着先生久了，自然就了解了先生了。先生同意纳妾，也只是因为先生想要星月城发展的更好而已。但先生希望您能够明白，一个女孩子愿意嫁给一个男人，不一定就只是为了利益……”

　　“我懂，我会善待杨婵的。”

　　秦川自然明白宋妮的意思，她是不希望自己愧对一个女孩子的婚嫁。

　　“嗯……先生也有先生的想法，我就不多说了。先生，您一定会是星月城最帅气的新郎的。”

　　“多谢。”

　　秦川面带微笑，自己今天纳妾，也不知道是该开心，还是该难过。

　　这场婚姻，更像是政治婚姻。这也正是秦川多少有点排斥，但又不能错过的原因。人生在世，就是如此的复杂啊。

　　秦川轻轻叹了口气，他穿戴好之后，跟着宋妮一起往外面走。这外面的广场上已经来了不知道多少贵宾，下面本来人声鼎沸，但随着自己出现，便都安静了下来。

　　星月城最近的就是华夏的a市，秦川甚至看到这里来了不少a市的领导。就连一手提拔了自己的王将军也来了，老头坐在下面，依然精神烁烁地，冲着自己点了点头，表示祝贺。

　　而在这些人群当中，还有一个漂亮的女子坐在那里。这女子不是别人，正是容小薰。她坐在那，神色有些呆滞，似乎有些魂游天外。

　　秦川今天纳妾，她是怎么也高兴不起来的。看着站在台上，高高在上的秦川，容小薰就有了一种无形的距离。

　　他可是星月城的城主，星月魔王啊……他结婚，连那些领导都要来了。还有很多跟紫罗兰生意相关的富豪，商人都光顾了这里，为秦川送上了贺礼。在这众人簇拥中的秦川，自己，能够触摸到他的衣角么？

　　秦川目光落在了其中另一个人影身上，顿时惊了下。

　　霍莺莺，她怎么来这里了？看来应该是替她的集团到这给自己送贺礼的吧……

　　我了个天娘啊，怎么连这丫头都登场了……不过，她看着自己的目光，有一种敬畏，一种陌生。

　　看来贞德的咒语还在，这妞并不记得自己是谁。果然，烂桃花也不是什么好事啊。

　　对于整个华夏，甚至是整个世界来说，星月城主纳妾，绝对是大事！虽然华夏是一夫一妻制的，但秦川是谁？法律对他而言，根本就没什么意义。只要这个人还守护着华夏的大门，那么华夏肯定会对他一路绿灯下去。

　　“感谢大家今天能够抽空参加我的婚宴。”

　　秦川站在台上，坐到他的王座上面，看着下面这些客人，说道：“我这几天一直在闭关修炼，没能好好招待诸位，实在是我失礼了。”

　　“无妨无妨，我们就是来凑个热闹。”

　　“没错，能参加星月城主的婚宴，是我们的荣幸啊！”

　　下面的人纷纷回应道，全都在拍秦川的马屁。不过，唯独有一个人，却偏偏开始唱反调。


第868章 阻挠婚礼

　　“秦城主，据我所知，你已经有了一个妻子了，为何还要迎娶别人？你这样，对得起你的妻子么？”

　　这一声顿时让周围的其他客人有些哗然，这小子是什么人啊，这不是在人家星月城的地头上捣乱吗？有一句话是怎么说的，厕所里电灯，找屎啊！

　　秦川的目光也落在了他的身上，发现这个男人脸上带着一张面具，面具的模样类似于京剧脸谱，不清楚到底是谁。因为星月城很多星月佣兵也都是喜欢带着面具的打扮，他的存在并没有引起过多的怀疑。而且，秦川今天心情好，于是淡然地说道。

　　“感谢这位朋友对我夫人的关心，不过呢，这次的纳妾，正是我夫人给我一手操办的。”

　　台下那人明显一愣，没想到秦川竟然能给出这样的答案来。而这仅仅只是一个小插曲而已，纳妾的仪式还在继续。秦川已经到了，女方自然也要亮相。

　　很快，八抬大轿被送了过来，上面坐着一个一身红衣的新娘子。虽然是穿着新娘子的衣服，但衣服上绣着的却不是凤凰，而是孔雀。这个就是星月城自己的风俗了。考虑到秦川以后可能还会有其他的妾室，所以，只有正妻可以身穿凤凰，其他妾室身上只能穿其他白鸟的衣服。

　　给杨婵孔雀，秦川倒是觉得很般配的。这丫头美得的确如同孔雀一般，又和孔雀一样的骄傲。

　　“诸位，今天到此的原因，就不用我多做介绍了吧。”

　　负责现场礼仪主持的人是安妮，这丫头前身是夜雨楼的龙王，现在是星月城的外务官。秦川结婚这样的大事，她是绝对要插一脚的！

　　“星月城城主，同时也是麒麟门掌门，紫罗兰的教父秦川，今天是他和五岳剑派的盟主杨婵结婚的大好日子。虽说只是纳妾，但对星月城也是头等的大好事，诸位，希望能够稍安勿躁，我们的服务人员也会为诸位提供满意的服务。不过，如果谁想捣乱的话，我们星月城的战士，也绝对不会含糊！”

　　这笑里藏刀的模样，让很多人心中生寒，不敢吭声。

　　秦川大婚，有来祝贺的，也绝对有来找机会捣乱的。坐在那的那个面具男子，恐怕就是其中之一！

　　因为是自家盟主大婚，虽然是给人当妾，但还是有很多五岳剑派的弟子前来参加。不过，现在五岳剑派内部也分成了两部分，一部分人是赞成杨婵和秦川成婚，即便是为妾，也无所谓。毕竟秦川现在家大业大，号称武林魔皇，乃是可以和武皇齐名的存在！和他联姻，绝对是对五岳剑派非常有利的！

　　而另一派，依然高高在上，认为五岳剑派还是一个古老的大门派！既然是大门派，又怎么能和魔皇联姻呢！这简直是对他们五岳剑派名声的侮辱！

　　“所以，现在在这里问一下，有人反对这场婚事么？”

　　“我反对！”

　　“我们都反对！”

　　五岳剑派的席位中，十几个剑客站了起来。

　　这些剑客身上穿着都是嵩山的衣服，为首的一个是个白发苍苍，有些道风仙骨的老头。

　　外武林的人都知道这个人，他叫做苍松子，乃是嵩山很早之前的一个成名人物，现在是嵩山的长老，已经退居在二线了。他当年活跃在武林的时候，据说挑战过内武林，而且取得了一定的成绩！

　　听说他现在一心钻研剑术，想要领悟至高剑意，并且突破求败的等级，进入青铜级的实力。

　　也不知道这么多年过去，他有没有建树。但是今天，他能出席这婚宴，连杨婵自己都没想到。

　　“苍松子长老……”

　　杨婵惊讶地看着坐在站在台下，提着自己宝剑的这个老头，而苍松子冷哼一声。

　　“哼，杨婵，你这副样子，怎好意思自称是五岳剑派的盟主！厚颜无耻！”

　　苍松子毫不客气地讽刺道：“我五岳剑派的盟主应该傲然于世，怎能与魔皇这种人同流合污，更何况是下嫁为妾！实在是太丢我们五岳剑派的人了！我看，这五岳剑派的盟主，你不做也罢。”

　　“对对对，你不配做我们的盟主！”

　　“换人换人！”

　　秦川正要说话，而杨婵却伸手一拦，接着笑了起来。

　　“几位，今天是我大喜的日子，诸位来祝贺我的话，我自然会开心。但如果是来捣乱的，那我身为盟主，可就要执行一些门规了！”

　　“呵呵，杨丫头，老夫在江湖中闯荡的时候，你还在你爹的怀里喝奶粉呢！虽然你领悟了一些至高剑意吧，但在老夫看来，那不过是一些皮毛！真正的至高剑意，就凭你这小丫头，怎么可能会悟出来呢？”

　　“苍松子长老，我敬你是前辈，今天你却是要倚老卖老么？”

　　“我今天是要清理门派！”

　　苍松子说着，“这么多年的清修，老夫虽然没能力领悟出至高剑意，但是却领悟到了我们嵩山剑的一个嵩山剑阵！这剑阵可以让我们十几个弟子的力量合二为一，击败你杨婵，绰绰有余！”

　　“是么？”

　　杨婵看了一眼秦川，说道：“夫君，这件事情，就请交给我来处理好么？”

　　“可以，那就交给你了，我星月城的其他人不插手。”

　　秦川吩咐一声，一旁摸着自己太刀的雷丁顿时松开了手，退后两步，坐回到椅子上开始喝酒。

　　而章文瑞也重新拦住草薙上司的肩膀，两个人继续划拳。

　　周围城墙上正踢着神弓的神射手也纷纷放下了弓箭，何素摆摆手，继续低头看手机里的武媚娘电视剧。

　　十二个基座炮手也都放下了手中的恶魔大炮，老老实实地站在了一边。

　　苍松子他们不知道自己这些人刚刚在鬼门前散了步，还满脸自信地说道。

　　“杨丫头，你若是现在跟我乖乖回嵩山，这件事情我就当没发生过。怎么说你也算是我五岳剑派的天才，对于人才，老夫一向是很宽容。”

　　“加夫随父。”

　　杨婵说道：“现在我已经是星月城的人了，这是改变不了的事实。”

　　“行啊，那今天就让你知道，什么叫做人外有人，天外有天！”

　　说着，苍松子带着自己的门人，直接站在台下，纷纷踩着不同的方位，形成一个奇特的阵法的模样。所有人都把大剑拔了出来，随时准备出招的模样，蓄势待发。

　　“今天是我大喜的日子，如果可以的话，真的不希望动兵刃。”

　　杨婵叹了口气，“但诸位如此苦苦相逼，同不要怪我执行家规了！苍松子长老，你策反嵩山派的弟子公然针对盟主，今天再次宣布，我要废掉你的功夫。”

　　“哈哈哈哈！黄毛丫头好大的口气！今天就让你见识见识，什么叫做真正的剑法！”

　　说着，嵩山派的弟子们开始动了，而杨婵直接穿着新娘的衣服，从台上轻飘飘地一跃而下，竟然主动进入了剑阵当中。这十几个弟子也不客气，团团把杨婵包围，准备出剑。

　　杨婵也没拿出自己的剑匣，她只是站在那里，轻轻举起了自己的右手。

　　那周围十几个弟子手中的嵩山剑直接控制住不住，全都脱手而出，一把又一把地飞了出来，漂浮在杨婵左右，围绕在她身边，成为了她最忠诚的卫士。

　　“抱歉了，苍松子长老，不小心把你的剑也给夺了。”

　　杨婵说着，伸手在其中一把长剑上轻轻一弹，那长剑立刻飞了过来，刺在了还有些发愣的苍松子脚下。

　　“我最近刚突破到了钻石级，还没机会试验一下呢。既然今天你以身试法，正好让我来试剑吧。”

　　说着，杨婵手掌一摆，周身十几把长剑一起调转剑锋，剑刃齐刷刷对准了苍松子。

　　“苍松子长老，我只用了一成的功力，希望你能挡得下来。”

　　杨婵说着，手掌收成两根手指，对着苍松子一指。

　　“至尊！天剑！”

　　十多把长剑直接闪电般地窜了出去，直奔苍松子。明明是十几把长剑，但就在那一瞬间，苍松子却仿佛看到了成千上万把宝剑一起向着他飞射过来。

　　“太，太多了……何等的剑术……”

　　苍松子已经完全愣住了，呆在那里，也忘了出招，手中的长剑也当啷一声掉在了地上。

　　他直接对着剑雨跪了下去，似乎已经绝望地等死了，或者又是已经完全呆住了。

　　而这十多把长剑突然停在了苍松子的身前，杨婵说道：“苍松子长老已经是个废人了，这下，没人再反对我的婚礼了吧？”

　　谁还反对，众人都嫉妒的要死了！

　　秦川这个家伙，自己星月城强的要命，还娶了个钻石级的高手当老婆！尼玛，不科学，太不科学了！这小子凭什么就这么好运啊！

　　“谁说没有的？大家都是老对手了，你要结婚，也得先问问我们的意见吧。”

　　就在这时候，一个熟悉的声音从东边的方向响了起来。诸人一转头，发现东边城门的方向，缓缓走过来两个身影，一高一低，但都是美女。

　　日月教，教主青梅，大护法……冷优优！


第869章 稀客

　　秦川大婚，虽然是纳妾，但对星月城来说，也是件大事了。不仅仅是星月城，连武林中也是如此。所以，武林中不少人物都到了此处，包括了武林盟主，峨嵋派的掌门兰胜男也是如此。

　　但唯独日月教没有人来，没想到，现在教主青梅竟然和大护法一同到了！

　　“看来，想要嫁给我的夫君，需要过五关，斩六将啊。”

　　杨婵笑了笑，看着迎面走过来的两个女人，说道：“你们也想陪我练手么？”

　　“大护法，替我教训这个不知羞耻的女人！”

　　青梅一想到秦川不属于自己，就怒从心来！她伸手一指抢了自己心上人的杨婵，吩咐道。

　　“是，教主。”

　　冷优优依然是那一副冰山表情，好像万古不化一样。

　　仔细看的话，发现她身上竟然一把宝剑都没有，看上去不像是一个剑客！

　　“日月教的朋友，今天是我秦川大喜的日子，你们来捣乱，似乎有些不给我秦某人面子吧？”

　　秦川皱起眉头来，说道。

　　“秦川，不给你面子的原因，你自己心里清楚！”

　　青梅不满地撅着嘴说道：“只有我才可以做你的女人！其他女人都不行！你想纳妾，就更不行了！以前我打不过你，但现在我的大护法也是钻石级的高手了！我才不怕你呢！”

　　钻石级……

　　秦川不由得感慨，从武皇那里流传出去的洗髓功，果然是厉害的很啊！

　　这洗髓功简直就是区分凡人和天才的标尺，杨婵和冷优优学了之后，实力更是突飞猛进，跃入到了钻石级的水平！两个丫头……会不会有朝一日也进入到传说级！

　　而五天王现在也正在向着钻石级的门槛迈步，只不过还都欠缺一些，没能跨进来。

　　比他们更快的，就是这两个天才妞了！

　　“原来我的老对手也进入到了钻石级了，实在是让我有些惊叹。”

　　杨婵看着对面的冷优优，说道：“这样的话，我也不会太寂寞了。”

　　说着，杨婵一挥手，十多把嵩山剑再次飞起来，漂浮在她的左右，对准了冷优优。

　　“冷优优，青梅，如果你们敢出手的话，就是和我星月城为敌！”

　　而秦川有点生气了，自己结个婚容易么，怎么这么多人出来捣乱。正像是杨婵说的，结个婚还要过五关斩六将不成！奶奶个爪的，青梅这小丫头，年纪还不大，光思春了！有这心思，好好经营一下她的门派不是更好么！日月教现在如此没落，还不多操心，反而天天想着怎么跟自己搞对象了！

　　虽说有女人关注自己是好事，但这也有点太过分了吧！自己结婚他们也想管，马了丹了，自己爹妈都没管！好吧，自己也没个爹妈，赶上从石头缝里蹦出来的一样了。

　　而老祖宗在那悠哉悠哉地喝茶，根本不管秦川这档子事。

　　“秦川，你威胁不到我！”

　　青梅大声说道：“再怎么说，我也是日月教的教主！如果连喜欢的男人都拿不下，我还怎么统领整个日月教了！今天一定要拿下你，就算拿不下，我也要阻止你的婚礼！”

　　说着，青梅继续吩咐，“冷护法，拿下这个女人！”

　　“遵命！”

　　冷优优说着，伸手对着杨婵一指。

　　一道剑气直接弹了过来，直奔杨婵的面颊。这冷优优不愧是魔教之女，出手狠辣，毫不留情。如果剑气击中了杨婵，恐怕杨婵就要毁容了。

　　但杨婵一摆手，宝剑直接横在了她的面前，当的一声，挡住了这道剑气。

　　而冷优优并没有就这样罢手，她就像是在弹奏音乐一样，不断地弹动手指，一道道剑气连续向着杨婵打去。

　　杨婵就用宝剑护住自己的身体，同时控制两把最前方的宝剑，向着冷优优进攻。

　　但宝剑还没碰到冷优优，知道了她周身半米的位置，就被弹飞了出去。杨婵有些惊讶，在这冷优优的身上，竟然还有一层护体剑气，仿佛防护罩一样，保护着她的身体。

　　自己有至高剑意，心念一动，把剑意发挥到了极致。而冷优优则剑走偏锋，专修剑气。现在这剑气也让冷优优练到了很高的境界，基本上已经是没有人能再超越她了！

　　靠着一手超强的剑气，冷优优竟然能和自己在剑术上并驾齐驱。两个女人就站在台下，一个穿着孔雀新娘服，另一个披着绿色的罗云霓裳。一个驾御十几把长剑，另一个控制着无形的剑气，两个人实力相当，不分上下，打的是难解难分。

　　因为冷优优不用实体剑，因此杨婵也夺不走她的武器。两个女人在某种程度上来说，倒是绝对的宿敌！两个钻石级高手打成一团，外人谁也插不进手来。

　　但这样下去，两个人可以打上三天三夜，婚礼也就不用进行了。

　　杨婵控制着所有人的长剑，一共几百把，在空中飞舞，组成一把更大的长剑，对准了下方的冷优优。而冷优优则催动剑气，在身前隐隐形成一排半透明的剑影，准备释放而出。

　　两个女人一个用剑雨，一个释放剑气，在空中不断地碰撞在一起，形成小范围地爆炸。星月城的守卫们立刻组成防护墙，保护着那些普通人的安全。

　　两个女人对射了半天，依然不分上下。而就在这时候，杨婵忽然一伸手，从空中抓起一把嵩山剑，一跃而出，直奔冷优优。冷优优也让剑气凝聚在一起，组成一把气剑，握在手里，迎向了杨婵。她们在空中相遇，一把宝剑，一把气剑，不断碰撞，掀起一层层的气浪。

　　周围的人都看呆了，这两个女人，也太强大了吧！她们打起来，如果不是这些守卫的保护，恐怕周围都被波及了一大片了！真有种神仙打架的感觉啊，不愧是绝色双娇！

　　而就在这时候，秦川的身影突然从天而降。他直接跃入到两个女人的中间，伸出自己的两只手掌！

　　“当！当！”

　　两声重击声，如同二重奏一样奏响！秦川就站在那里，只用他的两只肉掌，接住了两个女人手中抓着的宝剑。

　　“你们两个，都停手吧！在这样下去，婚礼现场就成了废墟了！”

　　她们二人的战斗，虽然没伤到旁人，却波及到了周围的建筑。地面也被削薄了一层，好多桌椅都被击碎了。杨婵心里也有点恼怒，她说道。

　　“不行，这个女人跑过来捣乱，我今天一定要严惩她！”

　　“哼，我会怕你么？”

　　冷优优撇了撇嘴，手中气剑发出更耀眼的光芒。

　　“让你们两个人停手了！”

　　秦川说着，手指一用力，直接硬生生掰断了两个女人手中的宝剑！

　　杨婵的嵩山剑断成两截，而冷优优手里的气剑也碎成了一片又一片。两个女人虽然很厉害，都是钻石级。但是现在的秦川，比她们强了不知道多少。

　　仅仅是一招，就化解了两个女人的攻击，并且解除了她们的武器。杨婵和冷优优同时都惊讶了一下，实在没想到秦川竟然有这样的力量！

　　“好了，都安静一点。冷护法，你今天能来，我挺高兴的。但希望你能以一个客人的身份参加，而不是一个敌人！”

　　秦川的声音里，带着一种不容拒绝的语气。

　　“不行！这件事情不能就这么算了！”

　　青梅说道：“如果你想和五岳剑派联姻的话，你也必须和我们日月教联姻！五岳剑派的盟主嫁给了你，那我们日月教的教主，你也得娶！”

　　“别开玩笑了！”

　　秦川狠狠一瞪青梅，“青梅，你也太任性了！我说过，我对小女生没兴趣的！我就算娶冷护法，也不会娶你！”

　　“你，你太过分了！”

　　青梅身体一震，而冷优优明显楞了一下。

　　秦川这个家伙……竟然说这种话……太可恶了……

　　“是不是，冷护法，想不想嫁给我呢？”

　　秦川半真半假地问着冷优优。

　　“哼，谁想嫁给你这种混蛋！”

　　冷优优一撇嘴，头歪向一边，抱着胳膊，不去看秦川的模样。

　　“你还想勾引我们的大护法！”

　　青梅气愤地说道：“秦川，你真的是个大混蛋！太可恶了！”

　　“多谢夸奖，但现在日月教是否可以乖乖坐下来，看我的婚礼了？”

　　“秦川，你真的不念往日的情分了么？我们日月教可是帮过你的！”

　　“青梅教主，我不杀你，已经是念着往日的情分了。”

　　秦川态度也很强硬，“我也帮过你日月教，咱们大家也早就两清了。你若是再纠缠不清，就休怪我最后一点情面都不给你留！”

　　“你！”

　　青梅气的半死，直跺脚。但秦川表现的强大，让她明白，自己貌似不是这个男人的对手。就算加上了钻石级的冷优优，也不行啊。

　　“怕什么呢，青梅小丫头，有我在，你尽管做自己想做的事就行了。”

　　而就在这时候，一个坐在角落里的男子，推开头顶的帽子，露出了本来的面目。

　　“Abb！哎呀呀，没想到连你也来参加我的婚礼了，实在是稀客，稀客啊！”


第870章 救驾来迟

　　看到坐在那里的Abb，秦川表情却很淡然。同时，他目光看了一眼之前发难的那个面具男子，也想起了这个声音来自于何人。左京华，那个追求了杨婵很久的男人！

　　不过，他现在也只是Abb身边的一条狗罢了。

　　“真是稀客啊，来喝我的喜酒，带红包了么？”

　　秦川笑眯眯地问道：“Abb这样的大老板，不带点红包来，可是不太对吧？”

　　“老对手的婚礼，我怎么可能空着手来呢？”

　　Abb说着，拍拍手，身后走过来一个漂亮的女子，手中端着一个盘子，盘子里放着一张黑色的卡片。

　　“最近我旗下的公司收购了一家民营银行的股份，现在我是这家银行的最大股东。而这张黑卡，是我们银行的黑金卡，拥有一个亿的透支额度。里面本身也有一个亿，算是我的贺礼。怎么样，这个红包，足够大了吧？”

　　卧槽，这Abb也是真够大手笔的。不过他什么时候这么大方了，结个婚就送一个亿，这其中绝对有猫腻。说他是来诚心诚意地祝贺的，秦川还真就不信！

　　“听上去挺好的……不过，刚才Abb却说要支持日月教捣乱，也是真的么？”

　　秦川问道。

　　“对呀，是真的。”

　　Abb也不遮掩，直接说道：“毕竟，日月教也是对我有恩的呢，我可不像某些人，我这个人啊，知恩图报。”

　　“Abb叔叔，太谢谢你了！”

　　青梅感激地说道，但一声叔叔叫的Abb嘴角抽搐了一下。

　　“我就知道，还是你最可靠了……哼，秦川，你既然不愿意做我的男人，我就彻底地毁灭你！我要让你知道，什么叫做后悔！”

　　青梅的眼中充满了恨意，而Abb耸耸肩膀，说道：“实在抱歉了，恩人都这么要求了，我就只能帮忙了。秦川，你看，我这是知恩图报，是好事，你不会怪罪我，对吧？”

　　“我当然是不会怪罪你啦，我只会揍你！”

　　秦川说着，笑眯眯地伸出了拳头来。

　　“你的实力现在的确是涨了不少，我承认。”

　　Abb看了一眼秦川，说道：“不过，我的力量也已经完全恢复过来了。大家半斤八两，谁也不比谁差。如果就这么打起来，恐怕，这里的人都要被波及吧。”

　　“那你想怎么玩？”

　　秦川决定先探探这Abb的想法，看看他葫芦里究竟卖的什么药。

　　“很简单。”

　　Abb笑了起来，“大家都是文明人，就是文明一点的办法。来，你看。”

　　Abb说着，拿出一枚药丸，放在了前面的酒碗当中。那酒碗里的酒水立刻沸腾了一下，里面一滴酒水飞了出来，落到了桌面上，直接把这大理石桌面给洞穿，然后又腐蚀了地面，渗入到了地底下。

　　周围的人啧啧称奇，这是什么药，太厉害了吧！

　　“这个不是毒，而是一种更特殊的药！”

　　Abb说道：“我知道你的身体是百毒不侵的，但这种药，你若是沾了一滴，也绝对是致命的！”

　　“这个药，你想怎么玩？”

　　“很简单。”

　　Abb笑呵呵地说道：“你我二人，同时服药。谁能活下来，坚持的更久，谁就是赢家！”

　　大家一惊，谁都没想到Abb会提出这种玩法来，这不是在打架，这根本就是在赌命啊！

　　“Abb大老板，你这种玩法不公平吧？”

　　而一直作为司仪，却只能站在一边的安妮终于开口了，“这药是你自己拿出来的，谁知道你有没有留一手啊？”

　　“这你放心，我这个人最不喜欢的就是玩阴谋诡计了。”

　　Abb骄傲地说道：“大家用实力说话，玩那些阴的，不是我的性格！怎么样，秦川，敢不敢玩，不会是不敢吧？”

　　“有何不敢？”

　　秦川指了一下自己的身体，“但我身体情况特殊，几乎是不死之身，你确定要用这种玩法么？”

　　“放心吧，秦川，我知道你有不死之身。其实我制作这个药，也是为了对付你的不死之身的。不管是恢复力多强的身体，在这个药面前，都没有任何的作用！如何，敢不敢与我一战？”

　　“有何不可？”

　　秦川毫不畏惧，“既然你敢玩，我就舍命陪君子好了。但话说在前面，如果我赢了，你就乖一点，不要打扰我的婚宴。”

　　“放心，如果你赢了，我就不干扰你。而且，我还会帮你一次。”

　　Abb似乎对自己的药很有信心，他又滴了一滴在另一个碗里，推给了秦川。

　　“就这两碗，药量都是一样的，我以自己的名义发誓，绝对不会做猫腻。”

　　“好，我信你！”

　　秦川直接坐在了Abb的对面，而杨婵却阻拦道。

　　“夫君，不可！”

　　“杨婵，你安心等着就好。”

　　“妹妹说的对，你不该喝这碗药酒！”

　　而就在这时候，王玥也终于回到了星月城。她已经知道了事情的原委，看到秦川要喝药酒，立刻阻拦道。

　　“……”

　　Abb看到王玥走过来，那眼神顿时痴了一下。

　　“龙阳公主……”

　　“打住，我可不是你的龙阳公主。”

　　王玥连忙纠正道：“我叫王玥，是炎黄的首领，也是星月城的城主夫人……唔，如果你愿意叫我魔后，也不是不行呢！”

　　“我明白，我不急。”

　　Abb淡然地说道：“等你恢复了记忆，自然会回到我的身边的。”

　　“Abb，或许你活的很久，力量也很强。但是，你着实不懂女人。”

　　王玥叹了一口气，“总之，我不同意你喝这杯酒！”

　　“王玥，现在是男人之间的事情了，你在旁边看着就好。”

　　秦川却很直接地说道：“不要插手。”

　　这该死的秦川，竟然敢这么跟自己的龙阳公主说话！龙阳公主如此骄傲之人，怎么会听他的呢！

　　没想到，王玥真的不吭声了，老老实实地退到了一边去，但却抬起自己的右手，一枚蓝色的水球不断漂浮。这是治愈用的水球，王玥随时准备为秦川做治疗。这个不省心的家伙，在外面给他留面子，回家了再收拾他，哼！

　　“秦川，来喝酒吧！”

　　Abb举起了自己的酒碗，“大家都算是不死之身，看看谁会死在这里！”

　　两个拥有不死之身的怪物，同时端起酒碗，然后一饮而尽！

　　穿肠毒药！

　　秦川当时真的有一种这样的感觉！这一刻，他的身体好像恢复到了普通人一样，失去了治愈的能力。如果任由这药酒进入身体的话，恐怕他真的要死在这里！

　　秦川毫不犹豫，立刻用真气裹住了这碗酒水！

　　但药酒拥有强烈的腐蚀性，遇到的真气立刻就会被瓦解，为了保护自己，秦川就只有不断地制造真气，一次次弥补被腐蚀掉的真气。

　　这样一来，消耗果然是非常剧烈的，如果秦川不是真气雄厚的话，恐怕真的玩完了。

　　而Abb明显也不好过，他双手收拢在身前，也在聚集全部的精神，用真气裹住了体内的药酒。

　　两个变态的男人，不玩武斗，玩文斗，双方都在努力地支撑下去，谁也不想死在这里！

　　左京华坐在那，有些蠢蠢欲动。他身体微微站起来，而这时候，一只手臂揽住了他的肩膀，雷丁不知道什么时候坐在了他的身边，一只手搭着左京华的肩膀，另一只手轻轻摸着自己的刀柄，说道：“小左啊，咱俩喝两杯怎么样？”

　　左京华感觉到了一种恐怖的感觉，脖子好像都凉凉的。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，好汉不吃眼前亏！雷丁算是秦川手下的第一员大将了，自己跟他真打起来的话，恐怕还不是对手！

　　他只能坐在那里，继续看热闹。

　　而秦川和Abb的战斗还在继续，虽然没有那种惊天动地的大场面，但是其中的凶险，只有两个人自己清楚。

　　二人都在飞快地消耗着自己的真气，秦川的头顶甚至冒出了滚滚的白烟来，而Abb更是在口中不断吐出黑色的浊气，好像要喷火的鬼神似的。

　　两个人持续拼招，都在疯狂调集着自己的真气！

　　二人无法顾及周围的情况，注意力必须完全集中，有一点分散都不行！

　　他们之间这种凶险的比斗，不知道何时才能结束。而就在这个时候，又有新的客人来了。

　　从城门外，来了一队藏剑山庄的人。为首的不是别人，正是藏剑山庄的庄主，房千星。而房千星的身边跟着一个披着斗篷的男子，似乎带着一种强者的气息，却不知道他是何人。

　　“房庄主大驾光临，有失远迎。”

　　安妮立刻迎了上去，给予应有的礼节。

　　“呵呵，客气客气。”

　　房千星呵呵一笑，“秦家的人结婚，本座身为六合门派的一员，自当来看看。”

　　说着，他直接对着王玥跪了下来。

　　“麒麟大人，恕在下救驾来迟了。”

　　“我何时需要你来救驾？”

　　王玥翻了个白眼，“一，我很安全。二，你那点本领，我还真没看得上！”

　　一句话说的房千星十分尴尬，但不愧是老谋深算的老狐狸，他表情依然淡然，继续说道：“大人，身在秦家的地盘，又怎么会安全呢。秦家自古以来就是我们的敌人，在下这次前来，就是为了迎接麒麟大人回归的！”


第871章 偏偏出手

　　“那我要是不回呢？”

　　王玥眉毛轻轻一扬，声音微微高了几度。

　　“一切都是为了天下苍生！”

　　房千星不卑不亢地说道：“您若是不回的话，为了天下，还有您的安全，就算惹您不开心，我们也要强行把您带回去才行。”

　　“呵呵呵，我以前以为何千语那个家伙就够烦人的了，没想到和你一比，他简直就是个乖宝宝了。”

　　王玥看着房千星，脸上带着一种厌恶，“房千星，这个世界上，我最讨厌两种人，你知道是哪两种么？”

　　“在下愚钝，猜不透大人您的心思。”

　　“那好，我就告诉你。”

　　王玥竖起两根手指，说道：“这第一种，就是男人。第二种，就是自以为是的人。很不幸，这两种你全占了。所以，你再不滚开，我可就要不客气了！”

　　“就算是豁出我这条性命，也要把您带回去。”

　　“很好，既然你这么有勇气，那不妨来试试。”

　　王玥捏了捏自己的手指，“正巧我现在心里不爽的很，你来的还真是正好！”

　　“大人，该随我回天界了。”

　　而这时候，一直在站在旁边，披着斗篷的男子开口说话了。

　　“你又是哪根葱？”

　　王玥轻轻蹙着漂亮的眉黛，看着那个斗篷男子。

　　“大人，小仙乃是您最忠诚的手下，雨部北阴威首席，水华。”

　　水花整理了一下自己的头发，然后开口说道。

　　此时的水花，已经不是那会狼狈的模样了。他现在精神焕发，各种仙风道骨的，仙人气息浓重。

　　“老娘管你是水华还是雨华，总之，跑到星月城来捣乱，就别想完整的回去！”

　　“我肯定会回去的，而且是带着您。”

　　水华慢悠悠地说道：“大人，这是您身为麒麟的命运，必须要遵守。”

　　“我的命运是属于我自己的，不由别人来操控！”

　　王玥强调了一下，“星月城不欢迎你们，立刻滚蛋！”

　　“普天之下，莫非王土。四海之内，皆是王臣！”

　　水华慢悠悠地说道：“天界统管整个三界，不管是什么地方，都是天界所属！所以，大人，这星月城也不过是天界的一块领土而已。”

　　“胡说八道！”

　　王玥娇斥一声，“星月城是秦川打下来的地盘，跟天界有一毛钱的关系么？你们倒是脸皮厚啊，一句话都给变成自己的领地了？告诉你，打地盘靠的是实力，不是靠嘴！”

　　“大人，您是瑞兽，是九部之首。这天下，说起来终究还是要靠着您来管理的。”

　　水华也不急躁，他说话一直慢条斯理的，“还请您及早归位，八部还需要您来治理。”

　　“我就不回，你咬我？”

　　“一切都是为了天下苍生，如果大人不回，我也会强行带您回去，还希望大人不要怪罪。”

　　“真是受够了，想打就快点，我没那么多闲工夫陪你。”

　　王玥也是给这个水华的强盗理论跪了，明明是一副蛮横的样子，还偏偏给管上一堆冠冕堂皇的大道理！

　　这就是所谓的天界？如果是这样，那所谓的天界，不回也罢！自己是麒麟又怎么了，她王玥偏偏要做不一样的烟火！

　　王玥站在那里，伸出一根手指，对准天空。本来晴空万里，瞬间乌云密布，天空中开始滚起了雷电，雷部正神威的力量，随时准备发动了。

　　“大人，您这雷部正神威的力量，虽然还算纯正。不过，没得到九部力量的您，还是要有缺点的。”

　　水华站在那，笑呵呵地说道：“只要我愿意，随时都能让您无法行动。”

　　说着，水华拿出一个小小的麒麟玉，那是一块白玉，上面雕刻着一只漂亮而精致的麒麟，栩栩如生。随着他把这麒麟丢了出去，麒麟玉立刻飞到了王玥的头顶，就浮在了那里。

　　王玥似乎受到了什么牵引一样，竟然一动不能动了！

　　“这叫麒麟断章，是大人留下来的宝物。平日可以成为大人的替身之玉，但在我的手中，也可以束缚大人的行动。”

　　水华呵呵笑道：“大人，请随我回天界吧。”

　　说着，水华伸出一只手来，向着王玥抓了过去。

　　“刷！”

　　而他手伸到了一半，忽然眉头一皱，接着把手又收了回来。

　　一道沟壑出现在他的脚前，而远处城主府的一座高塔直接被切成了两段。

　　雷丁坐在那里，双脚还搭在前面的桌子上，一只手搭着左京华的肩膀，另一只手拎着自己的太刀，对着沟壑的方向。

　　“我星月城今天还真是热闹，来捣乱的一个接一个。”

　　雷丁目光从还在和Abb拼内力的秦川身上收了回来，“对付你这种人，不需要我们二爷和夫人出马，交给我这阎王刀就行了。”

　　“这个人是传说级的实力，钉子，你别太轻敌。”

　　章文瑞也站了起来，活动着自己的关节，“大家伙并肩上，别让这家伙带走夫人！”

　　而出手最快的是草薙上司，那水华轻轻往后退了一步，正好躲过了草薙上司的一记火焰脚！而与此同时，章文瑞的身影出现在了水华的身后，双手直接从背后揽住了他的腰，然后自己往后一仰，带着水华的身体，狠狠砸向了地面！

　　但水华的身体忽然化作水浪，瞬间挣脱了章文瑞的双手，随后出现在一边，站在城主府的路灯上面，依然是仙气凛然，笑容满面。

　　“几只小鱼小虾，也想撼动本尊么？”

　　他说着，抬起双手，接着往下一压。

　　天空中的乌云直接轰隆一声，随后大雨倾盆！

　　水华的力量需要雨和水！就算他从仙褪成人，他的功夫也一样离不开这种属性！

　　水华抬起一只手掌，而随着他的动作，背后的雨水升了起来，在空中扭曲，组合，形成一只十多米长的蛟龙的模样！

　　这便是水华的本相，他本来就是一只蛟龙成仙。水华对着下面的草薙上司和章文瑞，直接打出了一掌！

　　雨水凝聚而成的蛟龙，跟着身体一转，接着向着两个人直冲而去！

　　看上去只是雨水组成，但实际的力量却非常的强大！章文瑞和草薙上司虽然功夫不错，但并不擅长防御。然而星月城不仅仅有他们在，一个黑色的金刚忽然站立起来，挡在二人的身前。

　　托尼站在那，双手挡在身前，硬生生地挡住了这一道雨水蛟龙的冲击！

　　“哦？”

　　水华有些吃惊，似乎他没想到，自己的招式竟然会被人挡下来。

　　而托尼也并不轻松，他的身体直接被这雨水蛟龙冲击的倒退出十多米远，最后身体砸进了一栋房子当中。

　　毕竟是一个钻石级高段位的仙尊，功力着实太强，托尼只是白金级，也不过刚摸到钻石级的门槛而已。想和水华比，还差的挺多。

　　“看来你们这里的小鱼小虾，还有些三脚猫的本事啊。”

　　水华脸上挂着一种让人恶心的笑容，而就在这时候，一个背后披着白色翅膀的女子忽然从天而降，手中抓着一把巨大的白色光剑，向着水华狠狠斩了下来。

　　水华不为所动，他一抬手，雨水蛟龙飞了出来，一口咬在了那大剑的剑锋上，然后推着这女子的身体，飞出去很远。这女子不是别人，正是天使化之后的艾伦。

　　天使化之后的艾伦已经是全力出手了，依然不是水华的对手。

　　五天王虽然厉害，但他们都只是白金级的巅峰，和水华还有一些本质上的差距！

　　“好了，玩的差不多了。”

　　水华似乎已经腻了，他身体一震，蛟龙围绕着他的身躯左右旋转了一圈，直接把五天王都给震飞了出去。

　　这一下，五天王都受伤不轻，几个人嘴角都淌出了鲜血来。

　　这样下去的话，恐怕他们都没办法护住王玥了！

　　而秦川还在和Abb缠斗，估计一时半会是不会完事的。

　　“呵呵，大人，这几个小鱼小虾被我解决了，现在没人能护住你了。”

　　水华话还没说完，身体忽然化作了水浪，顺着路灯流淌下去。

　　“噗噗噗！”

　　几把飞剑从天而降，从他刚刚驻足的路灯那里射了下去，然后刺在地面当中。

　　水华在地面上重新凝聚了身体，看着面前一个穿着红色新娘装的漂亮女子。

　　“这位兄台，你好像忘了我了。”

　　杨婵身边还漂浮着上百把宝剑，至高剑意就是她最厉害的武器。

　　“就凭你……”

　　水华还没说完，几十道剑气忽然四面八方地聚拢过来，不断切割在他的身上，又把他给打成了水浪，散成一地。

　　“你为何出手？”

　　杨婵有些不爽地看着一旁抱着胳膊的冷优优。

　　“我不是帮你。”

　　冷优优眼睛看着另一边，“我只是看那个人不爽而已。”

　　“切！总之你不许插手，我一个人揍他！”

　　杨婵说着，对着那地面上的水浪，再一次手掌一压。数十把飞剑立刻落了下去，扎在地面上，似乎想攻击已经化成了雨水的水华。

　　“你说的，我偏不听。”

　　冷优优说着，忽然伸手一指，一道剑气飞出去，正好刺在刚刚从远处凝聚成形的水华脑门上！


第872章 超越了神的人类

　　水华的身体才刚刚凝结，就被击散成了水浪！

　　“该死，你又抢我的人头！”

　　杨婵气的够呛，这个冷优优，偏偏跟自己过不去么！

　　“你们两个，都该死！”

　　水华的身形再一次出现，应该是水华们。周围出现了一排的水华，一个挨着一个，练成一个圆圈，把杨婵和冷优优都给堵在了中央。

　　虽然绝色双娇都是钻石级的修为，但水华则是钻石级的巅峰，他认为自己比两个女人要强！

　　自己到这星月城，竟然被两个普通的人类女人打的如此狼狈，实在是太让人愤怒了。而房千星也不说话，也不出手帮忙，就站在一边，嘴角一直挂着某种冷笑。

　　不管谁赢，房千星都认为对他有利。如果是水华赢了，那么王玥自然要被带走，星月城也会遭受更大的损失。而自己也可以进入天界，一步登天，成神成仙，长生不老！

　　如果星月城赢了，水华败走，那么天界自然会派更多更强的人来，秦川一个人虽强，但他能打败这么多高手么？尤其是这么多仙尊！

　　秦川以为他已经天下无敌了，其实这天底下，比他强的人，不知道有多少，呵呵！

　　房千星老谋深算，就在旁边安心等待着战斗结果，自己则不会有任何的影响。

　　房千星想的挺好，而这场战斗还在继续。那周围的水华齐刷刷伸出一根手指，对着场中的两个女子。

　　他每一根手指都飞出一道水箭，现在这水箭四面八方而来，把两个女人团团包围，谁也逃不出去！

　　这些水箭如果射到身上的话，恐怕要把一个正常人打成筛子！

　　然而冷优优和杨婵两个女人并没有害怕，杨婵是收拢周身的宝剑，停在自己的身前，形成了一个剑盾，挡住了那些水箭。而冷优优则是仗着自身的剑气，不断粉碎着扑到身前的水箭。

　　但这紧紧只是个开始，真正的水华忽然出招，一条雨水蛟龙横空出世，直接拍在了地面上，掀起来的力量直接把两个美女给掀飞起来。

　　杨婵立刻让一把宝剑出现在自己的脚下，让她踩在了上面，稳住了身形。而冷优优则是在空中灵活地一翻身，同时还用双手弹出几道剑气，直奔水华而去。

　　冷优优是非常喜欢进攻的女人，即便是自己在被动躲闪的时候，还不忘记攻击水华！

　　水华眉头终于皱了起来，这两个女人，貌似很难缠啊！

　　“杨盟主，你平日号称是剑圣，但今日一看，你好像也不过如此嘛。”

　　冷优优一边对着水华施展剑气，把他那些水分身给击溃，一边还对杨婵冷嘲热讽。而杨婵十分气恼，竟然被一个魔教的女人看不起，这个实在是太让人气愤了！

　　“哼！万物生长！”

　　随着杨婵话音落下，一把把宝剑竟然破开地面，从低下窜了出来，接着源源不断地向着空中射去！这不知道的，还真以为地底下长出了什么东西来！一时间，这些剑雨密密麻麻地，仿佛要把水华的身体给撕扯成碎片。

　　而水华的身体化成水浪，任由杨婵的剑雨攻击，自己却不受影响。

　　“这样多少有点耍赖吧。”

　　冷优优也时不时放出一道剑气，击碎水华重新凝聚出来的身形。

　　“呵呵呵，本尊乃是雨部首席，你们这点攻击，本尊还不放在眼里！本尊的身体就是这雨水，你们就算再攻击，也没有任何的效果！”

　　两个人打了半天，的确对水华没有丝毫的影响。但杨婵暗暗给了冷优优一个眼神，冷优优不吭声，却心领神会。

　　“刷刷！”

　　两道剑影擦着水华的耳边飞了出去，杨婵身体微微一滞，似乎是用力过度，而造成的短暂停滞现象！

　　但就在这一刻，水华却大笑起来。他直接摆了个动作，身后的雨水蛟龙再次动了起来，扭着身躯，向着杨婵一口咬去。杨婵直接让长剑封住自己的身体，挡住了雨水蛟龙。但杨婵并不擅长防御，随时都会被雨水蛟龙给击溃！

　　而水华呵呵笑了起来，用不了多久，剑盾就会被击破！然后那个小丫头就会被自己的水龙给吞噬！

　　但没等水华多笑一会，他忽然神色一变，接着原地横移了一步。

　　“噗！”

　　一道剑气瞬间洞穿了他的肩膀，带着鲜血，洒在了地上。

　　“抓到你了，不是么？”

　　冷优优在旁边挤了挤眼睛，“在你出招的一瞬间，你的身体是不可能化为液体的！已经发现了你的秘密，你还有什么方法么？”

　　“哼……”

　　水华伸出手来，用雨水暂时治愈了一下自己的肩膀，“几只小虫子，竟然让你们小小地得逞了一下。不过不要紧，我还没使出全部的力量！”

　　说着，水华身体微微一闪，接着，整个空中都飞满了他的分身，也不知道有多少，反正根本就数不过来，起码有上千！

　　上前个水华，一起开始攻击，而每一个人的力量都很高，真正的水华就藏身在其中，不断地攻击。杨婵和冷优优苦苦地当，两个人在暴怒的水华的攻击下，终于开始落了下风。

　　她们还在苦苦坚持，而这时候，秦川和Abb两个人的暗战也终于迎来了尾声！

　　这药酒非常的霸道，秦川不知道消耗了多少的真气，如果不是他体内有一颗金丹在源源不断地提供者力量的话，恐怕秦川早就因为真气枯竭而死了。

　　两个人都到了崩溃的边缘，但全都咬牙坚持，谁也不想输！

　　秦川也快不行了，他体内的金丹已经转到了极限的速度，带上了金色的雷电。

　　但是，自己绝对不能输！

　　秦川感觉自己几乎是在死亡的门前徘徊，他隐隐看到了一个熟悉的男人出现在面前，向着他伸出了手来。

　　“老爸……”

　　这身影不是别人，正是秦川的父亲秦龙。此时，秦龙正搂着自己美丽的妻子，笑呵呵地对着秦川伸出了手。

　　“小子，你不会是想跟我们一起走吧？”

　　秦龙说道：“这可不行，你还不到时候呢。回去吧，早点生个孙子给我瞧瞧。”

　　说完，他们夫妻俩的身体化为了无形，消失在秦川眼前。

　　坚持下去……秦川对自己说道。

　　就在这一刻，Abb终于扛不住了。他张开嘴，喷出一道黑色的水雾。这水雾飞出去，直接把面前一张桌子烫得全是大窟窿！

　　秦川见状，终于松了一口气，他也张开嘴，把药酒喷了出来。

　　“Abb，这次可是你输了。”

　　秦川运功开始治疗一下自己的身体，“咱们两个人之间的约定，还算数吧？”

　　“当然算数。”

　　Abb虽然不爽，但约定就是约定。对于古人来说，诚信大于一切！

　　“今天我不捣乱，而且我可以帮你一次。”

　　“行啊，那有个白痴，你帮我把他驱逐了，就算是帮我了。”

　　秦川指了指在身后大发神威的雨部水华，“不要让那个傻叉在我的地盘闹！”

　　“行！”

　　Abb站了起来，重新整理了一下自己的衣服。今天的Abb和往日不同，没有穿着那身象征着自恋的白色西服，而是披着一件黑色的风衣，里面配着白衬衫，黑西裤，还扎了一条鲜红色的领带。

　　“哥们，够了。”

　　Abb一边正了下领带，一边走上前对水华说道：“今天这里不欢迎你，改天再来吧。”

　　“你又算是什么东西！”

　　水华冲着Abb咆哮一声，“别来惹本尊，本尊可是……”

　　他话还没说完，Abb已经拎着金色的帝篁天钧剑，剑锋直接穿透了这水华的肩膀，把他钉在了地面上。

　　“不管你是谁，我说的话，等同于圣旨！给我滚！”

　　“啪！”

　　秦川站在王玥的身边，点燃一颗香烟，“有时候不得不承认，这家伙还真挺帅，我都有点嫉妒了。”

　　“老公，没事！”

　　王玥安慰道：“你器大活好，咱也不差啥。”

　　“……”

　　秦川不知道该说啥好，欲哭无泪的感觉。

　　“该死……”

　　水华心中一惊，他下意识地想化作水浪离开，却发现自己的身体已经无法进行转换了！

　　这是什么剑！

　　水华发出一声哀嚎。

　　“帝篁天钧剑！”

　　Abb说道：“天下至强的宝剑，不管你是什么玩意，它都能压制你！”

　　秦川心中暗想，既然如此的话，那这把帝篁天钧剑，会不会也能压制自己的不死之身？

　　“战斗吧，仙人。”

　　Abb说道：“高高在上的你们，还拥有和人类战斗的力量了吗？”

　　“区区凡人，自以为自己能和神媲美吗？”

　　水华怒吼一声，接着，他身上爆发出强烈的水汽，直接冲击在Abb的身上。Abb的身体立刻被震飞了出去，然后在空中旋转一圈，最后稳稳落到了地上。

　　“不错，钻石级的巅峰，身为一个仙尊，拥有这样的实力，应该也算挺不错了吧。”

　　Abb说着，握着自己的帝篁天钧剑，然后眼中爆发出了光辉，“但，我却是超越了你的人类！觉醒！”

　　Abb的剑心开启，他身上冒出金色的光辉，手中的长剑一甩，剑气纵横，冲天而起！


第873章 另有玄机

　　传说级！

　　Abb已经爆发了，金色的光辉充斥他的全身。他领悟的是剑心，虽然秦川不曾看到他有多强的剑法，也没看到过他使用至高剑意，但他的剑心却是实实在在存在的。

　　这让秦川觉得，不领悟至高剑意，也能够开启剑心之路！

　　正所谓，条条大路通罗马，通往至高境界的道路肯定有很多，方法也有不少。

　　“该死……一个区区人类，竟然开启了传说级！”

　　Abb的力量让水华震惊。

　　“所谓的仙尊，拿出你的真本事吧，不然你就没机会了。”

　　Abb拎着帝篁天钧剑，剑锋指着对面的水华。

　　“凡人！你以为你这样就能战胜本尊么！本尊可是雨部的首席，天界的超级强者！”

　　水华冷哼一声，一道光芒从天而降，落在了水华的身上。他的仙魄也开启了，漫天的倾盆大雨，忽然微微一滞。而就在这一刻，水华忽然深吸了一口气，漫天的雨水，竟然全部被他吸入到了口中！

　　“……”

　　Abb眉头轻轻皱了起来，两个传说级的高手交战，危险就像是两个国家对轰核武器一样。

　　然而现在水华展现出来的威力，远远要超过核武器的威力了！

　　水华对着Abb，口中突然喷出一道水箭，这水箭是重量如此巨大的水凝聚而成，瞬间冲着Abb弹射过去。

　　Abb立刻拔出长剑，挥舞起来，直接挡在了那道水箭上面。

　　“砰！”

　　帝篁天钧剑的剑锋撞在水箭上面，金光直接炸了出来！

　　就算是Abb，在拥有如此破坏力的水箭下，也是苦苦抵抗。如果不是帝篁天钧剑乃是天下第一宝剑的话，恐怕Abb已经深受其害。

　　看着Abb站在那苦战，王玥一边吃着秦川喂给他的花生，一边问道。

　　“老公，你不去帮忙么？”

　　“难得用一次傻小子，起码要够本才行啊。”

　　秦川手里还端着一杯啤酒，“这大雨天，不是要配备啤酒和炸鸡么？”

　　“是大雪天！”

　　“哎呀，都一样啦。”

　　秦川继续说道：“让傻小子忙去吧，都活了两千多年了，他可没那么容易死。”

　　Abb气的够呛，差点吐血。尼玛，自己以后要是再输，就一头呛到马桶里死了得了！

　　而第一发还没有挡完，那水华忽然又吸了一口气，空中再次落下来的那些雨水，又被他吸入了口中。

　　“噗！”

　　又一道水箭打了过来，Abb终于变了脸色。尼玛，还没有完了么！

　　而这时候，Abb也融汇了自己所有的真气，送入到了帝篁天钧剑当中。这把帝篁天钧剑立刻跟小太阳一样，放出了耀眼的光辉！

　　本来乌云密布的夜晚，这一瞬间，却是亮如白昼。

　　让太阳绽放出应有的光辉！帝篁天钧剑，就是Abb释放的小太阳！

　　“光辉普照！”

　　水华下意识地侧过了头去，他的眼睛都有点被刺痛了。

　　而下一瞬间，Abb不知道如何已经破开了两道水箭，同时出现在水华的身前，一剑从他的小腹刺了进去，把他挑飞起来。

　　“什么仙尊，今天，我就要超越仙！”

　　Abb说着，直接纵身跳了起来，长剑挑着水华的身体，把他带入到高空当中！

　　“在天上，或许你说了算！但是在这里，我，才是莅临的王者！”

　　说着，Abb把他一脚踹了下去，同时一剑甩下，那帝篁天钧剑仿佛真的化成了太阳一般，从天而降，砸在了水华的身上，直接压着他的身体，狠狠轰在地面上。

　　“轰隆！”

　　这城主府的地面嫌弃滚滚烟尘，却被秦川一口气给吹散。

　　“Abb，你玩归玩，不要弄脏了我的地方！”

　　秦川抬头抱怨道。

　　“哼，秦川，我已经帮过你了！下次见面，大家还是敌人！早晚，我会找回我的龙阳公主！”

　　说着，Abb一纵身，整个人掠过长空，瞬间消失在星月城的天空边缘。而帝篁天钧剑飞了起来，随着Abb而去。

　　“这哥们不讲究啊。”

　　秦川放下手中的啤酒，“事没干完就跑了，还得我来打扫战场。”

　　说话的功夫，地面的深坑里突然跳出一个人来，水华十分狼狈地站在那里，已经没了之前那仙气凛然的模样，反而看上去有点像是要复仇的魔鬼！

　　“哥们，要洗个澡么？”

　　秦川呵呵一笑，“星月酒店配备全套洗浴设备哦！天界的仙尊要入住的话，可以打个八折，怎么样，够意思了吧？”

　　“愚蠢的烦人，你在戏弄本尊！”

　　水华咆哮起来，而天空中的乌云在继续地涌动，雨下的更大了。在这样下去，恐怕整个星月城都会发大水。

　　虽然星月城的排水设施刚刚翻修过，但如果太大的暴雨，也是扛不住的。到时候，就得到星月城来看海了。

　　“本尊要让你们所有人付出代价！”

　　随着水华的咆哮，天就像是漏了一样，大雨根本停不下来！

　　“够了。”

　　秦川手里的香烟都已经被浇灭了，他低声说道。

　　“你们要付出代价！本尊要毁灭你们所有！”

　　天空中若隐若现，出现了一只巨大的蛟龙。那蛟龙翻江倒汗，似乎准备把整个星月城变成泽国！

　　但就在这时候，一只拳头打在了水华的脸颊上。

　　“砰！”

　　水华的身体旋转着飞了出去，如同炮弹一样，直接射出上百米远，然后重重砸在远处的一座大楼上面，随后洞穿大楼，飞向高空。

　　而秦川的身体再次落下，一只手压着水华的头颅，狠狠砸在了地面上。

　　“轰隆！”

　　这地方掀起一道蘑菇云，水华的身体嵌在其中。

　　“我已经说过了，够了！”

　　秦川冷冰冰地说道：“我不管你是哪门子仙尊，在这里，我说了算，知道么？”

　　水华震惊地看着进入雷罡体状态的秦川，他有些无法想象，这个秦家的人还没有动用传说级，却是如何击败自己的！

　　他不知道，秦川虽然只是雷罡体状态，但在训练场接受了一番训练之后，他的雷罡体实力得到了充分的发挥。而水华的传说级虽然厉害，但在地球上，因为受到了牵制，所以比秦川充分爆发雷罡体的时候弱了一点！

　　“这怎么可能！你有什么权利，什么资格做这些！本尊可是仙人！而你，不过是一个小小的人类，被贬低下凡，普通的不能再普通！”

　　“这可怎么办。”

　　秦川叹了口气，“在我们华夏，有一句话叫做人定胜天！”

　　说着，秦川抬起手来，直接把水华举到了空中，“现在我就展现给你看看！”

　　“凡人，你敢！”

　　水华怒吼，“本尊乃是雨部水华，代表着天道！你如此对我，不怕老天给你降下天罚吗？”

　　“天罚？”

　　秦川冷哼，“如果真有，那就降下来让我瞧瞧吧！还有，抬眼看看这个世界！无数的罪恶，你们不去惩罚，偏偏来找我的麻烦！天道？你不觉得可笑吗？”

　　“人类太过渺小，相比整个世界，甚至在天道当中，不过是细菌一样的存在而已！对于这种存在，有何意义，他们的死活，有关本尊，又关天道什么事？”

　　“如果这就是天道，那天道毫无意义可言！”

　　秦川说这话的时候，忍不住想起了自己那个便宜师兄，“如果这就是天道，那我便毁灭天道！”

　　说着，秦川直接往高空一抛，顿时把这水华的身体给高高扔到了空中去。

　　同时，他伸出两根手指，对准了空中的水华。

　　“多年前，你把我们驱逐出去，现在，该是你尝尝这种感觉了！”

　　说着，一道金色的雷电忽然从他的手指中飞了出来，直接劈在空中的水华身上。几乎是眨眼间，水华的身体就被瓦解，然后消失。

　　“搞定了，收工。”

　　秦川看了一眼雨正在慢慢小去的星月城，“还得回去打扫战场呢，哎，真是麻烦。”

　　他纵身向着星月城飞回去，而十几分钟后，一片雨水洒落在地上，落入沙漠的一个小水坑当中。

　　而水华狼狈的身影，从这水坑里慢慢站了起来。

　　“该死……该死的……”

　　他身上到处都是伤，明显被秦川打的不轻。

　　“如果是在天界……是在天界的话……”

　　在人界，水华的力量并不完整，他认为这才是自己输给秦川的关键。

　　“在天界又如何？”

　　一个熟悉的声音，从水华的身后想了起来。水华听到这声音，顿时浑身一震。当他转过头的时候，发现一个熟悉的身影正站在他的身后，嘴里还叼着一根雪茄。

　　“秦，秦雷……你怎么可能……还活着！”

　　“不不不，我已经死了。”

　　秦雷呵呵一笑，“现在的我，不过是个行尸走肉而已。我苟延残喘活到现在，你知道是为什么？”

　　“冤魂不散！为何？”

　　“因为我要亲眼看到，所谓天界的毁灭！”

　　秦雷声音低沉起来，带着一种说不出的愤怒，“几千年，几千年来，我的仇恨不但没有随着时间被泯灭，反而越来越恨！报仇，这是让我能坚持下来的唯一理由！呵呵呵，水华，你可是当年赶我下凡的罪魁祸首，你现在，有什么话好说！”

　　“不不！你，你别冲动！当年的事情，其实不是你想的那样的！”


第874章 策反

　　“死到临头了，还想嘴硬？”

　　秦雷蹲在地上，一口烟喷在了水华的脸上。

　　“以前你就是这样，总喜欢呈口舌之威。让你多练练功，你总不听。现在怎么样，被我一个后辈给打成了狗一样，是不是很丢脸啊？”

　　“如果是在天界，我不会输！”

　　水华辩解起来，“怎么说我也是雨部的首席啊！对，对了，不管输赢是否，秦雷，当年的事情，当年的事情其实和我没多大关系啊，不是我挑头的，真的！”

　　“你看看我的样子。”

　　秦雷指了指自己的脸，水华有些费解。

　　“你，你的脸怎么了？”

　　“你看看我的脸上是不是写了几个字，我很好骗？”

　　“当，当然不是……”

　　水华赶忙说道：“之所以把你赶下天庭……不是我的主意……我承认，虽然我很嫉妒你的地位，九部之首，但是，只为了这个就和你为敌，我怎么可能做得到呢！你知道的，我这个人，一向谨慎。”

　　“你是一向嘴炮！”

　　秦雷冷哼一声，“在天界就是个软蛋，在人界，也就是一个软脚虾而已！”

　　“也，也许像你说的吧……所以我真的没胆量把你驱逐出境啊！”

　　“除了你，还能有何人！”

　　秦雷根本不相信水华的话。

　　“真，真的……”

　　水华说道：“当年吾等虽然都被你欺压，但也是敢怒不敢言。直到有一天，从大罗天来了一位金仙，为我们指点一番。我们这才根据他的方法，把你赶下了仙境……但谁也没想到，你下去了，顺便还把麒麟给带走了！”

　　水华唉声叹气，似乎很糟心的样子。

　　麒麟一走，后来剩下的八部几乎就等于垮了。真是世事难料啊，现在他们八部如同大浪中的小舟一样，随时都会翻船。

　　而秦雷听到这话，忍不住皱起了眉头来。

　　这天界分为大罗天，长生天和浮屠天。他们九部属于浮屠天，大部分都是灵兽修炼成仙，专门负责维护人界的秩序。而长生天属于佛陀的修行之地，里都是修炼成佛的菩萨，罗汉，佛祖一类。大罗天，则属于那些大罗金仙们。虽然说是金仙，不过实力却都是钻石级，传说级左右。真正拥有金仙级的人少之又少，但这些人的头脑却是要比浮屠天的灵兽们聪明。

　　听说天界还有个修罗天，那里都是魔头们修炼成的魔仙，不过自己也只是听说过，没见过。这四大天都是各过各的，谁也不惹谁，属于互不侵犯！而那大罗天竟然跑出来一个金仙，想要陷害自己，实在是让人想不透！

　　“水华，你编瞎话也不打个草稿！”秦雷冷笑起来，“我压根就不认识大罗天的人，他们好端端的找我麻烦做什么？吃饱了撑的？”

　　“我们当时也很奇怪。”

　　水华解释说，“但那个人说他只是看不惯你横行霸道，鱼肉浮屠天。所以，他才决定管一管，让你自尝恶果。”

　　“你可有证据？”

　　“哎呦，我骗你做什么！都到这个节骨眼上了，我哪敢说瞎话啊！”

　　水华举起了三根手指，说道：“这件事情我可以拿我雨部的名义发誓，绝对是真的！真的不能再真！而且做完这件事之后，他就消失了，我们都找不到他去了哪里。而大罗天大得很，我们打听了一下，也没再找到这个人的踪迹。”

　　“真是见了鬼了，我是在听故事么！”

　　秦雷眉头深深地皱了起来，难道真有这么个显得蛋疼的金仙不成？

　　大罗天，虽然自己知道这里，但也不曾去过。因为秦雷听说大罗天的金仙们，全都是一群蛋疼的蛋比！他们要是真的出来惹麻烦，那还真是一点招都没有！

　　但跟自己过不去的这位究竟是谁呢？还是水华在编故事给自己听，为了逃脱自己对他的惩罚？

　　“秦雷，这种事情我不敢骗你的。而且有件事情我也可以告诉你，就是我来到人界之后，在这里感受到了……那个金仙的气息。”

　　“此话当真？”

　　“比钻石还真！”

　　水华连连点头，“也就是在进入传说级那一瞬间的感觉……之后再想找，就找不到了。那个大罗天的金仙，绝对也下凡了，而且就在人界！”

　　会是何人呢？

　　秦川皱着眉头，实在想不透究竟是谁跟自己过不去！

　　大罗天啊大罗天，自己就没得罪过那里的任何人啊！

　　“麻烦！太麻烦了！”

　　秦雷愤愤地骂了一声，“不想了，先杀了你再说吧！”

　　“不，不要啊……”

　　“老祖宗，我觉得可以先留他一条狗命。”

　　就在秦雷准备动手的时候，秦川不知道什么时候出现在旁边，拦住了秦雷。

　　“你这臭小子，不是回去忙着结婚吗？怎么又跑来了？”

　　“感觉到老祖宗的杀气了，就来看看。”

　　秦川很随意地说道：“这千里之外都能感觉到你身上这股杀气，实在是不轻啊。”

　　“这个家伙是当年你谋害我的罪魁祸首！”

　　秦雷很恨地说道：“必须杀了他，才能解恨！”

　　“诶，何必这么麻烦呢。你们两个毕竟是同僚，杀了他，太过分了。”

　　秦川的话让水华连连点头，没想到，这个星月城主倒是挺有同情心的。

　　“我们只要这么做就好了。”

　　秦川说着，从怀中拿出一枚黑色的晶石状的东西，然后直接噗哧一声，塞入到了水华的心口当中，硬是把这晶石塞入到他的心脏里面。

　　“你，你放了什么进去？”

　　水华感觉到自己的心脏里有异物，惊讶地问道。

　　“这是我们星月城伟大的韦斯莱博士的最新发明，以黑暗晶矿石为原料加工出来的黑暗炸弹。”

　　秦川笑眯眯地解释一下自己的黑科技，“这东西连接的不仅仅是你的心脏，还有你的灵魂。只要我一个念头，你的灵魂就会跟着一块爆炸！哦，对了，别试图化成液体脱离这炸弹，感受到有异样，它也会立刻引爆，把你的炸的魂飞魄散！这东西，我叫它黑暗炸弹，不过韦斯莱倒是给它起了个高大上的名字，叫做上帝的枷锁。”

　　“你，你这个魔鬼！你应该进入修罗天，接收修罗神的诅咒！”

　　“我可是救了你的命呢，算是你的救命恩人，你就这么恩将仇报么？”

　　秦川叹着气说道：“哎……真是世风日下，人心不古啊！现在的人，怎么都这样，太让人心碎了。”

　　看着秦川那个样子，连秦雷都忍不住有点想骂他厚颜无耻了。

　　我靠，自己怎么有一个这么腹黑的后代……果然，投身人身之后，秦家人的头脑也变得开始复杂起来了！诶，真不知道这是好，还是坏。不过，此时此刻，秦雷却想说，干得漂亮！

　　“你究竟想怎么样……”

　　水华不明白，秦川为何不杀死自己，反而给自己弄了个这种东西……

　　“你可以返回天界，但回去之后，要给我们做卧底。不查出那个大罗天的金仙是谁，我就助你魂飞魄散！”

　　“你怎么可以这样对本尊！本尊可是雨部的首席，雨部水华！”

　　“我管你是啥，你惹了我，这就是代价！”

　　秦川毫不留情地说道：“要么现在死，要么就给我们当卧底，你自己选一条路吧！我这个人可是最公平的了，方法已经告诉你了，你自己选一条好了。”

　　这叫公平？

　　水华真的很想骂娘了。但现在人为刀俎我为鱼肉，他只能咬牙切齿地答应了下来。

　　“秦川，秦雷，你们两个嚣张不了太久的！”

　　在临走的时候，水华依然在放着漂亮话。

　　“现在整个浮屠天都知道麒麟要回归的消息了！为了赶在其他人下手之前，我们浮屠天必须把麒麟大人带回去！不然，其他三大天都不会让麒麟活着回去的！”

　　麒麟不在，浮屠天就群龙无首了。现在浮屠天一直被大罗天给统治着，如果不是大罗天罩着他们，恐怕浮屠天已经失去了在天界生存的资格。

　　不管是在哪里，弱肉强食永远存在。而只要找回了麒麟，浮屠天又能傲然在四天之上了！

　　毕竟，麒麟大人的力量，可是得天独厚的！当时四天的高手，谁见了麒麟大人，不是点头哈腰，毕恭毕敬的！

　　好日子啊，你快点回来吧！

　　“你们的事情，你们自己处理，休想打我老婆的主意！”

　　秦川指着水华说道：“这次是最后一次机会，回去告诉你们浮屠天的人。谁在敢来骚扰我老婆，我就让他知道花儿为什么这样红！”

　　“理论上来说，花的颜色有很多种，都是根据色素的不同……”

　　秦雷下意识地开始念起自己在书里曾经看到过的知识。闷了太久了，秦雷看了不少的书籍，学了不少的知识在脑子里。

　　“老祖宗，这不是重点！”

　　秦川哭笑不得，又转头对水华说道：“想想你身体里的不定时炸弹！这是你最后一次活命的机会！你如果不在意自己的生命，我也不在意取你这个人头，知道了么？”

　　“知，知道了……”

　　水华老老实实地跪在了秦川的身前。


第875章 成男人了

　　过五关，斩六将，秦川和杨婵两个人最终终于完成了纳妾的仪式，随后被送入了洞房。

　　对于自己的男人即将和其他女人同床共枕，王玥竟然没有吃醋的意思。看来她真的已经看开了，想征服秦川秦川的心，单靠自己一个人是远远不够的。

　　必须要有两个人或者两个人以上，组团共同讨伐星月城主这个大副本才行啊！

　　此后好二爷，这也是自己的责任了。不过王玥现在精力不够处理这么多的事情，所以纳妾的仪式一结束，她就立刻返程回炎黄去了，把工作交接一下。炎黄的工作非常繁忙，但是王玥最近找了个合适的人选，然后让董晴辅佐她，为自己交班。

　　等工作交接完毕，王玥就可以回到星月城，专心帮助秦川工作了。

　　而把水华驱逐了之后，房千星就不知道偷偷溜到哪里去了。这个老奸巨猾的老狐狸，吃亏的事情是一点不干！

　　此时此刻，秦川和杨婵坐在卧室的床边，两个人都是新人的装扮，完全都是纯新手的样子，各自坐在两边，中间隔着十万八千里，就好像两个人是凑到一张床上的阶级敌人一样。

　　杨婵就安静地坐在那，头上披着一个红色绣着金色孔雀图纹的盖头，也是一声不吭。都是大姑娘上花轿，头一次，对于男女之事更是一窍不通了。而秦川虽然从各种资料片中学习过相应的知识，但也没经历过实践，属于初哥一个。虽然自己手底下有一些男男女女的行业，但自己可没去逛过。

　　现在挨着杨婵这么近，想到这位漂亮的五岳剑派盟主，已经是自己的女人，秦川心里多少有点火热，也有点局促不安。

　　王玥也真是……稀里糊涂地就让自己纳妾了！

　　“夫君……天色不早了，我们也该早些休息了吧……”

　　杨婵在盖头里低声说道。

　　“哦……哦……”

　　秦川接了个话茬，“今，今晚天气挺好的哈……”

　　杨婵心里翻了个白眼，心说都这么晚了，上哪看出天气好去。秦川啊秦川，你一个大男人，不主动点，难道让我一个弱女子主动么？

　　好吧，好像自己一点也不弱，但怎么说也是个女孩子嘛……主动跟人欢爱……这个东西想像一下都觉得受不了啊……

　　“夫君……难道你还等着让我主动么？”

　　杨婵不满地说了一句，自己都已经嫁给他了，就是他的人了，他难道还跟自己有隔阂么？

　　“怎，怎么会呢……不过……我也是第一次……还请多多指教啊……”

　　秦川干笑两声，杨婵快气笑了，还多多指教，这种事情怎么多多指教啊。

　　“你们男孩子……不是都会看一些不健康的片子么，总比我要懂的多吧……”

　　“哦，对对……那先，先脱衣服吧。”

　　秦川终于回想起第一步来，立刻说道。

　　杨婵的脸都红了，“夫君……你还没掀盖头呢……”

　　“哦，对了对了……幸亏你提醒我了……”

　　秦川立刻走过来，双手抓在了盖头上，“看看我的新娘子长得漂不漂亮。”

　　说着，慢慢掀开盖头，果然，下面一个唇红齿白的俏美人，正坐在那，但是却微微撅着嘴巴。

　　“你这是……不高兴了么？”

　　“当然了，不漂亮你还打算退货么？”

　　“怎么会呢，能娶到杨盟主，那是全天下男人做梦都梦不到的美事啊！”

　　“哼哼……”

　　杨婵微微低下头去，半天说出一句话来，“今天……你是真的想娶冷优优么？”

　　“啊？这个……”

　　秦川楞了一下，“那个不就是一个玩笑么？”

　　“正因为我们是宿敌，所以也最了解彼此。我喜欢你，她也喜欢你。不过，因为有青梅在，她不可能像我这么轻松地嫁给你。”

　　“说什么呢，冷护法怎么可能会喜欢我这种人。”

　　秦川笑着说道：“她可是个武痴啊，我估计她可能对男人都没什么兴趣吧！”

　　“怎么可能，女人终究是女人。”

　　杨婵说道：“你真的是一点都不了解女人，尤其像我们这种女强人。难道我不是武痴么，可我一样需要有人疼啊，有人依靠啊……这个，是每个女人的天性。”

　　“那你以后就跟我留在星月城吧，不要再管五岳剑派的事了。”

　　“这个不行。”

　　杨婵却摇摇头，“虽说嫁给了你，就该跟在你的左右。但五岳剑派是我父亲的心血，我嫁给你，有一部分原因也是为了我们五岳剑派，你不开心我也要说给你听。所以，请你理解我，在五岳剑派没有找到新的继承人之前，我是不会放手的。”

　　“行，这个随你开心就好，我不多做阻拦。”

　　秦川倒是很宽容的态度，“毕竟那是你的事业，我不是那种大男子主义的男人，你喜欢的我会支持你的。”

　　“真的很谢谢你。”

　　杨婵有些感动，本以为秦川会横加干涉，没想到他反而愿意支持自己。

　　“嗯，我们星月城有自己的星月剑士团，回头你可以让你的五岳剑派和我们的剑士团多多互动，互相切磋互相进步嘛……”

　　“好，我会的。”

　　杨婵点点头，而两个人不知不觉已经靠的很近了，秦川甚至能清晰地闻到杨婵身上传来的阵阵体香。

　　这个女人……身上的味道倒是很好闻。真是没想到，自己竟然会和她在一起了……果然是世事无常，记得刚认识的时候，两个人还是互相敌视的呢！

　　“你还记得我们刚认识的时候么……”

　　秦川还想说点什么，来缓解一下尴尬。而杨婵却轻轻环住了秦川的腰，说道：“别说话了……吻我……”

　　美人已经有此要求，秦川还能说什么？身为一个正常男人，自然不能给华夏男人丢脸！

　　此时此刻，往日看过的那些片子都被充分调动起来，理论的时代要过去了，实践的时候该来了！我们新一代都是社会的基石，要坚决贯彻一个思想，实践出真知！在这个理想的推动下，秦川终于开始跨入了一个真正男人的行列。

　　此时，雷丁，章文瑞和草薙上司几个人贴在房门外面，耳朵紧紧贴着房门，似乎在听着里面的动静。

　　“我去，开始了开始了，终于开始了！”

　　雷丁兴奋地用千里传音对两个人说道：“咱们二爷终于是个爷们了！”

　　“咱们打个赌吧，猜猜二爷这首次开花，能坚持多长时间？”

　　“据说男人第一次时间都不长啊……”

　　草薙上司闷闷地说道：“我第一次才五分钟，就交代了，你们俩呢？”

　　“我身体好，十分钟。”

　　章文瑞多少有些骄傲，二人一起看向雷丁，雷丁顿时干咳两声，说道：“我们还是赶紧打赌吧！”

　　“卧槽，难到你是传说中的秒射？”

　　“老子那时候年纪小……操，不准再提了！赶紧打赌！”

　　三个人正准备开赌局，而这时候托尼正好从旁边经过，看到撅着屁股趴在门口的三个人，顿时问道。

　　“你们三个干哈呢？”

　　托尼这嗓门可不小，吓得三个人脸色苍白，赶忙上来堵住托尼的嘴巴。

　　而就在这时候，门里传来了秦川的喊声。

　　“都他娘的给老子滚蛋！”

　　二爷怒了，这些人终于不再调皮了，乖乖离开了房门前。

　　而秦川是半龙之体，自然和普通人不一样。这首战就半个小时开外，和杨婵酣战！而二人都是初尝禁果，这一下就有点收不住了，跟吃了炫迈似的，根本停不下来。

　　这几天秦川根本就不出门了，门外的侍女都是把吃的送到里面，然后脸红心跳地离开房间。

　　“先生这时间也太久了吧……”

　　一直到第五天，宋妮终于忍不住了，走到了门口，轻轻叩响房门。

　　“先生……您要注意身体啊……不能这么没节制的……”

　　里面一阵阵欢爱的声音传出来，让宋妮脸红心跳，最后落荒而逃。

　　第八天过去了，秦川终于从房门里走了出来，精神烁烁地，满面春光。

　　“先生……杨小姐呢……”

　　看到只秦川一个人出来，在外面一直恭候的宋妮忍不住问道。

　　“她睡着了，估计要休息一下。安排一个靠谱的侍女照顾好她，最近城中可有什么事情么？”

　　秦川问道。

　　“先生，一出来就要处理城务，辛苦您了。”

　　“没事没事，来，跟我说说吧。”

　　秦川自己状态很好，以前师父和他说，破了身子，就会影响修炼。但是现在看来，非但没有影响，似乎功力更高了一些。

　　大概是因为自己功力已经上涨到了一定的境界，所以现在进行男女欢爱，才能破开自己的某个境界，阴阳互通，互补，这才让自己的功力更加提升了一步。

　　看来，以后多跟女子双修，对自己也是有帮助的。

　　而杨婵也得到了一些好处，她的实力也提升了不少，进入了钻石级的稳定期。

　　“先生，其他的事情倒是没什么，不过，这两日来了一个中年男子，自称是水华的部下，来为我们送情报的。”

　　“哦？那人现在哪里？”

　　秦川立刻追问。

　　“我安排他在偏殿住下了，大人，要见面么？”

　　“嗯，立刻见面！”


第876章 算命先生

　　水华虽然被自己搞成了卧底，但究竟能不能真心为自己办事，秦川也不敢打包票。

　　秦川感觉这些仙人一个个都狡猾的很，没什么好人。虽然人类也就够复杂的了，各种负面感情。但相比那些一肚子坏水的仙人，真心算是不错了。

　　而且天界还分为四大天，这些秦川还是第一次了解，倒是挺有意思的。

　　根据秦雷所说，麒麟是浮屠天的天柱，如果没有麒麟在的话，浮屠天就失去了灵气，那里的灵兽们便都无法继续享受长生了。所以，为了浮屠天所有生灵的长生，这八部的人才想方设法地要带着麒麟回归。如果不涉及到长生，他们巴不得没人管着他们。

　　忠诚，对这些灵兽来说，简直就是玩笑。一群仙人，谈什么忠诚！

　　秦川坐在自己的书房之中，之所以没在会客厅见面，正是因为两个人不能公开他们的关系。

　　“秦先生，小仙名叫巴波，是一只修炼成精的鲤鱼，现在在雨部认司时。”

　　“司时？那是什么东西？”

　　秦川看着面前这个脸上长着两根长长的胡须的中年小个子，问道。

　　“雨部行雨都是有规律的，小仙正是负责看管时间，不能让降雨时间太短，也不能太长，一切自有天规！”

　　说白了不就是个闹钟么，说着还挺好听，司时。看来，这天上也有不少扯犊子的闲人啊。

　　“大人……小仙正是受水华大人差遣，前来为大人送信的。”

　　这鲤鱼闹钟压低了声音，然后左右看了看。

　　“你放心，这房间有神族布置的静音结界，外面是听不到里面的动静的。”

　　秦川坐在那里，让这位鲤鱼闹钟放下心来。

　　“这样便最好，大人果然是心细如尘啊！您的睿智简直就是天上的太阳，光辉普照整个浮屠天！小仙对您的敬仰简直如滔滔江水，连绵不绝，又如同那……”

　　“停停停，你可打住吧！”

　　秦川心烦的要死，这个小小的鲤鱼精，怎么这么爱拍人马屁啊！

　　他报时的功夫不知道如何，但这拍马屁的功夫却是一流啊！没想到，天上的仙人们，也有这一套，实在是把坏习惯都带到了天上去啊。

　　“大人，我知道您心烦，但您别烦小仙。您不知道，小仙生平最敬仰的就是雷部正神威的大仙们了！只可惜小仙成仙晚，等小仙上天的时候，雷部的秦雷大仙已经下凡去了！不过老天爷还是很眷顾小仙的，让小仙见到了您！小仙，小仙实在是太激动了！”

　　“好好好，一会我会给你签名的。现在你先告诉我，水华那厮让你送了什么消息过来。”

　　“小仙这就说，这就说！”

　　鲤鱼精巴波摸着自己弯曲的胡须，说道：“水华大人差遣小仙过来，正是要告诉您，他的失败让浮屠天震怒，现在已经派了风部，雨部，还有月部一同前往人界，准备踏平这星月城！”

　　“哦？”

　　秦川有些奇怪，“雨部不是已经被我击败了么，怎么，水华打算再来一次星月城么？”

　　“不不不，大人，您有所不知。这雨部并不只是水华大人一个人，他只是水部的首席而已。这八部，每一部都有一百零八众，唯独雷部独特一些，拥有三百众！这一次，风雨月三部已经商定好了计划，就等着摧毁星月城了！水华大人差遣小仙过来，就是希望大人您能够早做防范！”

　　“行，我知道了。”

　　秦川点点头，“既然这三部的人要来，我会好好照顾一下他们的。”

　　“那是当然啦，大人的本事是极高的，简直就是宇宙超级霹雳无敌的强啊！小仙对您的佩服简直就是滔滔江水，连绵不绝……”

　　得，又来了！

　　“行了，消息我已经收到了，你立刻回去吧，告诉水华，星月城主会记得他的衷心的。”

　　水华既然派这个鲤鱼精巴波来，就说明他应该除了喜欢拍马屁之外，还挺靠谱的。

　　因此，秦川也就没收敛什么，很直白地说道。

　　“您放心，水华大人已经让我给您带话了，他说他永远对您效忠！”

　　“呵呵。”

　　秦川只是笑了笑，这个家伙效忠的是他自己的生命吧！

　　“行了，没别的事了，回去吧。”

　　“那个……大人……听说人界有些独特的美女啊……不知道您这有没有……听说这个城市是您的，在您英明神武的统领下，这个城市应该有那样的女人吧……”

　　“我知道了。”

　　秦川点点头，这个鲤鱼精，还挺好色的。

　　“城里有神族，还有恶魔的妹纸，既然你想玩玩，我就让人安排你去爽爽。”

　　在星月城，某些服务业是正规的。

　　一个仙人想去玩玩，秦川也没觉得不可以。

　　“谢谢，谢谢大人，您的心胸比浮屠天还要宽广！”

　　“好了好了，快去吧。”

　　秦川实在是烦死这个爱拍马屁的鲤鱼精了，挥手让人带他下去了。

　　他自己随后也出了城主府，结果刚到门口，门外就站着一个举着布幡，上面写着四个大字，未卜先知。

　　算命的？秦川心说现在星月城还真是全面发展了，什么人都有啊。算命还算到自己的头上来了，秦川也是特别的无语，不知道该说什么才好。

　　“去去去，算命的一边去！”

　　旁边一个守卫立刻呵斥道：“这里可不是你摆摊的地方！要摆摊，去闹市！”

　　星月城对摆摊有自己的管理体系，每一条闹市街道都有摊位给这些行商走贩们。不过商贩实在是太多，街道上那些位置根本就不够用，所以还会有一些小商贩喜欢四处流传。

　　但不管如何，这些小商贩竟然还摆摊到城主府这里来了，这就有些过分了！

　　“这位便是城主吧。”

　　没想到，那算命先生并没有理会守卫，反而是转过来，冲着秦川说道。

　　“您是不是刚刚纳妾？”

　　“废话，现在全城的人都知道城主纳妾了！还用你来说？你算的这是哪门子的卦，还不赶紧离开这里？”

　　守卫喝斥着，但算命的却没有要离开的意思。

　　“城主大人，我已经算到了，您以后恐怕要妻妾成群。”

　　算命先生继续说道：“如果继续这样下去的话，您这身体，怕是承受不住啊。”

　　“胡说八道些什么，还不赶快离开！”

　　守卫拔出了腰间的长刀，而秦川却伸手一拦，“没事，你让他说。”

　　“呵呵，城主大人，您别嫌弃我这个算命的。”

　　那算命先生一只手摸着自己的胡子，慢悠悠地说道：“我虽然没别的本事，却喜欢钻研周易。这卜卦之术，我还是精通一些的。但，卜卦之术只是其次，我最擅长的，乃是黄老之术！”

　　“那是什么？”

　　“回城主大人，就是炼丹。”

　　算命先生娓娓道来，“我练的丹药，虽然没有长生不老的效果，但却有强身健体，壮阳滋阴之效！您只要定期服用我练的丹药，就能保证您金枪不倒，阳关紧锁，不管是多少妹纸，都能一一降服！别说是夜御百女，就算是几千，几万个女人都没问题啊！”

　　“真的有这么神奇不成？”

　　这种事情，秦川还是有点好奇的。没有男人不希望自己的能力强，而且是越强越好。

　　“大人如果不信，可以安排个房间给我做炼药室。”

　　算命先生继续说道：“到时候，您就知道我练的丹药，到底有用没有用了！”

　　“行，但如果你练不出来，可就别怪我无情了。”

　　“哈哈哈，对于这点事情，我还是有些自信的！”

　　算命先生说道：“我手中已经准备好了材料，很快就能给您炼出第一枚丹药来！这丹药我命名为春生丹，一天之内我就能练好，您尝尝便知道。”

　　“胡说，若是有毒怎么办？”

　　“呵呵，我已经算到，城主大人是百毒不侵之身。”

　　算命先生呵呵一笑，缓缓说道：“我说的对吧，城主大人？”

　　“这个倒是让你算对了。”

　　秦川点点头，“行，我给你安排房间，我倒是要见识见识，炼丹这种事情，究竟靠谱不。”

　　“谢谢城主大人，保证让您满意。”

　　算命先生就这样住进了城主府当中，一天之后，秦川来到炼丹室，看到那算命先生盘腿坐在丹炉前，脸上都是喜色。

　　“怎么样，先生，可有收获？”

　　“当然，我说过，一天就可以练好，您看。”

　　说着，算命先生从一枚瓷瓶里倒出一颗小小的金丹，递给了秦川。

　　这所谓的炼丹，不过都是用水银炼出来的鬼东西。到底有没有效果，鬼才知道。

　　“城主大人，敢食用否？”

　　“有何不敢。”

　　秦川似乎仗着自己是百毒不侵之身，直接拿过丹药，然后吞入腹中。

　　这丹药进入体内，立刻化成药性。秦川感觉到一股暖洋洋地气流游走全身，十分的舒坦。而下身也有充血的感觉，好像能战斗三天三夜一样。

　　“这一颗丹药顶七天，七天之后，您再来管我要就成。”

　　“行行行，我这就回去试试药性！”

　　杨婵还在等自己，秦川扭头就走了。而那算命先生的嘴角，却慢慢浮现起一丝笑容来。


第877章 别和我抢

　　王玥回到星月城的时候，并没有看到秦川。

　　“你们家先生呢？”

　　看着宋妮坐在书房里忙活着星月城的事情，王玥忍不住问道。

　　“啊……先生……先生他……”

　　宋妮有些脸红，不知道该怎么说才好。

　　“他怎么了，你直说就是。”

　　王玥已经把工作交接的差不多了，这次回星月城，就是打算常驻下来，和秦川一起建设这座华夏的大门要塞。

　　“他……他已经和杨小姐在房中一个多月……都没有出来了……”

　　“什么？”

　　王玥一听，这柳叶弯眉立刻就皱到了一起。初尝禁果，有些贪吃，这都可以理解。但秦川并不是那种没有正事的人啊，怎么可能日日夜夜与人欢爱，不务正业呢？

　　“这其中必有蹊跷！”

　　王玥立刻判断道：“最近几日，秦川除了没日没夜的啪啪啪，还有其他异象么？”

　　“这倒是没有，不过先生前些日子收了个炼丹的方士，占着一个房间，一周给先生炼一枚春生丹。”

　　“春生丹？那是什么鬼东西？”

　　“这个……说白了，就是壮阳药。”

　　宋妮的脸一直红扑扑的，“我们都劝过先生……但他不听……而且，也不让人去赶走那方士……我们都担心，再这样下去，先生怕是要透支了自己的身体，可怎么办那。”

　　宋妮一脸的担忧，而王玥追问道：“那个什么方士，他住在哪个房间？”

　　“这……”

　　“说吧，我可是城主夫人。这种事情，我不管，谁来管？”

　　“那好吧，夫人请随我来。”

　　宋妮暂时放下了公务，领着王玥，一路在城主府中七扭八拐的，最后来到了外面的一个小屋前。

　　这小屋顶上还有个烟筒，正呼呼地往外冒着黑烟。

　　“那方士就住在这里，也在这里炼丹。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你，你先忙其他的吧。”

　　王玥自然不能眼睁睁地看着秦川糟蹋了自己的身体，于是她走到小屋门前，伸手敲了敲房门。

　　“炼丹期间，不接客。”

　　里面传来一声沉闷的声音，直接在门内就对王玥下了逐客令。王玥心说，好家伙，这是把这里当自己家了吧！

　　于是她毫不犹豫，直接一掌拍在房门上，这房门砰地一声被砸开，里面盘腿坐着一个有些枯瘦的算命先生。

　　面对着气势汹汹的王玥，那算命先生没有半点的惊慌，反而慢条斯理地说道：“城主夫人驾到，有失远迎，失礼失礼。”

　　“哦？你认识我？”

　　王玥微微有些惊异。

　　算命先生也不说话，只是往身后一指挂在那的布幡，上面四个大字，未卜先知。

　　“怎么，你还会算命？”

　　“略懂一二，略懂一二。”

　　“好，那我问你，你算到你今天会有什么下场么？”

　　“算人不算己。”

　　算命先生淡淡一笑，“不过，我倒是算到，夫人您最近的运势，可是不太好啊。”

　　“我？我最近有什么不好的？”

　　“夫人，您是不是很好奇，为何我要献给城主那春生丹？”

　　算命先生一副老神在在的模样，一直是慢悠悠地说话语气。

　　“是啊，你今天不说出来个所以然来，就别想站着离开城主府！”

　　秦川现在这荒淫无度的样子，的确让王玥很生气。尤其是自己帮着秦川纳妾的，这不是一手造成的了么！

　　“其实我替城主算了一卦，算到城主命犯桃花，而且不是桃花劫，而是桃花煞。如果不用这春生丹的话，恐怕城主早晚会死在女人的身上。而靠着春生丹，便可以锁住他的阳关，让他百战而无一害。”

　　“放屁，他现在都快成了淫虫了！”

　　“不不不，夫人，您多虑了。城主只是初尝禁果，有些难以割舍其中的滋味而已。”

　　算命先生呵呵一笑，“这并没有什么大碍，等他饱尝其中滋味，自然会从中走出来的。而最关键的，则是这桃花煞。城主以后的女人可不少啊，妻妾成群，如果不锁住阳关，那才会真正的酿成大祸。”

　　“我会信你么？”

　　“信不信，这个我可没办法强求夫人。但是夫人，您想过没有，这么多女人围绕在城主身边，您的身上，和城主似乎又有一些天意注定的隔阂……您又怎么能保证，永远得到城主的宠爱呢？”

　　“瞎说什么，我和秦川的关系好着呢，哪里来的隔阂！”

　　王玥翻了个白眼。

　　“就算夫人您不承认，但卦象却不会有错。”

　　算命先生说道：“这城主乃是阳卦，您是阴卦！两人之间肯定有些前世今生的矛盾。”

　　王玥眉黛轻轻蹙了起来，而算命先生淡然地说道：“夫人，我这卦，算的可对？”

　　“你到底是什么人？”

　　“夫人多虑了，我就是个普普通通的算命先生，会点炼丹之术，这才寻上门来，想利用自己的技术，讨点生计而已。”

　　算命先生缓缓说道：“至于夫人对我的怀疑，我也理解，毕竟炼丹之术，大家可能都不太新任。但夫人，您真的就不想永远抓住城主大人的心么？”

　　算命先生这话，好像是恶魔的耳语，传入到了王玥的耳中，又深入她的内心。

　　的确……自己最想做的，其实就是牢牢抓住秦川的心。她和秦川谈恋爱，着实不容易。本来就都是特别之人，不能像普通情侣之间那样，你侬我侬，两个人相守一生。那些最简单的恋爱生活，对他们来说，却是最难。

　　而且最关键的是，两个人还背负着前一世的债。王玥自己莫名其妙有个Abb在纠缠，而她又是瑞兽下凡，秦川则是雷龙天降，双方的关系基本上是不死不休的。

　　还有，自己曾经错手杀了他的父亲……这件事情说秦川一点都不挂怀，那是不可能的。这种痛苦而复杂的恋爱关系，也让王玥自己有些痛苦。

　　长此以往的话，到底该怎么办！

　　“夫人，我倒是有方法，让您能牢牢抓住城主大人的心。这样一来，不管他身边有什么女人，他最爱的永远是你，而且忠诚于你！”

　　“这个世界上，会有这种方法么？”

　　王玥有点不相信。

　　“对于炼丹来说，一切皆有可能。”

　　算命先生呵呵一笑，“曾经炼丹的极致，就是长生不老，而且实现了。”

　　这话倒是让王玥心中一动，没错，Abb就是服用了长生不老丹，这才活了两千多年，一直到现在。

　　“我这丹药，非常灵验，一共两枚，我命名它为，钟情丹。”

　　说着，算命先生拿出两枚丹药，一红一黑，“这红色的，是女人吃的。黑色的，是男人吃的。只要你服下红色丹药，再让城主大人服下黑色的，我保证他以后眼中只有你，绝不会受到其他女人的迷惑！”

　　“这……真的能行么？”

　　“我一个小小的算命先生，还敢害您和城主大人不成？”

　　算命先生呵呵一笑，“这对钟情丹，我就送您了。您用不用，那就是您自己的事了。”

　　说着，他把装着钟情丹的瓷瓶，恭敬地递给了王玥。王玥鬼使神差地，把这瓷瓶接了过来。

　　“夫人慢走，恕我有事在身，就不送了。”

　　说话间，算命先生拿出扇子，轻轻煽动丹炉下的火焰。

　　而王玥离开之后，算命先生终于开口说道：“怎么样，你都听到了么？”

　　从丹炉的后面，慢慢走出来一个俏生生的人影。这人影不是别人，正是容小薰。

　　容小薰一直留在星月城，她知道自己和秦川已经没什么机会了，但还是有些不甘心。所以，干脆跟影视公司请了个大假，然后就赖在星月城的城主府客房，一直没走。

　　而前几日，容小薰偶然路过这炼丹房的时候，偶然听到里面传来算命先生的声音。

　　若是想重新挽回城主的心，就到此一叙。

　　同样的，算命先生给容小薰推荐了钟情丹，但容小薰犹犹豫豫，一直没有答应。今天她有一次来到炼丹房，结果遇到了王玥闯入，就匆匆躲了起来。

　　“你，你不是说，这钟情丹……只给我的么……”

　　容小薰声音里似乎有些懊恼。

　　“呵呵，容小姐不必难过。”

　　算命先生说着，从袖子里又拿出一个乳白色的瓷瓶来，“我可是个方士，炼丹是我的职业。这钟情丹，我自然不会只有一对。”

　　“可是……可是城主夫人都已经拿到了……”

　　“稍安勿躁，听我说。”

　　算命先生喃喃说道：“这钟情丹虽然有很多，但只有第一次服用的才会生效。你只要赶在城主夫人之前，把这丹药哄着城主大人服用了，那城主大人的眼中，岂不是就只有你了么？”

　　“可……可你为什么会帮我？”

　　容小薰忍不住问道。

　　“你能从我这里路过，便是缘分。”

　　算命先生老神在在，慢悠悠说道：“而且我知道你是一个凄苦的女子，你若是没有了城主大人，就什么都没了。而夫人则是女中豪杰，华夏精英。她没有了城主大人，一样能混的风生水起。”

　　“对对对……所以，她不该跟我抢秦川的……”

　　容小薰接了那钟情丹，心里暗暗下定了主意。


第878章 吃药

　　“冷护法，你来。”

　　在城主府的客房当中，日月教的教主青梅也没有离开。自从上次大战之后，她就死皮赖脸地留在了这里。而星月城一向待客有道，秦川也不想就这么跟日月教撕破脸皮，毕竟自己跟冷护法的关系还算不错，青梅对自己也算有恩，就留他们在这住了。

　　“教主，何事吩咐？”

　　本来正在盘腿练功的冷优优听到教主传唤，立刻走了过来，半跪在青梅身边，问道。

　　“冷护法啊，你和秦川的私交是不是不错？”

　　青梅看着手里一枚小瓷瓶，略微有些出神，同时和声细语地问道。

　　“教主，属下不敢！”

　　冷优优赶忙说道：“属下知道教主对驸马爷的喜欢，哪里敢与他有什么私交！”

　　“没事没事，我又没生你的气。”

　　青梅缓缓说道：“我就是想请你帮我一个忙。”

　　“属下为教主赴汤蹈火，在所不辞，谈何一个请字！”

　　冷优优立刻表示自己的衷心，“教主有何吩咐，尽管说便是！”

　　“你和秦川的关系好，你若是让他吃这药，他一定会吃吧。”

　　青梅说着，从瓷瓶中倒出一枚黑色的丹药，递给了冷优优，“你把这个交给秦川，让他服下。”

　　“这……”

　　冷优优看着面前这枚药丸，有些担忧地问道：“这不会是……毒药吧？”

　　“怎么可能呢，我对秦川爱的那么深，怎么忍心让他死呢？更何况，秦川他百毒不侵，毒药什么的，根本伤不到他分毫的。”

　　“这倒也是。”

　　冷优优忍不住点点头，“原谅属下冒昧一问，既然如此，那您是何用意……”

　　“吩咐你做的事情，你去做就是了，没必要问这么多。”

　　青梅不耐烦地说道。

　　“是……属下知错了……”

　　冷优优只好点头应了下来，青梅这才喜笑颜开。

　　“很好，这才是我的大护法。我们日月教有你这样的人才，是我们的荣幸！”

　　“愿为教主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“可是……冷护法……你会不会觉得，我这个人心肠特别的狠啊……”

　　青梅忽然弱弱地问道，一副小女生的模样。

　　“不会，女人不狠，地位不稳！”

　　冷优优毫不犹豫地说道：“教主这样是对的，日月教这么复杂，武林又这么大，如果教主不狠一点，如何服众！不管教主想什么，做什么，我都会用我的全力辅佐教主！”

　　在日月教中，没有人比冷优优更强，也没有人比她更衷心。冷优优虽然被人称作魔女，但一直有她自己的原则，就是道义不管怎么样，也不能忘记道义二字！而背叛青梅，对她来说，无疑是颠覆她的人生观，价值观，是绝对不可能的！

　　就算是为了秦川……她也绝对不会背叛青梅！老教主托孤，青梅就是冷优优的一切！

　　“你这么说，我心里就舒服一些了。”

　　青梅又笑了起来，很开心的样子，“我还担心，你会因此瞧不起我呢。”

　　“怎么可能，您是高高在上的教主，我只是您的属下！”

　　“可是你的功力高啊，已经是钻石级了，我这辈子可能都追不上你呢。”

　　“功力不能代表一切！您生下来就比我尊贵！”

　　冷优优低着头说道：“而且教主您只是忙于教务，疏于练功。如果您练功的话，会很快追上我的。”

　　“何必说这些话来安慰我呢，我早就知道，我不是什么练武奇才。”

　　青梅幽幽地叹了口气，“武圣，可能就是我的顶峰了。不过，有你在，我和日月教就不会被人欺负。”

　　“教主放心，我，便是您的剑！”

　　冷优优断然说道。

　　“真是苦了你了。”

　　青梅叹气，“如果你做这个教主就好了，其实你更适合这个位置的。”

　　“刷！”

　　冷优优直接拔出了青梅桌子上的佩剑，剑锋抵在自己白嫩的脖颈上面。

　　“冷护法，你，你这是为何？”

　　“教主，如果您再说这样的话，无异于折煞与我，我便用这条命，来证明我的真心！”

　　“别别别，我就是随口一说，冷护法莫要往心里去。是我不好，是我不好，你快放下剑来。你若是不在，还有谁能保护我啊。”

　　“属下知错。”

　　冷优优这才放下剑来，青梅也松了口气。

　　“好了，冷护法，咱们姐妹两个也不要说这些外道的话了，你快找个时间，把这药想方法给秦川服下吧。”

　　“知道了，教主。”

　　秦川每周只离开自己的房间一天，这一天，也基本是去找算命先生要丹药。这一天也是如此，秦川精神奕奕地离开了自己的房间，刚走出没两步，忽然被容小薰拦住了去路。

　　“小薰……”

　　看着这个在自己失忆期间，一直陪伴在自己身边的女孩子，秦川多少是有些惭愧的。

　　如果自己一直失忆的话，大概会和她相守一生。但现在已经恢复了记忆，自然要担起自己该负的责任。他不能囚禁自己在儿女私情当中，虽然现在挺荒淫无度的……

　　“秦川，你干嘛总躲着我呢？”

　　容小薰是个很直白的女孩子，敢爱敢恨的，上来直接开口问道。

　　“哪有……就是最近比较忙而已。”

　　“你这样是不行的……要注意身体……”

　　容小薰比较担忧地说道。

　　“放心吧，我不是一般人，身体好着呢。”

　　秦川笑了笑，而容小薰忽然有些紧张地问道。

　　“你……看到王玥了么？”

　　“啊？王玥？好几天没看到她了啊，她回星月城了？”

　　“嗯……那，那我问你一个问题，请你如实回答好么？”

　　“行，你问吧。”

　　“你是不是……不能和我在一起……”

　　容小薰开口问道。

　　“现实情况的话……是的。”

　　秦川虽然有些心疼容小薰，但长痛不如短痛，该说的话还是要说的，不能给她没有未来的希望。

　　“那……你答应我一件事好么……”

　　“行，只要不是感情上的，都可以。”

　　“嗯……你，你吃了这枚药丸……我就再也不纠缠你了……”

　　“这是啥药？”

　　秦川看着容小薰递给自己的一枚黑色药丸，忍不住问道。

　　“我……我求来的……忘情丹……”

　　容小薰编着瞎话，“你吃了的话……就会忘了和我之间的事情……这样，我也能彻底了断了。”

　　“这样……”

　　秦川轻轻叹了口气，如果可以的话，这段感情，他想一直留在心里，毕竟很珍贵。

　　他想了想，看着容小薰那乞求一般的眼神，还是忍不住接下了那枚所谓的忘情丹。不过自己是百毒不侵的状态，这丹药能否有用，还不知道。

　　秦川也没想那么多，反正是容小薰给的，他就一口吞了进去。

　　这丹药下肚，秦川也没什么异状。

　　“你……有感觉到什么么？”

　　“暂时没有。”

　　秦川伸出手来，轻轻抚摸了一下容小薰的额头，“大概药效需要一些时间吧。”

　　抚摸容小薰的额头，这是两个人在一起的时候的习惯性动作了。秦川很快反应过来，赶忙尴尬地收回了手。

　　“嗯……希，希望有效果……”

　　容小薰神秘兮兮地，一步三回头地走了。

　　这丫头，搞的什么飞机啊，真有忘情丹这种东西么？

　　“秦川！你在这干什么呢！”

　　没等秦川走出两步，直接迎面遇到了王玥。

　　“啊，你真的回来了啊。”

　　秦川有些欣喜地看着王玥，“工作交接的怎么样了？”

　　“都弄完了，我可不像某人，一心扑在床上。”

　　王玥说着，俏生生地白了秦川一眼。

　　“这个……老婆没有生气吧。”

　　秦川有点尴尬地问道。

　　“男女之事，有些贪恋，很正常。”

　　王玥提醒道：“但凡事要有个度，毕竟你才是一城之主，你自己心里有数就行。来，最近身体肯定很虚吧，吃点药补一补。”

　　说着，王玥把一枚黑色的丹药递给了秦川。

　　“又吃药？”

　　秦川惊了一下。

　　“什么又吃药？”

　　王玥奇怪地看着秦川，“你最近到底吃了多少药？”

　　“没，没事。”

　　秦川摆摆手，把心里的疑问先放下。

　　“赶紧吃吧，我看着你吃。”

　　王玥催着秦川，把那枚丹药给吃到了肚子里。

　　“怎么样，有什么变化么？”

　　“啊？我感觉挺正常的啊。”

　　秦川眨巴眨巴眼睛，“应该有什么效果么？”

　　“没事……”

　　王玥摇摇头，“那待会见吧，有空就处理一下星月城的事情，别光贪图享乐。”

　　“知道了，领导大人！”

　　秦川忽然靠近了王玥，在她耳边轻声说道：“不如你也立刻嫁给我……我带你一起享受一下这种滋味……如何？”

　　“享受你个大头鬼啦！”

　　王玥红着脸推开了秦川，“现在是说这些话的时候么！眼看浮屠天就要进攻过来了，我哪有空跟你一起所享受！”

　　“是是是，领导大人的觉悟特别的高，在您的领导下，星月城肯定会更上一层楼！”

　　“少来了，我先走了，你也多做点准备吧！有啪啪啪的功夫，多练练功！”

　　说完，王玥也扭头走了，只留下一个漂亮的背影给秦川。哎，这妞的两条大长腿的确漂亮，绝对可以玩一年！

　　王玥走了之后，冷优优又来了。这妞见到秦川，第一句话就是，“吃药。”


第879章 真相大白

　　“卧槽，今天是怎么了，挨个让我吃药！”

　　秦川要暴走了，这到底尼玛是个什么情况！

　　容小薰让自己吃药，王玥让自己吃药，现在冷优优也跑来让自己吃药！而且尼玛人家前两个还起码说一下自己的理由，这位冷护法连理由都没有，真是无语了！

　　“必须吃药。”

　　这是青梅给冷优优的任务，冷优优必须完成！

　　“为啥吃药，我生病了？”

　　秦川忍不住问。

　　“没有。”

　　“那你生病了？”

　　“也没有。”

　　“那你站在这干嘛？”

　　“吃药。”

　　这都中了什么邪！

　　“我什么病都没有，为何要吃药！”

　　秦川气愤地说道：“你们都是什么毛病，干啥一个劲地催我吃药啊！”

　　“我不管，你必须吃。”

　　冷优优也不多说别的，继续催促。

　　“我就不吃！”

　　秦川也来了脾气了，这一个个都中了什么邪，把自己当药罐子了这是！

　　“你吃不吃？”

　　冷优优伸出手来，在面前制造出了一把剑气凝聚成的长剑，然后伸手握住。

　　“我不吃，怎么，你还要动武不成？”

　　秦川冷笑，这丫头虽然是钻石级，但和自己相比，还是差太多啊。

　　“你不吃，我就在这里了断了自己！”

　　冷优优把那把剑横在了自己的脖子上，秦川顿时就无语了。我日，这玩毛线啊！

　　“行行行，你别冲动，我吃还不行么。”

　　冷优优有些苦涩，心说自己好歹也是个钻石级的高手，结果现在成天要以自杀为要挟才管用。悲哀啊，真的是太让人悲哀了！

　　“吃吧。”

　　同样的黑色丹药，秦川一口吞下。身为医学世家的传人，秦川敢发誓，他今天吃到的三个药丸，绝对是同一种药！但具体是干嘛的，他真说不出来！

　　而当秦川吃下这第三颗丹药之后，外面忽然响起了一阵大笑的声音。这笑声跟打雷一样，轰隆隆地震动，眨眼间传遍了整个城主府，带动了地面跟着一起震动，仿佛一场小型地震一样。

　　“什么人，竟然笑的这么放肆。”

　　秦川今天本来就不开心，他听到这笑声，立刻抬脚走了出去，冷优优跟在他的身边。

　　因为笑声效果太好，城主府里的人基本都被吸引了过来。除了秦川，宋妮，五天王他们也都来了。王玥，容小薰，青梅她们也都站在旁边，看着传来笑声的那个炼丹房。

　　“怎么了这是，算命先生疯了么？”

　　雷丁还拎着自己的太刀，蹲在门边看着那炼丹房。

　　“你傻么，这算命先生分明会些功夫，否则怎么能笑出如此的效果来！”

　　章文瑞蹲在他旁边，用看白痴的目光看了他一眼。

　　“操，我就说这算命先生不是什么好东西！让老子去砍了他！”

　　“别急，二爷还没发话呢，先看看再说。”

　　章文瑞拦了一下，而这时候，秦川已经站在炼丹房门前，高声道。

　　“是人是鬼，总该出来了吧？”

　　“呵呵呵……”

　　那算命先生提着自己写着未卜先知的布幡，迈着八字步，捏着小胡子，得意洋洋地走了出来。

　　“秦川啊秦川，这一下，你还不乖乖认输么？”

　　“你究竟是谁？”

　　王玥心中猛然一沉，已经觉得不妙了。

　　“重新做个自我介绍……”

　　算命先生说着，身体挂起一股黑色的旋风，接着他的模样已经发生了改变。本来是个黑发的华夏中年男子，但是现在，已经变成了一个金发的西方年轻男人。这男人一身黑色的西服，鼻梁上驾着金丝眼镜，一副学者的打扮。

　　“我叫做麦迪，是七恶魔之一，象征着色欲。”

　　“原来是希尔那个白痴的人。”

　　秦川点点头，“上次他像是丧家之犬一样跑了，怎么，这次又跑来跟我玩阴谋诡计么？”

　　秦川是比较烦这个希尔的，这家伙都不敢跟自己正面打，一直玩一些手段，实在是让人讨厌的很。

　　“呵呵，秦川，都已经到了这个节骨眼上了，你竟然还敢说大话么？”

　　麦迪一点一点地说出了自己的计划，“你真以为，我给你服用的只是普通的壮阳药不成？那药的成分，有我施加的咒语，的确可以让你更加勇猛地荒淫无度。但，药本身还藏着我们恶魔的毒咒，而且为了不让你发现，每颗药里只有一丁点的成分，需要你日积月累，堆加起来。并且，只有这些成分，本身还是无毒的。但如果加了催化剂的话，就会成为剧毒无比的诅咒。这诅咒的效果，就是十分钟之内，撕裂你的灵魂，让你魂飞魄散！最后，你只能剩下一具行尸走肉罢了！”

　　竟然是如此毒的诅咒！

　　一时间，几个女人都变了脸色。如果不是她们乱给秦川吃药的话，秦川也不会中这种毒咒了！

　　“药？你说这些么？”

　　秦川说着，手掌一抖，洒下一堆金丹，落到了地上。其中还有三颗黑色的丹药，分明是刚才几个女人看着他服用下去的钟情丹！

　　“怎，怎么会，我分明是亲眼看着你都吃掉的！”

　　麦迪大吃一惊！他算好的一切，怎，怎么会突然出现这样的变化！

　　“恶魔，你还是太天真了。”

　　秦川冷笑一声，“当日我和Abb比拼吃药酒，那酒水进肚，我都能照样一滴不少地吐出来，何况是这金丹？你真以为，你那点小伎俩，能骗得了我？”秦川高声说道：“我相信这世界上有炼丹之术，但我不信，偏偏就这么巧，在我最需要某样药物的时候，就有人巴巴地跑上门来自我推销！恶魔，告诉你，我当了这么多年的雇佣兵，只明白一个道理，就是天上不会白白掉馅饼！你出现的太是时候了，一切都像是安排好的一样。就这点警惕之心，我还是有的。”

　　“那，那这个月……你足不出户，是在做什么？”

　　“练功喽！”

　　秦川振振有词地说道：“反正最近有人要来骚扰我，我趁着这个时候，在房里潜心修炼内功。托你的福，我最近的功力，还真的提升了不少。”

　　说着，秦川伸出手来，对着炼丹房隔空一抓。那炼丹房里巨大的丹炉直接被硬生生地拽了出来，落到了秦川的身前。

　　“你不是喜欢炼丹吗，今天我就把你炼，看看能炼出什么鬼东西来！”

　　“该死，你以为这样你就赢了么？”

　　麦迪说着，拿出一枚哨子，在口中吹响！

　　王玥顿时蹲了下去，捂着自己的脑袋，嘴里呻吟出声，似乎在抵抗着什么。

　　而一边的青梅和容小薰，突然浑身一震，接着双眼发红，然后慢慢走到了麦迪的身前。

　　“虽然你没吃丹药，但这几个傻妞却吃了！她们现在，就是我的色欲傀儡！有种，你杀了她们啊！”

　　说话间，两个女人的手中都抓起两把黑色的长剑，然后向着秦川就扑了过来。

　　青梅实力本身不高，而容小薰更是个普通人。但此时此刻，两个女人都爆发出了黄金级的实力，向着秦川疯狂进攻！

　　秦川又不敢下重手，只能被迫抵挡着。

　　“我日你娘！今天不干死你，老子跟你姓！”

　　“先保护好你自己再说吧！”

　　麦迪哈哈大笑，“我的色欲傀儡，可够你吃一壶的！而且我还没拿出真本事呢！一旦拿出了真本事来，你的女人就会变成人体炸弹，把你们这里统统炸上天，哈哈哈！”

　　这个该死的恶魔，不仅仅是个小人，而且还是个疯子！

　　秦川一时间还真不知道该怎么办才好，而就在这时候，一柄宝剑从麦迪的身后刺了过来，剑锋穿透他的心脏，把他直接挑飞到空中去。

　　“这……这是……”

　　“小小恶魔，竟敢对我的姐妹下手。”

　　杨婵一身素雅的蓝色长裙，站在麦迪的身后，抬着一根手指，让一把飞剑挑着他的身体，举在空中。

　　“认为我们星月城的女人很傻是么？现在我就让你知道星月城女人的厉害！”

　　说着，长剑从他的胸膛拔了出来，带起蓝色的鲜血，直冲云霄。

　　“该，该死的女人，我要让你们陪……”

　　还没等麦迪这话说完，一道剑气从他的嘴巴一串而过，击穿了他的两个脸颊，痛的他哭了起来。

　　冷优优站在那，一脸的怒气。

　　“竟敢陷害教主！罪该万死！”

　　秦川心里多少有点不是滋味，哎，这丫头关心他们教主，果然比关心自己多啊！

　　明明都是受害者，怎么青梅就更招她疼了！还有，知道青梅对自己用这种药物，她竟然不生气么！

　　这冷优优心里，到底是怎么看待自己的？或许，真的只把自己当成一个对手不成？

　　“嗷嗷嗷！”

　　麦迪已经怒火中烧，他咆哮连连，似乎准备像自己的同伴那样，进入最终状态，大杀四方！就算死，也得拉上一群垫背的才够本！

　　但就在这时候，一直沉默的秦川终于出手了！他仿佛闪电一样，来到了正在膨胀自己身体，释放自己力量的麦迪身前，同时举起了自己的右掌，对准了麦迪的脑袋。

　　“死！”

　　强大的掌风，从秦川的手掌上释放了出来！


第880章 我欲登天

　　瞬间的功夫，麦迪的身体变成了灰烬。

　　秦川的掌风非常恐怖，别说是一个小小的恶魔，就算是一座山，在这掌风下都会被轰至成渣！

　　虽然麦迪被弄死了，但三个女人却并没有恢复，但失去了命令之后，青梅和容小薰只是缓解了一下，站在那不动了，但神情依然呆滞。王玥能稍微好一点，但看表情也十分的不舒服，似乎在克制着什么。

　　“这该死的恶魔，竟然让他得逞了。”

　　秦川皱起眉头来，看着这三个中了诅咒的女孩子，“现在我还真不知道该怎么办了。”

　　而这时候，空中落下了一把淡红色的手枪，落入到了秦川的手中。

　　这手枪的外表酷似一把左轮手枪，只不过上面雕刻着恶魔的纹印，显得有些诡异。

　　色欲之枪么？

　　秦川看着这把手枪，心念一动，这手枪收入到了他的耳坠里面。

　　七恶魔每个都会给他爆一把武器出来，倒也是不错。不过，这色欲之枪，可没办法帮他解决眼前的问题啊。

　　“镜，出来帮我！”

　　秦川只好求助体内沉睡的美女，镜从空中出现，随后缓缓落到地面上，看着秦川。

　　“又是因为何事把我唤醒？”

　　“你看这三个女人。”

　　秦川指了一下王玥她们，“她们应该是中了恶魔的诅咒，你看看有什么办法处理么？”

　　“又是诅咒？”

　　镜仔细地观察了一下青梅她们，然后摇摇头说到，“这几个女人身上的诅咒太特别了，属于一个专属恶魔下的专属诅咒，只有施咒者才能解开，其他的恶魔都束手无策。就算你叫来艾米莉亚，她也只能耸耸肩膀。”

　　说着，镜看了秦川一眼，“那个施咒者你能找到么？”

　　“额……”

　　秦川尴尬地笑了笑，“他已经被我干死了……”

　　“……”

　　镜目瞪口呆了半天，最后说道：“那我也没办法了……”

　　“日……”

　　秦川抬起一脚，狠狠踏在地面上，身下的地板顿时被踏碎了一块。

　　该死的希尔，总给自己玩这些阴的！如果让自己抓到他，肯定要他好看！

　　“急什么，不就是小小的诅咒么，可以解。”

　　就在这时候，一直看热闹的秦雷终于开口了，让秦川如同抓住救命稻草一样，上前一把拉住了他的手，“老祖宗，您可要救救她们啊！”

　　“这时候才知道求我了？”

　　秦雷抱着胳膊，“你小子，我以为你已经把你的老祖宗给忘了！”

　　“哪能呢！”

　　秦川立刻赔笑道：“老祖宗的恩惠，我可是永世难忘呢！就算在房中这几天，我也是日日夜夜开启着雷罡体，不曾懈怠过呀！”

　　“开着雷罡体……那杨婵妹纸能受得了么……”

　　秦雷一听，顿时大惊，下意识地看了杨婵一眼，杨婵这堂堂五岳剑派的盟主顿时就红了脸。

　　“这是对我们两个人的一种锻炼！”

　　秦川干咳两声，说道：“这几日杨婵的实力也提升了不少，多亏双修的法子啊。”

　　“你有觉悟，那倒是不错。”

　　秦雷这才满意地点点头，“我以为你已经不务正业了呢，既然你还有上进之心，我也不妨帮你一把。”

　　“还请老祖宗明示！”

　　“想要解开她们几个人身上的诅咒，需要用天罡雷和无极火炼制的雷火丹！”

　　“啊？”

　　秦川吃了一惊，“这天罡雷我倒是有，毕竟咱们是雷部正神威，靠天罡雷吃饭的。但无极火……你让我去哪里搞啊。”

　　“这我可就不管了，方法我已经告诉了你，具体怎么操作，就是你自己的事了。”

　　说完，秦雷一步三晃地离开了这里，秦川气的牙痒痒。

　　靠，这老祖宗帮了也等于白帮嘛，雷火丹，这要去哪里搞才行！根据他的意思，似乎需要自己来炼丹才行。材料姑且不说，这炼丹需要天罡雷和无极火共同炼制，着实有些坑爹了啊！

　　“老公……还有什么其他的办法么……”

　　王玥坐在那里，满头都是香汗，“我……不知道自己能坚持多久……”

　　身体里总有一种奇特的力量跟自己抢夺她的心神，恐怕要不多长时间，她的心神就会被夺走，然后跟容小薰和青梅一样，都处于失心疯的状态了。

　　“你别急，我有办法了。”

　　看到王玥和容小薰都这么痛苦，秦川也是疼在心里。

　　“我先控制住你们的身体，免得你们做出一些不妥的举动。”

　　秦川说着，放出了之前收来的麒麟玉。这麒麟玉飞到空中，定住了王玥的身体。同时，秦川又封了青梅和容小薰两个人的穴道，又把她们三个搬到了房间里面，这才算是暂时松口气。

　　“你们在这里好好等我，我会尽快回来的。”

　　秦川又安抚了王玥一下，这才出了房间，同时吩咐守卫看好这里。

　　“去，把巴波叫到我的书房里。”

　　“是！”

　　一个侍卫立刻去喊巴波，很快，这个矮个子鲤鱼精屁颠屁颠地进了书房。

　　“伟大的城主大人，小仙终于又看到了您！您的神光让小仙倍加欣喜，简直就是照亮了小仙的心啊！还有还有，您城里的那些美女实在是太好了……太到位了……小仙，小仙都不想当神仙了，还不如留在您的身边，给您当一个报时小吏快活！”

　　“行了行了，我现在心情不好，别说这些没用的。”

　　秦川一喝斥，倒是让那巴波一愣。

　　“大人，不知道您有何心事？可否说出来，让小仙帮你参谋参谋？”

　　“行，我找你来就是想问问你，这无极火，我要去哪里弄？”

　　“无极火？这还用问么，当然是火部南阳威啊！整个火部修炼的就是无极火，和您那雷部修炼的天罡雷是一个道理！”

　　“好，那我再问你，你知道雷火丹如何炼制么？”

　　“哎呦，这您可真问对了人了！”

　　鲤鱼精嘿嘿一笑，接着说道：“小仙当年没做司时之前，还真在浮屠天的灵药阁当过一阵的小吏！在这灵药阁里，还真有一枚雷火丹！这雷火丹的功效啊，非常霸道，专门清净灵台，扫除体内的一切恶障！不过，这雷火丹早前就被人服用了，现在真的没了。”

　　秦川眉头一皱，仿佛带有雷霆之威，巴波吓了一跳，赶忙接着说道：“但是雷火丹并不难练，只需要拿到两样材料，一是浮屠天天水潭里的千年龟王！需要这龟王的内丹！二，则是要凤栖木！但一般的凤栖木不行，必须是经历过九十九次天火劫难的火凤栖身过的凤栖木才可以！据小仙所致，这凤栖木的确有一株，不过，是放在了浮屠天炼熔城，守备大将军阳九天的宝箱里！”

　　“炼熔城？阳九天？那都是啥？”

　　“啊，您可能不知道，我们浮屠天一共有五座大城，其中最中央的是天翔城，乃是一座浮在空中的城市。而围绕着天翔城，以四个方位分散出去，分别是炼熔城，段水城，龙岩城和巨木城！您要找的凤栖木，就在这炼熔城当中！炼熔城最中央是一个巨大的活火山，终日浓烟滚滚。幸亏这天界住的都是仙子仙民，要是普通的人类，恐怕早就已经葬身烈焰和高温当中了。”

　　“原来天界是这么个情况。”

　　秦川点点头，接着又问道：“那你告诉我，我该如何上天界！”

　　“啥啥啥啥？啥？”

　　鲤鱼精那对本来就鼓鼓的眼珠子差点飞了出来，他没听错吧，秦川，秦川竟然要上天界？

　　“怎么了，很吃惊么？”

　　“当当当，当然吃惊了！虽然我对您的敬仰如同滔滔江水，连绵不绝！但您身上背负着麒麟的诅咒，这诅咒世世代代继承下去，没有杀死麒麟之前，您是无法回到天界的！”

　　“我偏不信这个鬼！”

　　秦川咬牙切齿地说道：“我倒是要看看，这贼老天能关我到什么时候！给我想办法，我要上天！”

　　“这，这……这太为难小仙了……”

　　“要么想办法，要么我就把你丢护城河喂鳄鱼！”

　　秦川已经气到了极致，说话带着三分火气，口中隐隐带着雷霆。

　　这鲤鱼精只是个小仙，实力低微，哪里敢承受秦川的火气，他吓得战战兢兢，大脑疯狂地转动，最后竟然还真让他想到了一个办法。

　　“对，对了！我有主意了！”

　　“说！”

　　“大，大人，您看，这是小仙身上的一枚鳞片……”

　　说着，鲤鱼精硬生生地掰下了自己的一枚鳞片，递给了秦川。

　　“这东西有劳什子用？”

　　“您可别小看这鳞片，这是蕴含着小仙身上最纯正仙力的一枚鳞片啊！”

　　鲤鱼精急急忙忙地说道：“只要小仙用这鳞片给您施一个替身术！您就会暂时变成小仙的模样！到时候，您的气息被小仙的鳞片所遮掩，就算是天眼，也察觉不出您就是雷龙的后人！这样，您就可以安全上天了！”

　　“哦？这倒是不错！”

　　秦川终于有点开心起来。

　　“不过，这鳞片的有效期只有十天……十天之内，如果您拿不到这些材料，恐怕，小仙也无能为力了。到时候，天眼发现了您的真身，便会直接把您驱逐出境！”


第881章 赛支花

　　“这天眼真是闲得蛋疼！”

　　秦川忍不住骂娘，“老子上不上天，跟它有个毛线关系！”

　　“大人，您有所不知。这天眼，也等同于天道。”

　　鲤鱼精给秦川解释道：“这天道就代表着天下的法则，这天下三界，不管是人神鬼，都要遵守天道。谁都不能违反，哪怕是浮屠天的首领麒麟都不可以。所以当麒麟元气大伤，无力在维持浮屠天的时候，她也得乖乖下界重新投胎做人，重新修炼成仙。”

　　“我命由我不由天。”

　　秦川一声冷哼，“这次我就骗骗这天眼，看看他能不能抓住我这个利用BUG重新回到天界的人。”

　　秦川说着，把鲤鱼精交给自己的鳞片贴在了胸口上，“你要用什么法术，就赶紧的，我现在时间紧迫！”

　　王玥她们坚持不了太久的，自己必须尽快才行！

　　“没问题，大人，小仙这就施法！”

　　说着，鲤鱼精伸出手来，似乎画了个奇特的法印，然后往秦川胸前的鳞片一指。

　　一道金光弹出来，碰在了秦川的胸口，然后炸开。接着，五颜六色的光芒笼罩着秦川的身体，几乎是眨眼之间，他发现自己的模样变了。

　　本来还在俯视那鲤鱼精，现在却是跟对方平行，两个人大眼瞪小眼的。而且他的手也变得粗胖起来，明显是身体发生了变化。

　　“大人不用担心，这只是障眼法而已。”

　　鲤鱼精说道：“您真正的样子其实并没有变化，不过在这十天里，包括您自己，所有人看到的您，都会是这样的状态！和我一样！”

　　“呵呵，那我这个模样去偷东西，你不怕人家找到你头上么？”

　　“额……”

　　秦川一说，巴波才意识到了这个问题，顿时傻眼了。

　　“那，那大人……小仙还是把您暂时变回原来的样子吧，不过气息还是小仙的气息。”

　　巴波说着，打了个响指，秦川顿时发现自己的模样又变了回去。虽然只是视觉效果，但还是自己本来的身体看着舒坦。鲤鱼精这小身板，实在是没什么看头啊！

　　“至于登天的方法，需要小仙告诉您么？”

　　鲤鱼精各种献殷勤，秦川却摆摆手，“那就不用了，我自己曾经试过。好了，你且先退下吧，等我需要你的时候，会再找你的。”

　　“是，大人，那小仙就先退下了。”

　　鲤鱼精点点头，倒退出了房间。秦川深吸一口气，望了一眼窗外的天空，天眼，老子又来挑战你来了！

　　他直接从窗户中一跃而出，眨眼间飞到了千米高空当中。这一次，秦川没有脚踩飞剑，而是直勾勾地往天空冲去，脚下带着两道金色的雷霆，靠着雷电推动他的身体，越升越高，眨眼间穿透云层，已经到了万米之上！

　　正常来说，再往上飞，不多远的距离，就应该冲出太空，进入宇宙里面了。

　　但是现在的情况就不太一样了，秦川冲出云层之后，天空中就如同魔幻一样，开始形成一个巨大的漩涡。那漩涡仿佛一个通道一样，通往某个神秘的地方。

　　秦川直接加大了雷电的功率，整个人仿佛火箭一样，直接向着漩涡冲了进去。

　　秦川的速度越来越快，眨眼间整个化作一道金色的雷光，撕破了长空，冲进了漩涡里面。

　　这一次，果然没有那可怕的压力了。秦川胸口的鳞片亮起了微弱的光芒，正是这光芒，成为了秦川的通行证！他顺顺利利从漩涡通道中通过，眨眼间来到了一个云上城市！

　　秦川第一次来天界，对于这里的一切都很新鲜。他就像是个好奇宝宝一样，四处张望着，观察着天界的一草一木。

　　这里的确是一个云上世界，每一寸土地都是云彩组成。这里的云彩也不同于人间的云彩，十分的结实，仿佛有实体一般。秦川用力蹦了蹦，都没事。他运转三成功力，一脚踏在地面上。这云层只是微微颤了一下，然后又平静了下来。

　　这云层的结实程度明显要超过人界的陆地，因为这些云层仿佛连成一个整体，自己的力量进入其中，如同泥牛入海，眨眼间便无影无踪。

　　“这天界，果然有趣。”

　　秦川忍不住笑了起来，这里的确是让人赏心悦目的。不说别的，单说这里的空气，比陆地上不知道要强多少倍。秦川有种感觉，这里的空气，闻上一口似乎都是甜的！看来，人间的空气，污染的的确是太严重了。

　　神族跟恶魔还想跑到人界生存，真心是想不开啊！

　　不过，这地方也太大了吧，秦川想到两个严重的问题，第一个，这里是不是浮屠天？第二个，天水潭在哪里啊！

　　但秦川也不是一点准备都没有，他伸出手来，手腕上的一个手表上立刻弹开，飞出密密麻麻的黑色小颗粒。

　　这些小颗粒都是纳米科技制作而成的小卫星，秦川有好几个这样的手环，都是以防不时之需所用。果然，现在就派上了用场。

　　一个手表里能容纳几百个小卫星，秦川现在就把这些小卫星送入了高空当中，小卫星运动速度极快，眨眼间开始为秦川扫描出整个天界的版图！

　　秦川的手表也可以定位，但他从耳坠里直接拿出一个iPad来，放在手中打开。

　　这耳坠也不知道是怎么形成的，带有独立的空间，里面除了能储藏七恶魔武器之外，还能放一些其他的东西。秦川就放了些自己无法用能力制造出来的日常用品在里面，倒是很方便。

　　秦川点开一个APP，上面立刻出现了卫星扫描出来的地图。地图还在不断地扩大，就像是谷歌地图一样方便，这天界的地貌秦川一览无遗。

　　但这些卫星扩散都一定的程度就停了下来，似乎被什么阻挡了一样。秦川想了想，大概是这天界分为四部分的原因吧。他看到这版图上隐隐约约有五个很大的城市模样的地方，这里应该就是浮屠天的五个城市了吧。这么说来，自己应该是来到了浮屠天。原因应该不难猜，因为自己的气息属于鲤鱼精巴波，而巴波是灵兽，灵兽的归属就是浮屠天！

　　想要跨越到其他的天界去，似乎会有一些其他的方法才对。但这些方法到底是什么，秦川不知道，只有这些神仙们才清楚了。

　　“天水潭……究竟在哪里……”

　　秦川看着这广阔的地图，还真有点没了方向。而就在这个时候，一个送亲的队伍引起了秦川的注意。

　　这娶亲的人家一看就很有钱，送亲队伍相当长，很多仙子仙民敲锣打鼓，抬着八抬大轿，拖着长长的队伍，踩着云彩，一路前行。

　　秦川心中大喜，小品里说的好，正愁没人教，天上掉下个粘豆包！

　　他立刻迎了上去，对着相亲的队伍一抱拳，大声问道。

　　“几位上仙，可否问个路？”

　　“诶诶诶，这可是送亲的队伍，不能拦！”

　　一个类似媒婆一样的女人立刻上前嚷道，秦川便往旁边站了两步，然后对着这个打扮的花枝招展的媒婆问道。

　　“这位大姐……”

　　“叫谁大姐呢，你才是大姐呢，你全家都是大姐！告诉你，姑奶奶我叫赛支花，年轻着呢，今年刚一千八百岁！”

　　好家伙……这还叫年轻啊。果然是天上的仙人，一个个年纪都没办法用正常思维来判断了。

　　不对，准确的说，这些应该都是仙兽才对……

　　“这位美丽的小仙女，可否向您问个路？”

　　秦川也是机灵之人，立刻就换了个称呼，问道。

　　“哎呦，这小嘴还挺甜的。行啊，看在你长得还挺帅的份上，有什么问题你就问吧。”

　　“敢问这位小仙女，天水潭该怎么走？”

　　秦川忍着恶心，陪着笑问道。

　　“哎呦喂，小帅哥怎么想去天水潭，那地方可凶险啊。”

　　“我家中夫人生病，需要天水潭旁边的一株仙草做药引，所以我要去采药。”

　　秦川编瞎话的本事，可是谁都比不了的。

　　“原来是这样，小帅哥还真是个感人的好丈夫那。”

　　媒婆假模假样地用手帕擦了下眼角，然后说道：“既然如此，我也不瞒着你。这天水潭，我还真知道在哪里。你就顺着东边的方向一直走，飞出去八百万千米的距离，遇到一个冰窟，那就是天水潭了。”

　　我勒个去，八百万千米。那就是八百万公里啊！整个华夏才九百多万平方公里，天界简直太尼玛大了！事不宜迟，也不是秦川感慨的时间，虽然对方长得丑，脾气也矫情，但秦川还是对她行了一礼。

　　“十分感谢！小仙还急着赶路，我们后会有期！”

　　“诶，后会有期！以后你亲戚啥的要是相亲，可以找我，我叫赛支花，浮屠天最好的媒婆！”

　　还浮屠天最好的媒婆……秦川也不好意思吐槽，直接转身准备离开。但当他刚离开不远的时候，隐隐约约听到了一阵哭声，似乎是从那轿子里面传来。大概是新娘子想到离家太远，太过思念才哭的吧。

　　秦川没有时间想其他的，他直接化作一道雷光，风驰电掣一样顺着东方飞行！


第882章 千年龟王

　　按照赛支花的说法，顺着东边，一直飞行，飞出去八百万公里，就能看到一个冰窟！

　　这八百万公里，虽说长的夸张，但对秦川来说，也并没有多难。话说那齐天大圣孙悟空，一个跟头就是十万八千里，这八百万功力对他来说，也就是十几个跟头的事情。而秦川呢，他身体化作金色的雷电，速度几乎接近光速那么快！

　　八百万公里，对秦川来说，也不过是须臾间的事情。

　　很快，秦川面前就出现了一排白皑皑的世界，到处都是冰天雪地，连云层都给冻住了。

　　这应该就是那媒婆赛支花口中的冰窟了吧？

　　秦川立刻从雷光中现身，落到了地面上。结果这冰面实在太滑，秦川一个不注意，直接脚下一滑，刺溜摔倒了下去。但秦川是什么人，武林高手，雷龙转世，哪里会被这点事情糗到！他身体一歪，便直接凌空一翻，身体在空中转了三百六十度，最后稳稳落到了冰面上。

　　“砰！”

　　秦川脚下踩出两个脚印来，这被冻住的冰面绝对的结实，秦川何等的力量，竟然也只能留下两个浅浅的脚印而已。

　　“这天界，果然有些意思！”

　　秦川身为半个武痴，竟然还有些开心起来。

　　不过，十天时间，可不够秦川在这里探索的。

　　秦川要找的是潭水里的千年乌龟，他踩在冰面上，慢慢走到了一个巨大的水窟前面。这里的确有个巨大的水潭，面积约有三百多平方米的样子。虽然不大，但应该很深。秦川望着微微有些热气的潭水，心说这地方当成温泉应该再好不过了。只可惜，这温泉深不见底，那千年乌龟可能就藏在这潭水底下。

　　秦川并不想在水底跟这老鳖战斗，于是，他想了个办法，决定把老鳖弄到陆地上一战。

　　秦川对着身下的潭水，直接一记龙吸水！

　　噗通一声，一条鲤鱼被秦川抓了上来。这鲤鱼身长都有一米多，显然也快成精的模样。

　　天界就是好啊，灵气充足，果然适合修炼啊！

　　看着这条鲤鱼精，秦川就忍不住响起了巴波那个马屁精，他果断甩出一条钢线，刺穿了这鲤鱼的嘴巴，然后重新把它丢入到了潭水中去。

　　这鲤鱼鲜血的腥味很快在潭水中扩散了出去，秦川也不急躁，他很耐心地站在水边，一只手拽着钢线，等待着真正的大鱼上钩！

　　过了大概两个小时之后，秦川不知道抽了几根烟，手中的钢线忽然一沉！

　　来了！

　　秦川把真气灌入到了钢线当中，然后猛然往上一拽！

　　这钢线跟着一沉，直接被绷直了！

　　秦川感觉自己好像拉住了一座大山！这钢线纹丝不动，根本拉不动！

　　“好家伙，还跟我较上真了吗？”

　　秦川冷哼一声，本来还是单手拉扯，现在立刻伸出双手，一起往上猛拽！

　　钢丝微微往上提了一点，但并不多，那潭水中的拉扯力，也是十分巨大的！如果不是秦川往钢丝里注入了真气的话，恐怕这根钢丝也早就绷断了！这绝对是个大家伙！

　　秦川感觉自己的判断绝对不会失误，这下面的家伙，起码也得有几吨重，而且力量大若天神，在水中更是让力量更充分的发挥，和自己争夺着钢线！

　　不管如何，自己一定得把这个大家伙给钓上来！秦川已经百分百相信，这就是那条该死的千年老乌龟！

　　想到这里，秦川不再犹豫，他直接进入了雷罡体的模式，自己的模样也跟着进入了半龙人的状态！

　　“给老子上来！”

　　秦川一声爆喝，接着硬生生把这钢丝一点点地拉了起来。

　　不一会，潭水上就浮现出了一个硕大的乌龟脑袋。这乌龟脑袋有多大，看上去就跟一个小孩子那么大。秦川忍着惊讶，再次用力，体内的真气跟潮水一样迸发，直接一个大力，把整个乌龟给薅了上来！

　　这乌龟出现在太阳下面，整个如同一辆轿车般大小，直接被钢丝带着，从天而降，向着秦川狠狠压了下来。

　　秦川也没有躲闪，他冷哼一声，高举双手，直接用自己的手和肩膀硬生生抗住了这沉重的龟王！随后，秦川身体一转，带动这龟王，直接把它给一把丢飞了出去，然后重重砸在了远处的冰面上，直接滴溜溜在冰面滑出去很远。

　　而出人意料的，这龟王竟然从龟壳里伸出了四个爪子来，每个爪子都非常的锋利，抓在了冰面上，竟然就这样在冰面上停了下来，然后伸着脑袋，一脸嘲讽地看着秦川，嘴里还挂着一根钢丝。

　　“虽说也是一条生灵，但实在抱歉了。为了救我的妻子，今天只能委屈你一下，拿走你的内丹了。”

　　虽然秦川并不喜欢随便开杀戒，但若是为了王玥，他什么都能做得出！

　　“嗷！”

　　那龟王似乎感觉到了秦川的敌意，发出了一声咆哮，接着张开嘴巴，直接冲着秦川喷出一道白色的寒气！

　　秦川眉头一皱，身体下意识地往旁边一滚。但他并没有完全躲开，右脚还是被寒气给冲击了一下。

　　冰面上又冻结一大片的冰溜子，而秦川的右脚也被冻成了冰块，凝结在冰面上。秦川雷电冲击，破开冰块，重新站了起来。

　　这个龟王貌似修炼的是水属性啊，寒气太重了，一般人还真干不过它！

　　“好好好，没想到天界的一个生灵都这么带劲！估计你也是这潭水中的一霸吧。乖，你配合我一下，我就小心翼翼地取你的内丹，绝对不会弄疼你的，怎么样？”

　　秦川商量着说道。

　　“吼！”

　　这龟王怎么可能同意，它在天水潭称霸好多年了，眼看再修炼个一千年，它就能修炼成一只龙龟，从此位列仙班！但没想到，偏偏来了一个二愣子，死气白咧要自己的内丹！嘿，咱这暴脾气，看咱不把他喷成一个冰雕！

　　龟王怒从心中来，又一口寒气喷出，直奔秦川。

　　而秦川虽然吃了一招，但不意味着他对这龟王的寒气没有办法。

　　秦川的身体好像是鬼魅一样，直接一个弧形的移动，瞬间来到了那龟王的背后，躲过了它这一口寒气。

　　冥步，这种步伐秦川已经很少使用了，毕竟后来好多次战斗都是在空中直接光膀子开干的。

　　但如果在地面上，冥步着实非常好用，简直就是PK的神技。

　　虽然感受到了秦川的气息，但那龟王毕竟身体沉重，移动缓慢，它拼命拍着冰面，三秒钟之后才完成了转身，本想喷出一口寒气，却发现秦川又到了它的背后去！

　　这个该死的家伙，竟然敢戏弄自己！

　　龟王更加恼怒，它忽然把自己的手脚都收回到了龟壳里面，然后猛然贴着冰面，快速旋转起来！与此同时，龟王的脑袋还留在外面，喷着寒气，整个龟壳瞬间被寒气所包围，然后形成一股冰雪风暴，向着秦川就撞了过来！

　　“来的好！”

　　秦川这次没有选择躲开，而是大喝一声，同时身体进入到了大明王的状态，黑色的皮肤包裹着他的整个人。

　　大明王大大强化了秦川的防御力，他就这样伸出双手，破开了冰风暴，然后抓在了龟壳上面！

　　这巨大的龟壳瞬间停下了旋转，贴在冰面上，一动不能动。而寒气虽然冰封了秦川的身体，但对他几乎是毫无影响，伤不到他分毫！

　　这龟王大怒，脑袋忽然从龟壳里伸出很长，竟然弯了过来，直接对着抓着它龟壳的秦川，狠狠喷出一道寒气！

　　刷！

　　咔嚓！

　　秦川整个人直接变成了一具冰雕，一动不动，在阳光下反射着耀眼的光辉。

　　龟王有点得意，心说小样，到底还是打不过咱老龟吧！给咱乖乖去死吧！

　　龟王退后了两步，身体缩到壳里，然后往前一滑，向着秦川的冰雕就撞了过来，似乎想把秦川给撞的四分五裂。

　　但它刚撞到这冰雕上面，料想中的破碎并没有发生，反而是它仿佛撞到了一座铁塔上似的，直接痛的摔倒一边，在冰面上滴溜溜转圈打滑。

　　而秦川也破开了冰层，晃着自己的胳膊，走了出来。

　　“都说让你配合点了，你怎么不听话呢。”

　　秦川说着，直接飞身上前，一巴掌向着龟王拍了过去。

　　那龟王也聪明的很，直接缩回了身体，只留下一个坚硬的龟壳在外面。

　　“咚！”

　　“砰！”

　　秦川的巴掌落在了龟壳上面，他是什么力量的人物，这一巴掌更是带着磅礴的雷霆之力，瞬间击破了龟王的龟壳，把它打飞的很高，在它的惨叫声中，又重重砸在了冰面上。

　　“这可都是你自找的。”

　　秦川又到了龟王近前，准备再补上一掌。而龟王这一次又缩回了身体，同时，龟壳上面爆开一层冰霜，形成了带刺的冰甲，阻挡着秦川的攻击。

　　“哈哈哈，你倒是聪明了许多，不过还是无用功！”

　　秦川为了这枚能治好王玥的内丹，已经准备放手一搏了！

　　“本来只想拿你的内丹，但是现在能不能活下来，就看你自己的运气吧！”


第883章 花恋蝶

　　“能不能活下来，就看你自己的造化吧！”

　　秦川说着，直接深吸一口气，然后张开了双手。与此同时，他背后也升起了一个巨大的明王，这明王身上长满了手臂，也同时张开，似乎准备一起击打下来。

　　这明王上百米高，上千只手掌，如果真的轰击下来的话，这龟王的冰壳恐怕也要被砸的稀巴烂。

　　但就在这时候，那龟王忽然散掉了自己的冰壳，接着从龟壳里面探出头来，然后哀鸣一声。

　　“怎么，不想打了？”

　　秦川看着面前的龟王，慢悠悠地说道。

　　“呜……”

　　龟王似乎在哭泣一样，它张开了嘴巴，一枚黑色的丹丸慢慢从它的口中飞出来，悬浮在秦川面前。

　　“嗯，很聪明嘛，竟然自己献出了内丹。也罢，本来就不想杀你，这内丹我就收下了，你逃命去吧。”

　　说着，秦川伸出手，拿起那枚内丹，收入到自己的耳坠空间里面。

　　而与此同时，那本来巨大的乌龟，忽然身体开始慢慢变小，不一会缩成了巴掌那么大，像一只小鳄龟一样，奄奄一息地趴在冰面上。

　　秦川正要离开，这小鳄龟却张开嘴巴，一口咬在了秦川的裤腿上。

　　“怎么？”

　　秦川低头看着小鳄龟，只见它头晃了两下，似乎想说什么。

　　“怎么，你想跟着我？”

　　“……”

　　小龟的脑袋点了点，好像是应了秦川的话。

　　“也罢，我拿了你的内丹，你功力大退，我理应照顾你。”

　　秦川点点头，伸出手来，一把抓起这小鳄龟，又托在自己的手心。

　　“不过，你又要如何跟着我呢？我总不能一直拿着你吧？”

　　小乌龟咬破了自己的舌头，然后用脑袋在秦川的胳膊上画了个奇怪的纹印。几乎是眨眼间，小乌龟的身体化作了一道白光，随后没入到了秦川的体内。

　　“哦？这倒是很方便啊！”

　　秦川笑了笑，同时感觉到自己体内有一点力量流入到了某个地方去。

　　他立刻进入了内视，发现自己体内出现了一个像是平行的空间，里面面积不小，有花有草，还有水源。而那只小乌龟，就趴在水源旁边的一块大石头上，好像很享受的样子。

　　空气中隐隐有金色的雷电游走，而小乌龟的模样正在慢慢地改变。很快，它的脑袋变得有些近似于龙头的形状，而伸出来的四肢上面也长出了一些鳞片。

　　这是什么鬼？难道是从乌龟进化成龙龟吗？

　　秦川认为大概情况也就是这样吧，这小乌龟虽然失去了自己的内丹，却在自己的体内得到了龙之力的滋养，开始向着龙龟进化了。而这个空间，应该是某种专门提供给灵兽生存的地方吧。

　　“行，内丹已经到手了，接下来是那大将军的凤栖木了。”

　　秦川一转身，看了一眼自己的iPad，那守备大将军阳九天所在的，正是炼熔城。炼熔城的位置在南方，秦川立刻化身金色的雷电，直奔南边蹿了出去。

　　秦川在前往炼熔城的时候，不经意间看到了天上有一些强大的灵兽飞过。

　　一只金红色的凤凰带着焰尾，在天空中快速地飞行，那优雅的姿态，实在是有些迷人。

　　而跟在凤凰的后面，还有一些其他漂亮的灵兽。飞马，仙猴，这些都不算稀奇的了。果然是浮屠天啊，灵兽遍地都是。秦川刚收服了一只失去内丹的小龙龟，现在有点心痒难耐地想收服个其他的仙宠了。

　　然而就在这时候，天空忽然之间变得黑了起来，好像是一片乌云飘过。

　　秦川抬头一看，顿时愣住了。

　　我勒个草，自己没眼花吧！

　　天空之中，一个巨大的生物漂浮在那里，形状像是一只鲸鱼一样，长几千里，远远的望不见尽头。

　　这东西，莫非是传说中的鲲鹏不成？这也太大了吧，大到有点恐怖了！

　　秦川忽然有一种感觉，这个世界……还真的很大啊。

　　似乎因为鲲鹏来的原因，天空中那些飞行的灵兽们都散开了，谁也不敢接近。看来，这鲲鹏不是善类啊，这家伙这么大的体形，年纪绝对不小了，应该不是善类吧！为何浮屠天的老大不是他，而是麒麟呢？这些事情，秦川感觉真的不太好解释。

　　而这鲲鹏似乎是往北边飞的，它身体在空中漂浮，很快就飞远了，但身体还在秦川头顶，不知道什么时候才能完全飞走。

　　得，还是别继续看了，自己的任务要紧。这次来天界不是为了参观的，而是为了拿到丹药。秦川不再看热闹，他重新化作金色的雷霆，向着南边赶路。

　　天界虽然大，但秦川的脚程也不慢。几次眨眼的功夫，秦川已经能看到那炼熔城的影子了。

　　一路上，浮屠天虽然只有五座大城，但秦川途径了不少的小村落，这些村落比较分散，多数都在水源附近。

　　看来，天界的居住民还是不少的，不过大部分实力并不怎么高，青铜级，白银级的也有很多。

　　估计在仙界，钻石级应该也是凤毛麟角吧。但黄金级估计已经是满地走，多如狗了。

　　还没到城下呢，秦川又看到了那送亲的队伍。他耳边又听到了哭声，于是下意识收住了脚步，出现在送亲队伍旁边，向着那八抬大轿走了过去。

　　“诶诶，怎么又是你啊？”

　　跟在队伍旁边的正是那赛支花，这赛支花挥着手里的手帕，喊住了秦川。

　　“啊，我还有点事要去一趟炼熔城。”

　　“怎么了，不去天水潭了？”

　　“已经去完了。”

　　“呵呵呵，你可真逗！”

　　赛支花笑的“花枝招展”的，“天水潭那么远，你来回一趟也太快了吧。行了，咱别闹了，我跟你说，回头等送亲结束了，我帮你联系炼熔城的疾风阵，直接把你传送到龙岩城，那离天水潭近！”

　　“那还真是谢谢你了。”

　　“客气啥，认识一场也是缘分，谁让你长得帅呢，呵呵呵……”

　　这赛支花笑起来的样子，实在是不敢恭维。不过秦川也没表现出来，他陪着笑容，说道：“不知道这送亲的人家是谁的姑娘，嫁往谁家啊？”

　　“呵呵，你可真问对人了。”

　　赛支花呵呵一笑，“这次的亲啊，就是我赛支花说的。这女方家里乃是段水城的一个大户人家，是花精！而要嫁过去的则是炼熔城有名的名门望族，玉家！”

　　“花精……这个我能明白。”

　　所谓的花精，应该是花草植物修炼成的精怪。而玉家，又是什么鬼东西，莫非是玉石修炼成的精怪不成？

　　“但玉家……是怎么回事？”

　　“呵呵呵，小帅哥，你竟然不知道玉家么？”

　　赛支花顿时笑了起来，“看来你是从小村落里出来的呀！没关系，这浮屠天的名门大户啊！”

　　“什么样子的名门大户？”

　　耳边还能听到那女子的哭声，秦川假装听不到，继续追问道。

　　“呵呵，这说起来，可就话长了。但大罗天的嫦娥仙女，小哥你知道不知道？”

　　“嫦娥仙女？真，真的存在吗？”

　　“当然，不过那是上一代大罗天的事了。”

　　赛支花笑呵呵地说道：“虽然上一代大罗天的仙人都不在了，但是嫦娥的玉兔却留了下来。这玉兔便来到了浮屠天，留下了子嗣，便是这玉家的大户了。”

　　卧槽，还有这等渊源！

　　这玉家的人，秦川倒是想看看。

　　“花家的女儿现在能嫁到玉家，简直就是天大的福分啊。”

　　媒婆继续自卖自夸，“这都是我的功劳啊，要不是我赛支花，花家的姑娘又怎么可能嫁给这么好的人家。呵呵呵，现在花家算是攀上了高枝了，他们欢喜都来不及呢。”

　　“那我怎么好像听到了哭声呢？”

　　秦川终于问道。

　　“嗨，就是大姑娘出嫁，想家呗。”

　　媒婆呵呵一笑，“等她嫁到了玉家，攀上高枝之后，自然会连睡觉都笑出声来的。”

　　真的是这样么？

　　秦川也不太了解这天界的风土人情，也不好插手管闲事。而就在这时候，送亲的队伍已经到了城门下方，这仙界也是有军队的，城门前站着几个守城的士兵。但这些士兵的样子倒是很怪，全都是虎头人身，手中拎着方天画戟。

　　好家伙，看来是老虎修炼出来的精怪。秦川的龙之眼发动，看出这三个老虎精怪都是黄金级的实力。既然有这样的实力，那修炼出完全的人头应该没问题吧。之所以还留着老虎的脑袋，估计是身为一个兽灵，还是拥有不同于凡人的审美观吧。

　　“哥们，你今天的胡子有点长啊。”

　　“喔，出门太着急，忘了修一修了。你的牙也该整一整了，都快刺到你自己的脖子了。”

　　“放心，我已经预约了牙医。”

　　秦川听到其中两个虎卫在聊天，有点看科幻片……不对，是看仙侠片的感觉。

　　“几位上仙，我们是段水城来送亲的队伍，这位是花员外的女儿，花恋蝶。”

　　“哦哦，花恋蝶啊，哥几个知道。”

　　这玉家毕竟是炼熔城有名的大户人家，几个虎卫点了点头，“快进去吧！”


第884章 该活动了

　　花恋蝶，这倒是个别致的名字。

　　“哎呀几位上仙，你们还真是好心肠那！”

　　媒婆娇滴滴地冲着他们几个虎卫笑了起来，这些虎卫也跟着咧嘴一笑，好家伙，那真是要多难看有多难看。

　　大概他们几个人的审美观是一致的吧，简直是碉堡了！

　　秦川也是给这些兽灵们跪了，这些灵兽的审美观，实在太让他无法接受了！

　　不过谁让他现在也是灵兽的身份呢，只能继续赔笑了。

　　等送亲的队伍进了城之后，他在好好打听一下那守备将军阳九天在哪里吧。

　　这送亲的队伍足足有上百米长，人数众多，敲锣打鼓地，把轿子中的女人送向玉家。

　　“小帅哥啊，玉家的婚宴是对外开放的，不如你也来参加一下吧。”

　　媒婆笑眯眯地对秦川说道：“这样你也能知道咱赛支花的厉害！回头你周围有谁要相亲啊，就可以找我！不管是多么远的地方，我赛支花一定及时赶到，反正有疾风阵嘛，方便！”

　　这疾风阵虽然不知道是什么，但能猜测到，是他们浮屠天的某种交通运输工具吧。

　　“这玉家可是当地的大户啊，据说连守备大将军都要来捧场呢，参加他们的婚宴！”

　　阳九天也会来？

　　秦川心说，这敢情好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“这样好么？”

　　秦川假装不太好意思地问道。

　　“呵呵呵，小哥你就放心吧，玉家大方的很，他们说了，婚宴的时候，整个炼熔城的人摆流水席，谁想来都可以！整整三天三夜，你说爽不爽！”

　　“听起来是不错。”

　　秦川点点头，“既然如此，那我就厚着脸皮参加了。”

　　“客气什么，呵呵呵，反正不花我的钱。”

　　这媒婆一句话点中了要点，秦川干笑两声。

　　而轿子里的哭声越来越大，看来这女人的确是很不开心啊，绝对不是想家的哭声。

　　“来来来，前面就是玉府了！大家都进去吧！”

　　这玉府的门口也站着几个护卫，不过就不是虎卫了，而是两个顶着狗头的犬精。

　　正所谓看门狗看门狗，大概就是这个意思了吧。

　　秦川心里嘀咕着，而两个犬卫喝斥了一声，但看到了媒婆，顿时一怔。

　　“嚷什么嚷，都瞎了眼了啊，这是花家的送亲队伍！”

　　媒婆狠狠瞪了他们两个一眼，这两个犬卫赶忙低下头去，不敢再吭声了。果然是，狗看主人啊。

　　一行人进了玉府，秦川看了看，这玉府果然大气，光是面积就比他那个城主府大的多了。财大气粗啊，仙人们住的地方就是不一样……不，还是个有门面的仙人！

　　玉兔的后人，啧啧……

　　自己还是雷龙的后人呢……好吧，在神话传说中，的确是没听说过雷龙这种仙人啊！

　　但不管如何，自己的女人还是要救的！秦川就这么跟着送亲的队伍走进了玉府里面，整个玉府实在是太大了，秦川跟着送亲队伍走了半天，都没有看到尽头。

　　这府里面很多的女佣和家丁，秦川发现佣人大部分是犬灵兽，而女佣大部分则是猫灵兽。

　　而这些佣人们，实力很低微，貌似连青铜级都没有。很有可能，他们也只是最普通的妖兽而已。

　　这地方真是不错啊，以后可能的话，自己也要搬到天界来，带着他的女人，还有朋友们。对了，也让姐姐搬到这来吧，应该很不错。

　　秦川左右观望，吸引了媒婆的注意力。媒婆顿时笑了起来，然后说道：“怎么样，这玉府很大吧，是不是第一次见这么大的地方？”

　　“的确，生平第一次所见。”

　　秦川的确有些惊叹，不过，只要他想的话，随时也可以建造一个这样的地方。

　　只不过，不可能像天界这么美罢了。

　　“是送亲的队伍来了么？”

　　就在这时候，一个甜美的声音从旁边响了起来。秦川转头一看，顿时有点惊呆。

　　好家伙，好漂亮的女人！

　　只见面前慢慢走过来一个穿着白色毛皮大衣的女子，这女子真的是一种天仙之色，唇红齿白的，要多美有多美，仿佛从画上走下来一般。

　　这样的美貌，就算是和王玥相比，都不遑多让啊！

　　到底是天界，秦川感觉没白来，起码看到个美女嘛。虽然不能泡，看看也是好的嘛，赏心悦目的，谁会不喜欢。

　　“哎呀，这不是玉小姐嘛！我是媒婆赛支花呀！”

　　赛支花立刻笑眯眯地迎了上去，却被那美女身边跟着的犬卫家丁用手中的棍棒支开。

　　“说话可以，但不要靠近我。”

　　那美女用一条手帕轻轻捂着鼻子，“你们身上的味道，实在是太难闻了。”

　　呵，好娇气的女子啊，看样子，是这玉府的一个女主人了。

　　“这，这个，玉小姐，实在不好意思……”

　　那赛支花也不恼，只是略微有些尴尬，往后退了两步，“我们是来送亲的，惊扰到您了，实在是不好意思。”

　　“哼，说的正是。”

　　美女毫不客气地说道：“本小姐正要散步的闲情逸致，都被你们给扰了。哥哥讨亲，跟我又有什么关系，干嘛要烦到我，真是的。”

　　“实，实在抱歉……”

　　“算了，回去洗洗眼睛就是了。”

　　说着，那美女扭着自己的水蛇腰，转身走掉了。

　　而赛支花也松了口气，看着目光追着过去的秦川，又咧嘴一笑，“呦，小哥，看上啦？”

　　“只是看看。”

　　“那女人名叫玉生烟，是这玉府的小女儿，脾气可娇的很那。你若是看上了，跟我说，我帮你说说这门亲事？”

　　卧槽，这媒婆也太职业病了吧？

　　“还是算了，我家中已有妻室。”

　　“嗨，你还真当真啦？我就是逗逗你。这玉家的大小姐啊，浮屠天可没一个媒婆敢给她说亲……脾气，太大啦！这浮屠天喜欢她的男人那么多，但哪个能真受得了她的脾气啊……再说了，她又是玉府的人，这眼光可高了去了，还真不知道她会喜欢上哪家的公子哥……”

　　“这……炼熔城不是有个鼎鼎大名的火部将军，阳九天吗？”

　　秦川试探性地问了一句。

　　“嗨，你光知道阳将军的大名，但你不知道他已经有了老婆了么？而且是个母老虎，厉害的很呢！”

　　赛支花摆摆手，“反正我也不想参合这玉大小姐的婚事，估计啊，再过个几千年，她也得是个单身！能受得了她的，也就是这府中的阿猫阿狗了吧！”

　　这媒婆说话倒是也不好听，但秦川也没往心里去。他最关心的，还是阳九天手中的凤栖木！

　　听说小姑子厉害，那轿子中的花小姐，就哭的更凶了。

　　“我说，花小姐，你可别哭啦！这明天就要拜堂成亲了，你哭成这样像话吗？亲你可要笑着脸结，不然你们花家这面子可往哪里搁啊！你呀，你就别想着你那个段郎啦！”

　　原来是有了心上人了啊，难怪会哭的如此伤心。

　　“嗨，你看，这说话的功夫啊，可就到了地方了。”

　　媒婆说着，伸手一指，旁边一个用竹子搭建起来的小楼就坐落在这里。

　　和小楼修建的倒是很雅致，众人把轿子放下来，让披着红衣的新娘走里面走出，直接送入了小楼当中。只可惜，新娘披着盖头，看不清模样。但她出来的时候，倒是让秦川嗅到了一股很香的香气。到底是花修炼成精的，味道果然是好闻啊。

　　“好了好了，让丫鬟伺候着花小姐就行了，其他人都到客房去吧！小老弟啊，你也在这住下吧！姐还有点事，就不管你了哈！”

　　这赛支花也是随便，仗着自己可以随便住客房的权利，给秦川留了个小房间。秦川也不挑剔，往后走了一段距离，就是客房。而留给他的房间虽然不大，但装饰倒是很温馨。明天就是婚宴，到时候阳九天也会来。秦川决定就在这里等上一天再说，先观察观察情况的好。

　　玉府白天外面有很多人走动，实在不太方便。秦川就盘腿坐在自己的房间床上，开始打坐练功。

　　秦川海纳百川，又跟老祖宗学了一套心法，加上自己之前学的，重新融合了一套新的功法，他命名为星月功！这套功法方便，容易修炼，还融合了一些洗髓功进去，可以让有潜力的人飞快地提升自己的能力。

　　秦川不但自己修炼这功法，还把星月功教给了麒麟门的人，让他们也能够练到更高的境界。

　　至于他们能不能练出金丹，得道成仙，秦川就不知道了。

　　只是不知道，这里是否是天上一天，地下一年。不过秦川上天之前就想到了这个，他打开了手机，通过自己的卫星，连接到人界的卫星上，然后浏览了一下人界的网页。

　　还好，时间挺统一的，看来天上一天，地下一年只是个传说而已。

　　如果真是天上一天地下一年，自己可就真疯了！等他回到人界，十年过去，那还不物是人非啊！几个女人都坚持不了那么久！

　　已经忙活了一天了，夜幕很快降临，外面的人也少了很多。秦川终于睁开了眼睛，他知道，到了自己活动的时候了。


第885章 手枪的真正用处

　　秦川身上一抖，本来一件白色的大衣，立刻染上了一层黑色，在黑夜里这是最好的保护色。

　　正所谓月黑风高杀人夜！现在就是秦川出没的好时候！他站在房间当中，先默默隐藏掉自己身上的气息，然后开启自己的蝙蝠感知。秦川现在的功力颇为高深，他的蝙蝠感知可以扩散到周身一百米的距离！也就是说，他周身一百米的范围，都属于警戒圈。一旦有其他人进入这个警戒圈，秦川就会感应到，然后采取应对的措施。

　　玉府很大，这个秦川已经见识到了。所以他离开自己房间的时候，在卫星定位上留下了记号，免得回来的时候找不到。

　　秦川几乎是贴着地面，悄无声息地在玉府移动着。他没有坐以待毙的习惯，所以必须尽快掌握这里的情况！

　　玉府的面积，秦川粗略算了下，有点像是京都的颐和园那样，而里面的建筑，也的确酷似一个皇家紫禁城的格局。到处都是亭台楼阁，红墙绿瓦，雕栏玉砌，好不雅致。

　　秦川边走边看，只觉得这地方赏心悦目，甚至有了一种把此处抢下来，占山为王的冲动。

　　阿弥陀佛，贪婪是最大的原罪啊！

　　秦川压下自己这些不妥当的心魔，然后继续在黑夜中流窜。

　　这些阿猫阿狗的实力太低，他们只能感觉到一阵风从身边吹过，根本察觉不到秦川的出现。

　　秦川在玉府中转悠了好一阵，看到很多漂亮的房屋，里面应该住着一些玉家的人吧。

　　不一会，秦川竟然溜达回了竹子造的那座小楼前面，这小楼乃是新娘花小姐所暂住的地方，门前有两个犬卫守在这里，警惕地望着四周，似乎害怕有人会来带走新娘似的。

　　而秦川就蹲在竹楼的顶上，两个犬卫根本没有察觉到他的存在。

　　竹楼里面的哭声越来越重，但声音中却有一种沉重的无奈感。

　　这倒是让秦川很揪心，他最害怕的事情，就是听女人哭了。

　　不忍心听，但秦川又好奇，这女人为啥哭的这么伤心呢，难道是因为跟情郎分开，心中割舍不下么？

　　秦川有个最大的毛病，就是爱好多管闲事！秦川的便宜师兄天道，那是有名的麻烦制造者。而秦川本人，则是有名的管闲事没够！

　　但这次来的主要目的是为了救自己的女人，这次的闲事，该不该管呢？秦川陷入了深深的纠结当中，只觉得浑身刺挠，瘙痒难耐。

　　而就在他犹豫的时候，那哭声小了起来，隐约听到一个女人的嘀咕声。

　　“段郎，如果不是和你在一起，奴家活着还有什么意思呢……希望，下辈子还能和你在一起……”

　　卧槽，什么情况！

　　秦川立刻用超声波感知扩散出去，顿时发现那个丫头竟然要在房间里上吊！这怎么得了！

　　秦川顿时用千里传音，送入到竹楼当中，在那女人耳边说道。

　　“花小姐，莫要惊慌，也莫要自杀。您有什么心事，可以说给我来听听。”

　　那正要上吊的花小姐一听到这声音，顿时楞了一下，然后左右张望，发现并没有其他人在。

　　“花小姐，不要担心，我是来帮你的人，有什么心事，你告诉我就好。”

　　“您，您真的能帮奴家吗？”

　　花小姐现在已经是到了绝望的状态了，此时秦川的出现，无论真假，对她来说，无异于救命稻草一样。

　　“正是，您说罢。”

　　“奴……奴家不想嫁给玉家的少爷……”

　　花小姐带着哭腔说道：“奴，奴家已经有心上人了，他叫做段冲！是我的段郎！”

　　“这么说来，你是想让我帮你，离开这玉家，去见你的段郎，对么？”

　　“是，是的……说起来，段郎的家也在炼熔城。之前他只是去段水城做生意，这才与奴家相识。我们两个是真心相爱的，但无奈奴家的家中反对，把奴家强行驾到了玉家……呜呜呜，奴家的段郎，没有你，奴家该怎么办才好。”

　　花小姐哭个不停，而秦川说道：“花小姐，你也别哭了，既然你想见你的段郎，我帮你就是。不过，你的段郎，真的靠得住么？”

　　“当然了，我们两个是真心相爱的！”

　　花小姐连忙点头说道：“只要我们两个在一起，什么困难都可以克服！若是奴家能见到段郎，他就可以带着奴家远走高飞了！”

　　“哪怕是放弃这锦衣玉食的生活，只能吃着粗茶淡饭，也可以么？”

　　“可以的，奴家只要和心上人在一起，日子苦一点没关系的。奴家有手有脚，可以做一些针线活来贴补家用。但如果不是和段郎在一起的话，就算天天在玉府吃着大鱼大肉，也如同粪土一般，只会恶心，毫无滋味。”

　　“花小姐倒是很有志气，好，既然如此，那我愿意帮你一次。”

　　秦川心说，都要出人命了，那这件闲事自己管定了。至于婚结不成，那阳九天来不了，这都是后话。反正大活人岂能让尿憋死，自己还有其他的办法找到阳九天。

　　“真，真的吗？您不是在戏弄奴家吧？”

　　“我戏弄你做什么，大丈夫说话一言九鼎！你稍等一下，马上我就放你出来。”

　　秦川说着，身形忽然无声无影地落了下来，然后伸出手指，在两个犬卫的背后各自戳了一下。

　　真气直接灌注进去，封住了这两个犬卫的血脉！两个犬卫瞬间昏死过去，而且保持着站立的姿势，一动不动。

　　“好了，花小姐，您可以出来了。”

　　秦川对着竹楼里面传音道。

　　“谢谢恩公。”

　　竹楼的门这才被慢慢推开，一个穿着素衣的女子从里面缓缓走出。当她出来的那一刻，秦川又是一怔。

　　卧槽……天界的美女是不是有点多啊！

　　以为那个玉生烟长得就够逆天的了，这又冒出来个祸国殃民级别的大美女！

　　这位花小姐不但人长得闭月羞花，关键还带着一种独特的体香，让人迷醉难忘！而且，她比玉生烟还多了些妩媚在里面，还有一种娇嫩之色，实在是让人爱怜啊！

　　到底是个花妖啊……看来妖精什么的……都太逆天了。

　　就是不知道这些妖精们是否有采补之术……若是跟她们啪啪啪，会不会被吸死！

　　秦川感觉自己想多了，同时也在佩服这花小姐的美貌，竟然会让自己联想到这么多。

　　“让恩公久等了，奴家害怕惹人注意，所以就换了这一身素衣。”

　　这位花小姐倒是机灵，秦川点点头，“这样也好，花小姐有心了。”

　　“恩公称奴家为恋蝶就好了。”

　　花小姐把自己的名字告诉了秦川，花恋蝶……玉生烟……这些天界的女人，起名还真有水准啊。再看天界的那些男人……就差了点……什么水华……阳九天……巴波……啧啧……

　　“恩公？”

　　看到秦川有些走神，花恋蝶轻声提醒了一下。这花妖，说话都带着一股香风，着实有些考验人的定力啊。

　　“咳咳，那什么，你知道往哪走么？”

　　“奴家倒是知道段郎的住处。”

　　花恋蝶点点头，“不过要先出了这玉府才行……但玉府，奴家就不熟了。”

　　“没关系，出这里简单。”

　　秦川已经观察好了玉府的地形，他对花恋蝶说道：“你跟着我就行，这一路上，不要说话，也不要有任何的大动作，知道么？”

　　“奴家谨记，请恩公放心。”

　　花恋蝶又对着秦川施了一礼，秦川这才引着花恋蝶，一路向外面走去。

　　同时，秦川从耳坠里召唤出了色欲之枪，握在了手中。

　　这把手枪倒是有些特殊的能力，这次可以用得上了。花恋蝶虽然好奇秦川手中的物品，但她没有多言，只是披上了一件斗篷，然后压低了斗篷的帽檐，挡住自己漂亮的面孔。

　　二人大摇大摆地，一路往外走，花恋蝶心中暗想，这样真的能脱困么？虽然是夜里了，但玉府守卫依然森严，这么大摇大摆的走出去真的好么？但恩公刚才也是悄无声息地解决了两个守卫，应该是胸有成竹吧……不管怎么说，现在都只能靠恩公了！

　　“站住，什么……”

　　面前一个犬卫正好走过，看到蒙着面的秦川和披着斗篷的女子出来，立刻就要大声呵斥。但秦川手疾眼快，已经抬起手来，直接打出一枪。

　　这一枪一点声音都没有，只是红光一闪，那犬卫就颤抖了一下，然后昏厥过去，躺在地上。

　　“啊，恩，恩公……您不要因为奴家杀人啊……”

　　都这个时候了，花恋蝶依然担心人家的生命。秦川笑了笑，说道：“花小姐放心，我没有杀他们，他们只是会睡一会而已。”

　　“啊，那就好，恩公果然是宅心仁厚。”

　　秦川笑笑没吭声，宅心仁厚？那可算不上。毕竟这色欲之枪虽然不要人性命，但却是在一瞬间，让对方感受到九十九次高潮，比要他命还狠啊！

　　没看这个犬卫躺在地上，都已经吐白沫子了么。

　　秦川心想，自己这算是坑人呢，还是造福于人呢？


第886章 郎情妾意

　　秦川把色欲之枪在手中转了两圈，心说这才是真正打手枪的害处啊！

　　他继续带着花恋蝶，向着后院的小门走过去。毕竟是逃亡，从正门走的确有点太过分了。秦川是个很善良的人，太过分的事情，他可是不做的。

　　正当秦川为自己的正义感觉到骄傲的时候，前面又走过来很多猫女。这些猫女都是女仆，似乎要去集体洗澡的样子，一个个拿着毛巾肥皂，有说有笑的，结果就迎面撞到了秦川。

　　秦川也不客气，男女平等，照打不误！虽然面前的女人多了点，但他这闪电手打手枪的本领可是练了十多年的！一连十多道红光闪过，那些猫女们都颤抖着，翻了白眼，软到在地上。

　　自己这枪法果然百发百中，没等秦川得意一下，其中一个年纪较大的猫女忽然又爬了起来，看着秦川，说道：“我，我还要……”

　　我勒个草！

　　九十九次啊！九十九次之后还能红光满面地跟自己说话！这人是妖怪么！

　　不对，她本来就是妖怪……难道这位是妖中的妇女，到了坐地吸土的虎狼之年了不成！

　　“求，求求你，继续……”

　　“满足你！”

　　秦川对着她，连开三枪！

　　三道红光飞过，三百来次，终于让这位欲求不满的猫女昏死过去。

　　“恩公……您这到底是什么法器……”

　　花恋蝶在后面实在是看的好奇，于是忍不住问道。

　　“这是……一种让人在愉快中昏睡过去的法宝……”

　　秦川总结归纳了一下，他为自己的机智点了个赞。

　　“原来如此，恩公果然是菩萨心肠呢。”

　　花恋蝶的话让秦川老脸一红，他又干咳两声，继续带着花恋蝶上路。

　　玉府真的很大，两个人走了很久，一路上放倒了不少阿猫阿狗，让他们感受到了从未拥有过的愉悦。秦川认为，他简直就是这玉府的福音！

　　秦川自认是玉府福音的传播使者，他领着花恋蝶，步行了一个小时之后，终于到了玉府的门口。而这时候，玉府里面已经灯火通天了。

　　都过去这么久，那些昏死过去的家丁们，也该被发现了。隐隐约约，秦川听到了玉府另一边犬卫们的咆哮声。

　　“一定要找到新娘！”

　　“不能让她跑了！”

　　自己只是个小小的客人，他们肯定不会发现自己失踪了。但新娘子不见了，这绝对是大事件！恐怕玉府已经发现了花恋蝶不在竹楼里了吧，但为时已晚，自己已经带着花恋蝶，到了玉府的后门。

　　但没等推开后门，天空中忽然落下一道黑影，立在秦川他们身前的门墙上，嘴里还发出怪笑。

　　“嘎嘎嘎，你们以为能逃得出本大爷的手掌心么？”

　　秦川抬头一看，这哥们模样着实有些怪异啊。他和自己雷罡体的样子有点想象，比如他的两条腿还是鹰爪，而一对手臂则是翅膀。剩下的部分，则和人类无异，而且那面孔还有点小帅气。

　　本来是个帅哥，怎么偏偏生了这么个模样。看样子，是某种鸟修炼成精啊！

　　“你是谁？”

　　秦川抢先问道。

　　“本大爷叫黑鸦，嘎嘎，你们的末日到了！”

　　这家伙……名字叫的有点太直白了吧！秦川实在是不知道该怎么吐槽才好。

　　“乖乖留下新娘来，否则就挖走你的心脏！”

　　黑鸦怪笑着，而花恋蝶则先开口说道：“就算是被你挖走了心脏，奴家也绝对不会留在这里的！”

　　“哎呀，本大爷可不能挖你的心脏，你可是玉府以后的少奶奶！不过，这个男人的心脏，本大爷是要定了！”

　　说着，黑鸦一拍自己的翅膀，直接高高飞了起来。秦川抬起手枪，打了两枪，都被黑鸦高速的飞行躲了过去。这黑鸦的速度和灵活性绝对是一流的。于是秦川收起了自己的手枪，重新凝视着天空中飞翔的黑鸦。

　　“哈哈哈，这种东西也好意思拿出来打架吗？”

　　黑鸦似乎对自己的飞行技术十分的自信，他优雅地拍着翅膀，冲着秦川大笑，“就你这三脚猫的功夫也来抢我们玉府的新娘？嘎嘎嘎，还是老老实实交出你的心脏吧！”

　　说着，黑鸦直接一个俯冲，向着秦川冲了过来，跟轰炸机似的。

　　但秦川不慌不忙，这二爷一只手掏出了香烟，放在嘴上点燃，而当黑鸦到了秦川面前的一刹那，他突然另一只手拎起愤怒之锤，跟打棒球似的，直接拍在了黑鸦的身上。

　　“嗷！”

　　黑鸦至来得及发出一声惨叫，就被击飞出几百米远，很快消失在天边，化成了一颗流星。

　　“……”

　　花恋蝶还没来得及反应，那黑鸦就已经不见了踪影了。

　　恩公真的好厉害啊！

　　花恋蝶心想，恩公一定是天道派来拯救自己的，真的是太好了！

　　“好了，障碍清理完毕，我们走吧。”

　　秦川推开了这玉府的后门，伸手一请。

　　“谢谢恩公！”

　　花恋蝶十分感激，“恩公的大恩大德，奴家没齿难忘！如有来生，愿为恩公做牛做马，偿还恩情！”

　　“哪里话，路见不平拔刀相助而已。接下来的路你自己走吧，外面就安全了。”

　　秦川心说，自己留在这为这姑娘挡一会，多争取一些时间好了。

　　“谢谢恩公！”

　　花恋蝶也知道现在不是矫情的时候，她对着秦川认认真真施了一礼，然后压着自己的斗篷，转身没入了夜色当中。毕竟花恋蝶也是个修炼成精的花妖，到了外面，自保能力还是有的。

　　秦川重新关好后门，他看着木质的后门，想了一下，然后伸出手来，一摆。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道石门顿时从天而降，落在了这里。每一面石门都有三十米高，二十米宽，实在是挡路的神器。

　　秦川制造了三面石门之后，觉得可以争取不少的时间了，于是又隐藏了气息，无声无息地回到了自己的客房当中。

　　花开两朵，各表一枝。秦川这边回去休息，而花恋蝶已经急匆匆地赶到了她那段郎家的门口。

　　外面还有喧嚣的声音，似乎是那玉府的人正在城中寻找她的踪影。花恋蝶靠在门上，不断敲打门板，还压低声音说道。

　　“段郎……段郎快开门啊……是奴家……”

　　敲了一小会，这房门被打开了，从门中走出一俊俏的男子，看到花恋蝶，顿时惊呼一声。

　　“蝶儿，怎么是你？”

　　“段郎……奴家终于找到你了……”

　　花恋蝶看到段冲，顿时泪流满面，扑入他的怀中。这段郎赶忙扶着自己的心上人进了房间，关好了房门，问道。

　　“蝶儿，你明天不就要嫁人了么，为何……”

　　“段郎，奴家已经决定好了。”

　　花恋蝶毅然决然地说道：“奴家要和段郎一起生活，玉府锦衣玉食，与奴家无关。只要和段郎在一起，不管是怎么样的生活，奴家都愿意接受。”

　　“哎……蝶儿，你这又是何苦呢……”

　　段冲说着，下意识地往外面望了一眼。窗外灯火重重，似乎整个城都跟着乱了起来。玉府的准少奶奶丢了，这可不是小事。

　　“段郎，你愿意和奴家一起么？”

　　“愿意，当然愿意了，我做梦都想跟你在一起！”

　　段冲赶忙说道：“蝶儿，你这一路上担惊受怕，也是累了吧。到了这里，你就放心，在这里睡下便是。等过两天，这城里消停消停，我收拾细软和你一起去找个小村落隐居。”

　　“段郎，也是苦了你了。”

　　花恋蝶有些心疼地说道：“你本是商人，想去天翔城好好发展的，是奴家拖累了你。”

　　“哪里的话，你可比我的事业重要多了。好了，别说这些了，快睡下吧。看你这么累，我也怪心疼的。”

　　“嗯……谢谢段郎……”

　　花恋蝶也的确是有些乏了，到了心上人家中，紧绷的神经终于松懈下来，她就这么靠在床上，不多一会，就昏昏沉沉睡了过去。

　　花恋蝶第一次睡的这么香，想到以后和段郎那郎情妾意，自由自在的生活，她就忍不住做梦都笑出了声来。

　　不知道睡了多久，当花恋蝶再次睁开眼睛的时候，却发现自己又坐进了花轿当中，旁边跟着那熟悉的媒婆，赛支花。

　　天，自己难道还在做梦不成？

　　花恋蝶想要捏一下自己脸，却发现双手被捆在了一起！

　　“这，这是做什么？”

　　“呦，丫头，醒啦？”

　　赛支花转头看了花恋蝶一眼，然后咧嘴一笑，笑的要多难看有多难看，“你说你这丫头，真不让人省心啊，给人添了多大的麻烦！昨天玉老爷都跟我不乐意啦！幸好把你找回来了，否则我这脑袋，估计都要保不住喽！”

　　“为，为什么奴家在这……你，你们把段郎怎么了？”

　　花恋蝶以为自己的心上人被谋害了，顿时脸色苍白。是自己……害了段郎么？

　　“想什么呢，正是你的段郎把你交出来的。”

　　赛支花一撇嘴，“这小白脸啊，把你换了五十锭金子！现在估计已经拿着钱，屁颠屁颠地去天翔城了吧。”

　　花恋蝶脸色更难看了，“你，你们骗我！”


第887章 无恋赴死

　　花恋蝶根本无法相信，她的段郎会背叛自己。

　　自己跟段郎这么久的感情，情比金坚！两个人一起经历了这么多事情，他怎么会背叛自己呢！这，绝对绝对的不可能！自己的段郎，他是自己的一切。自己可以为了他去死，他对自己，应该也是一样的感情啊！

　　段郎……不，奴家不相信！

　　“要不怎么说你是个傻姑娘呢。”

　　赛支花哂笑一声，“虽然是天界，但又有几个人可以挡得住功名利禄呢？而且五十锭金子，不说能给他的生意带来多少的帮助，光是买修炼用的丹药，就足够他上升一个层次的了。花小姐啊，你还是太年轻啊。不过不要紧，你嫁到了玉府，自然就不会再有这些苦恼了。到时候锦衣玉食的，多好。我就是老了，我要是像你这般年轻，这等好事还能轮得到你头上么，我自己就嫁了！”

　　“既然段郎如此害奴家，奴家活着还有什么意思。”

　　花恋蝶脸色一片灰暗，眼神里都充满了绝望。她本来还希望能够和段郎生活在一起，如果是那样，不管未来如何，她都能欣然接受。但那是现在，一切都成了骗局，花恋蝶整个人都开始陷入了对生的厌倦当中。

　　她如同木偶一样，呆呆地坐在轿子上，就这样被抬回了玉府。

　　而秦川此时也从客房里出来，发现外面张灯结彩的，好不热闹。那些阿猫阿狗们正在布置玉府，给弄的到处都是红艳艳的，喜气洋洋。

　　“这位小哥，玉府这是要做什么？”

　　秦川拉住了一个家丁，问道。

　　“您这不是明知故问么，当然是娶亲了！”

　　“娶亲？”

　　秦川心中忐忑了一下，自己不是把花恋蝶给送出去了么？

　　“我昨天夜里听到玉府有动静，不是说新娘跑了么？”

　　秦川随意编了个谎言，说道。

　　那家丁顿时压低声音，轻声告诉秦川，“哎呦，您可别说出去！前半夜是跑了，不过早上就给抓回来了。”

　　“抓回来了？在哪抓的？”

　　秦川一边说话，一边不动声色地塞了一块银锭，放在那家丁的手中。

　　一般家丁是不能说主人家的闲话的，但有钱能使鬼推磨，不管在哪里都是如此。这些家丁们辛辛苦苦地工作，也是为了赚点钱，买些灵丹妙药，然后提升自己的修为，早日也成为一个真正的仙人！

　　秦川这一塞钱，果然是有用处的，那家丁左右望了望，小心翼翼地收起钱来，然后声音压得更低，对秦川说道：“那个新娘子貌似有个情郎，昨天投奔他去了。不过，我们家老爷是什么人，直接用五十锭金子做赏金啊，全程通缉新娘子！那个情郎就动了心了，一早上主动把新娘给交了出来，拿着五十锭金子走了。诶……五十锭金子啊……这是多少钱啊……”

　　家丁的话让秦川心里狂跳一下，本来以为把花恋蝶安然送走了，没想到竟然就遇到了这种人渣。

　　本来花恋蝶就要轻生，这样一来，她还能有活下去的动力了么？

　　秦川想到这里，毫不犹豫，立刻向着婚宴的现场走去。

　　现场已经有不少的宾客在这里贺喜了，秦川一眼看到了赛支花站在那里，而轿子停在旁边，花恋蝶被披上了盖头，被人搀扶下来。

　　玉府的人也都在了，上首的位置是一对中年男女，男的英俊女的华贵，一看就不是寻常人家。玉生烟坐在旁边，满脸的不以为然，好像这场婚宴和她一点关系都没有似的。

　　在轿子的前面，还站着一个年轻俊俏的男子。那男子和玉老爷有八分像，但眉宇间却有一种放浪之气，一看就是在烟柳之地常年混迹之人。他也是一身红衣，新郎官打扮，应该就是这次的男主角了吧。

　　等花恋蝶被搀扶下来之后，这新郎官二话不说，直接扯掉了她的盖头，然后一巴掌扇在她的脸上。

　　啪的一声脆响，新娘子的脸红肿了一块。一时间，周围都安静了下来，那些道贺的客人们也都不吭声了。

　　新娘子被打，那玉老爷一声不吭，依然老神在在地坐在那里。他的夫人则冷哼一声，鼓励道：“打的好，就该好好教训一下这个不知道天高地厚的野丫头！一点礼数都不懂，真不知道花家是怎么教育她的！赛支花，你这是给说的什么亲事！”

　　“哎呀，玉，玉夫人，这个真不怪我啊……”

　　赛支花脸色那叫一个白，跟白纸一样，她赶忙说道：“那花员外是很懂礼数之人啊，花家在我们段水城的口碑也一向不错啊……要是坏人家的女儿，我赛支花有几个胆子介绍给咱们玉府啊……”

　　“哼！”

　　夫人又哼了一声，而玉老爷这时候终于开口了。

　　“行了，打两下教训教训就得了，婚礼还得继续呢。”

　　“不行，爹，我这辈子就没受过这等窝囊气！”

　　那玉家的少爷名叫玉生尘，从小骄横跋扈惯了，现在等于被新娘直接扣了个绿帽子在自己的脑袋上，他能依么！

　　这玉生尘又抬起自己另一只手来，眼看又要一巴掌扇在那新娘子的脸上。而这时候，旁边有人阻拦了一下。

　　“玉少爷啊，这是咋回事啊，大喜之日就打自己媳妇儿呢？”

　　说话的不是别人，正是守备大将军阳九天！

　　这阳九天没有别的爱好，就喜欢玩弄人家的老婆。此时看到了玉生尘的新娘子这么漂亮，他的眼睛顿时就有点值了。而玉生尘不懂怜香惜玉，竟然打了自己媳妇儿的嘴巴，把这小脸都给打坏了，他有点心疼啊。

　　“阳将军，这是我们玉府的家事。”

　　玉老爷缓缓睁开眼睛，慢声说道。他这话的言外之意，就是我的家事，你最好不要管。

　　“哈哈哈，玉老爷，你这可就见外了。咱们这么多年的交情，你们家的事，不就是我阳九天的事么！”

　　秦川猛然瞪大眼睛，这人就是阳九天？

　　他多看了两眼，发现这人虽然号称大将军，但长相却是不咋的。那一双大眼睛，都快凸出来了，实在是有些破坏整个脸的美观！而他的一张嘴也是奇大无比，好像能一口吞下口井似的。果然是人不可貌相啊，谁能想到，一个如此长相的人，会是这炼熔城的守备大将军！

　　“没事，阳大哥也不是外人，今天就说给你听听。反正这娘们也不知道羞耻，我也没必要给她留什么脸面！”

　　玉生尘哪管家中声望，不顾自己父亲的眼色，直接嚷道：“这小娘们在城里有个相好的，昨天竟然想跟人家私奔！幸好对方贪恋钱财，把人又送回来换了钱花！你这女人，长得挺漂亮，但也就值那五十锭金子了！”

　　说着，玉生尘又有些恼怒，“我玉生尘好歹也是玉府的公子，这炼熔城谁不高看我一眼！你个臭娘们，敢给本少爷带绿帽子，今天不先把你打个半死，我玉字倒着写！”

　　话音落下，挽起袖子，又一巴掌落了上来。

　　私奔，偷人，这都是在天界大不道的事情！阳九天也不好吭声了，只能在心里默默心疼。

　　“尘儿，先别打。”

　　就在这时候，玉夫人忽然又开口了。

　　“娘，你竟然要护着这臭娘们？”

　　玉生尘有些惊讶。

　　“当然不是，她干了这等不知羞耻的事情，着实该打！打死都不亏！”

　　玉夫人愤愤地说道：“不过，就凭这丫头的本事，她昨晚是逃不脱的！她之所以能离开玉府，是有人暗中相助！昨夜我玉府很多家丁都生了怪病，现在还躺在床上四肢无力。而打手黑鸦就更惨了，浑身骨折，还在医馆里躺着呢！能把黑鸦打成这样的，绝对不是寻常人。那臭丫头，你若是乖乖供出帮你的人，我便可以出面求情，让我宝贝儿子少打你一点。你若是不说，今天就把你打的半死！”

　　这个老娘们，心肠真是歹毒啊！

　　秦川心说，昨天除了那黑鸦受了点实质性地伤害，其他人应该都没什么事，只不过有些透支，修养两天就恢复过来了。

　　而花恋蝶却苦笑一声，说道：“奴家如此凄惨之人，能有恩公相助，实在是老天爷最奴家最后的一点怜悯。如果奴家供出恩公，岂不是连个妖都算不上？”

　　“臭娘们，你还挺嘴硬是吧？”

　　玉生尘大怒，“看来今天不把你打的半死，你是不会说实话的！”

　　“今天就算把奴家打死在这里，奴家也不会供出恩公来的。”

　　花恋蝶脸上挂着苦涩的笑容，眼中留着绝望的气息，“玉生尘，你若是个男人，就直接给奴家一个痛快，别让奴家瞧不起你！”

　　我去，这个花恋蝶，实在是太有个性了！都这个节骨眼上了，依然是不屈服！而且，她心已死，估计已经对凡尘毫无眷恋了吧！

　　“好你个贱丫头！我看你是不见棺材不落泪！”

　　玉生尘气的够呛，心说你还嚣张起来了！

　　他直接张开自己的手掌，对准了花恋蝶那娇俏的脸蛋，就要狠狠落上去！


第888章 大战玉府

　　花恋蝶家中家教甚严。

　　她父亲是当地的员外，对自己要求的十分严格，真的是按照人界那程朱理学的一套，让自己坚决执行。

　　甚至成年之前，她都不曾出过家门一步！而和男孩子说话什么的，就更不可能了！

　　记得以前小的时候，有个书童和自己多聊了两句书外的内容，就被自己爹爹给活活打死了。从此之后，花恋蝶身边就没有过书童了。

　　后来花恋蝶被送去学女红，在这上学下学的路上，就认识了段冲，段郎。这段郎是一只白狼修炼成精，有些学识，励志成为一个大商人。花恋蝶和这段郎接触了几次，总被他的幽默和理想所打动。

　　在此期间，花恋蝶也偷偷从家里拿一些财物，偷偷给段郎所用。一次又一次的，她也不记得拿了多少了，终于有一天，被自己的父亲发现了两个人的恋情。花员外大怒，找人揍了那段冲一顿，然后让赛支花做媒，把自己的女儿嫁到了玉府来。

　　现在想想，段郎和自己在一起，莫非都是冲着自己的钱财么……花恋蝶心中一阵苦笑，这个世界上，大概是没有人是真正愿意关心自己的吧。父母，只把自己当成了维护家中声望和门面的工具而已，而心爱的段郎……也是如此的薄情。再看玉府，也没人正眼瞧自己，只是把自己当成买来的商品罢了。

　　大概也就只有恩公，是真心愿意帮助自己的。只可惜，他和自己非亲非故的，却愿意出手相助。想想还真是可笑，一个不认识的人可以拼命保护自己，而自己爱的死去活来的段郎，却把自己出卖给了玉府。

　　她已经任命了，大不了自断经脉而亡好了。与其在这里受到羞辱，还不如一死，下辈子托生个小动物要好。

　　花恋蝶已经万念俱灰，而这时候，那玉生尘的巴掌就要落到她的脸蛋上。但就在这千钧一发的时候，旁边忽然有人伸出手来，一把拉住了玉生尘的手腕。

　　“咦？”

　　赛支花看到这个人，顿时愣了一下，怎么会是他？

　　而玉生尘也呆了呆，竟然有人敢拦着自己打女人？是谁有这么大的胆子？

　　“这位玉公子，不管怎么说，出手打一个弱女子，总归是有些有失身份吧？”

　　秦川开口说道。

　　“你是何人，算哪根葱，敢管我们玉府的事情！”

　　玉生尘喝斥一声，心说这人真是好大的胆子啊！

　　“我只是个路人甲。”

　　秦川淡淡地说道：“只不过看不过玉公子如此蛮横罢了。”

　　花恋蝶忽然明白过来，这个人就是恩公！就算他蒙住了面，但他的声音却没有改变！昨晚救自己的人，就是这个声音！

　　恩公，恩公他竟然还没离开么？

　　“小子，这里可是玉府，容不得你放肆！”

　　玉老爷没有说话，玉夫人坐在旁边，喝斥一声。

　　“玉府又如何？”

　　秦川翻了个白眼，“难道在玉府之中，就没有王法了不成？”

　　“王法？在这里，我们家老爷就是王法！”

　　玉夫人十分骄横跋扈地说道。

　　“呦呦呦，人家火部的守备大将军还在这呢，你竟敢说这种话！”

　　秦川看了一眼那阳九天，“阳将军，这炼熔城，已经是玉府一家独大了么？”

　　“嘿，你少在这挑衅！”

　　阳九天也不是傻瓜，大嘴一咧，说道：“在炼熔城，自然是有八部说了算。但在这玉府当中，肯定是人家玉老爷说了算了！”

　　“你们两个人，倒是穿一条裤子的。”

　　秦川看出来了，果然是官商相护啊。

　　“好说，好说。”

　　阳九天呵呵一笑，“玉老爷也为炼熔城做了不少事，他自己家里的事，我自然就不去插手了。而你，管谁的闲事不好，偏偏管人家玉府的。呵呵，这一次，谁都保不住你了。”

　　天界虽然漂亮，但人心却并不怎么美丽。很显然，这阳九天和人家玉府是狼狈为奸，根本没把秦川这点挑拨放在心上。

　　秦川只能叹了口气，随后说道：“是我失算了。”

　　“你小子这么紧张这个臭女人……莫非昨天带她出去的人，就是你？”

　　这玉生尘难得聪明了一回，而花恋蝶赶忙说道：“我并不认识这位先生。请你不要管我们的家事，快离开吧！”

　　花恋蝶本是好意，无奈她涉世太浅，那玉夫人已经笑了起来。

　　“呵呵呵，看你那紧张的样子，应该就是这男人无异了！从你的气息判断，你应该是一条修炼成精的鲤鱼！”

　　玉夫人竟然连这都看了出来，让秦川多少惊讶了一下。看来，玉府果然没想象中的那么简单啊。

　　“一个小小的鲤鱼精，竟然敢在我玉府嚣张！”

　　玉少爷大嚷，“管家，干掉他！”

　　“是，少爷！”

　　旁边一个穿着黑袍的男管家立刻迎了一声，然后走上前来，接着他背后闪过一道黑光。

　　“砰！”

　　秦川的身体下意识地一侧，一道黑色的闪电直奔他身后而去。

　　那墙面上直接留下了黑色的印记，反复被一把宝剑给刺穿了一样！

　　而刚才那位男管家的身后，正挂着一条蝎子的尾巴，尾巴上那一根毒针仿佛宝剑似的，晃来晃去，重新瞄准了秦川。

　　“蝎子精？”

　　秦川看出了这个男管家的身份。

　　“呵呵，鲤鱼精，今天便是你的死期。”

　　男管家冷笑连连，而花恋蝶忽然一伸手，释放了一个法术。在男管家的身下，长出了几株植物，缠绕在了那男管家的身上。

　　“恩公，您快跑吧！这个管家是黄金级的高手，您不是他的对手的！”

　　什么时候，黄金级也是高手了？天界不是黄金级满地走么，看来也不是所有人都能到这个级别的。

　　大概在天界，黄金级是个分水岭。

　　“臭女人，没想到你还敢出手！”

　　玉生尘哈哈一笑，“就你这三脚猫的功夫，以为困的住黑尾管家吗？”

　　好家伙，合着他们这里的管家都是黑字辈的，而且叫的都太明显了吧！

　　“呵呵，正好可以玩一下。”

　　黑尾笑呵呵地说道：“少爷放心，我自有分寸，绝对不会伤到少奶奶的。”

　　“嗯，教训她的乐趣，要留给我才行那，哈哈哈！”

　　玉生尘大笑着，而黑尾管家只是身体一震，就震碎了身上缠绕的几株植物。

　　这花恋蝶的实力的确很低微，才青铜级，看来只是个小小的花妖罢了。

　　“多管闲事的人啊，这是你自己找死，可怪不得我。”

　　黑尾说着，再一次竖起了自己的蝎尾针，他对自己的毒针刺击速度是很自信的，下一次，绝对要了这鲤鱼精的性命！

　　“下辈子，不要多管闲事了！”

　　说话间，那蝎尾针就要刺过来。而没等黑尾发动攻击，秦川的身影忽然就这样到了他面前。这种感觉，就像是睁眼闭眼之间。睁眼的时候，他还站在远处。但一眨眼的功夫，他就已经到了自己的面前。

　　黑尾愣了一下，也忘了发动攻击的事情。

　　“我不但要多管闲事，我还要教训一下恶狗呢！”

　　说着，秦川直接挥起一巴掌，扇在了这黑尾的脸上。

　　“砰！”

　　黑尾的身体旋转着飞了出去，重重砸在后面的墙壁里，整个人直接印在了上面。

　　大厅里的人都愣了下，这个小小的鲤鱼精，竟然在挥手之间解决了黑尾管家？他究竟是什么来路？

　　“都愣着干嘛，一块上，打死他！”

　　玉生尘咆哮了一声，周围的家丁们这才反应过来，嗷嗷怪叫着扑上前来。

　　但就在这时候，秦川伸出双手，重重地拍在了一起。

　　“渡厄！”

　　两只手掌拍在一起，秦川体内的一正一负两种力量碰撞，冲击在一起，随后扩散了出去。

　　他的身上仿佛掀起了一股风暴，四下冲击，把周围那几个要扑上来的家丁都给击飞了出去。

　　他们来的快，走的也快。玉府的人顿时十分吃惊，这怎么可能呢，这个男人不就是个客人么，而且只是个鲤鱼精。这种生灵没有一跃成龙的时候，怎么可能这么厉害！

　　“你究竟是何人？”

　　玉老爷终于睁开了眼睛，质问道。

　　“就是个来管闲事的客人罢了。”

　　秦川随意笑了笑，“既然你们不想要这个新娘子，我就把她带走了。”

　　说着，秦川一脚踹开玉生尘，然后手掌搭在了花恋蝶的肩膀上。

　　“你敢！”

　　玉老爷终于动怒了，大喝一声，“竟敢在我玉府放肆，实在是猖狂了你了！”

　　“放肆又如何？”

　　秦川冷笑，“靠着自己祖先的名声一直混到今天，称王称霸的，还干起了买卖妇女的事情，实在是给你的祖先丢人！”

　　他毫不客气地讥讽道：“如果没有你的祖先，你算个粑粑！一只野兔子罢了！”

　　“大胆！今天不教训教训你这黄口小儿，你不知道天高地厚！”

　　玉老爷说着，直接一伸手，从怀中丢出一枚玉如意来，直奔秦川的脸面。

　　一枚玉如意，又能干什么？

　　秦川并没有把这东西放在心里，而就在这时候，玉如意忽然有了变化。


第889章 找你二叔

　　那玉如意扔到空中，忽然化作一只玉做的猛虎，然后张开血盆大口，向着秦川的脑袋就咬了过来。

　　“好法宝。”

　　秦川眼睛一亮，这玉如意竟然还能幻化么，实在有趣！

　　他抬起一脚，踹向了猛虎。而猛虎的身体看似软玉，却硬的厉害，直接把秦川的脚给弹了回去，还震得有点发麻！

　　“哈哈哈，这玉如意上有我祖先亲自安置的不破法阵！就凭你这点三脚猫的功夫，根本没办法在这玉如意上造成一丁点的伤害！”

　　玉老爷对自家的法宝很是得意，别说他了，就连站在旁边看热闹的阳九天眼睛里，都慢慢的是嫉妒。

　　看来，这样法宝的确是很有名啊，秦川也是见宝心喜，心说这样的好东西，留给玉老爷这种鱼肉乡里的臭流氓实在可惜了，还不如给自己发挥一下余热。

　　不过自己的武器也不少了，又能用力量创造物体，似乎不太用得上这宝贝啊。诶，对了，可以留给王玥嘛。她的功夫以法术为多，近战就弱了点。若是配上这玉如意护身，就安全多了嘛！

　　嗯嗯，自己真是爱妻如命啊！

　　“嗷吼！”

　　而在秦川还胡思乱想的时候，那猛虎已经扑到了他的面前，眼看嘴巴就要咬在秦川的脑袋上面。

　　但就在这时候，秦川手掌忽然收在腰间，然后冲着猛虎重重打出！

　　“十龙之力定军掌！”

　　这一掌只是简简单单的直掌，直接拍在了那玉老虎的脖颈上。

　　这是秦川在地下训练的时候，创造出来的一种掌法。这掌法非常的简单，就像秦川用出来一样，只是普通的直掌。正所谓大巧若拙，就是如此。这一掌看似简单，其中却蕴含着无限的力量。

　　而秦川现在把自己的力量用龙之力来比较。一条龙的力量，就成为独龙之力。而十条龙的力量，就是十龙之力！

　　一条龙的力量就足以惊天动地了，何况是十条龙！这一掌出去，空气都在震动，那玉如意被撼动了。

　　轰隆！

　　玉老虎被打的轰在了地上，嵌在其中，上面还在冒着黑烟。

　　“不可能！”

　　玉老爷站了起来，“祖宗留下来的玉如意，怎么可能这么容易就被击败！一定是偶然，快起来！”

　　玉老爷一挥手，玉如意重新飞了起来，再次幻化形态。

　　这一次，玉如意幻化成了一个三米多高的玉熊，口中不断发出咆哮，似乎要把秦川给撕扯成碎片一样！

　　“好东西，果然是很好玩的样子。”

　　秦川看着这头巨熊，嘴巴忍不住挂起了笑容。

　　就在那玉熊在咆哮的时候，秦川忽然一甩手，手中不知道什么时候出现了一条黄色的绳索，瞬间套在了那玉熊的脖颈上面。玉熊十分不舒服，但又比不过秦川的力气！

　　“给我趴下！”

　　秦川说着，胳膊一用力，直接把这玉熊给拽的趴了下来，随后秦川的脚踩着它的脑袋，让它动弹不得。

　　“不过是一块玉如意，还想怎么张狂？”

　　秦川冷哼道：“给你一次机会，臣服于我，要么玉碎与此！”

　　秦川毫不客气地说道，而那玉如意抖了两下，忽然挣脱了秦川的脚掌，不断地膨胀。眨眼间，它就顶破了这大厅的房顶，化身一条接近百米长的玉龙，双手扒着房梁，冲着秦川一声咆哮！

　　“呵呵，在我面前化龙，岂不是关公面前耍大刀？”

　　秦川忍不住嘲笑，“还差的太远了啊。”

　　说着，秦川一挥手，一道石门忽然从天而降！

　　降龙门！

　　一共十二道降龙门，秦川只落下了一道，就锁住了这玉龙的脑袋，把它压在了地上。不过这仅仅是个开始，秦川连续挥手，接着十一道降龙门继续从天而降，轰轰轰地声音中，接二连三地压在那龙身上面，把这玉龙紧紧锁在了地面上面！

　　“十二降龙门！”

　　秦川一挥手，镜化作黑色的镰刀，刀锋直接压在了玉龙的脖颈上面。

　　“你的机会已经用过了，不沉浮，就成为一块死玉吧！”

　　镜化身的镰刀，连神魔都能斩杀，何况一件法宝！这法宝都是通灵之物，被秦川这么一吓，终于老实了，回归成一块玉如意的样子，然后落到了秦川的手心里。

　　“啊啊啊，老夫的玉如意！”

　　玉老爷直接心疼的昏死了过去。

　　“谢谢慷慨的玉府，果然是出手阔绰啊，送了这么好的礼物给我。”

　　秦川呵呵一笑，“我就不客气地收下了。”

　　“该死，交出我们家的法宝来！”

　　玉生尘见状大惊，顿时伸手向着秦川抓了过来。

　　“小鱼小虾，就此退散吧。”

　　秦川一挥手，那玉如意飞了出去，化作一面盾牌，撞在了玉生尘的身上，顿时把他给撞飞出去。

　　“今天玩的很开心，就不在玉府久留了。诸位，来日方长，我们下次再见！”

　　说着，秦川说着，一把拉起了花恋蝶，整个人化作一道清风，直接带着花恋蝶消失在大厅当中。

　　“该死，贼人，你哪里逃！”

　　守备大将军第一个追了出去，而玉府的人已经乱成了一团。

　　这玉如意可是他们的传家宝啊，此时被外人夺走，无异于杀了他们一样！

　　“老爷，老爷你醒醒啊！”

　　玉夫人扑在自己老爷的身上，哭喊道。而玉生烟依然淡然地坐在桌子旁边，只是眉头微微皱起，似乎在思考什么。

　　“快，快把……玉如意……找回来……”

　　这老爷恍惚间又醒了过来，吩咐了这么一句，又昏死过去。

　　眼下，玉府整个一团乱，客人们也纷纷散去，这婚宴看来是搞不成了，他们也帮不上忙，自然就此离开。

　　“烟儿，烟儿啊！你快，你快来帮忙！”

　　玉夫人没有办法，只好向着自己的女儿求助。

　　“宝贝丢了，跟我有何关系，你求我有什么用。”

　　没想到，玉生烟对自己的亲娘也一样的冷漠，毕竟她从小就是奶娘养大，对亲娘没有什么感觉。

　　“烟儿啊，你门派不是神通广大么！尤其你师父南海神尼，她不是长生天来的仙人么，你帮忙找找咱们家的玉如意，千万不能让歹人给夺了去啊！”

　　“咱们家的宝贝多的事，一块玉如意算什么。”

　　玉生烟翻了个白眼，似乎并不想管的样子。毕竟自己师父每天光忙着修炼了，一心想突破桎梏，成为传说中的金仙之身！她老人家哪里有功夫管这等闲事，实在是显得蛋疼。

　　“娘，你别求她！这个女人心里根本就没咱们玉府！”

　　玉生尘狼狈地爬了起来，很恨地说道，这次他受了奇耻大辱，心中肯定是不想就这么平息了事！

　　“等我去找我二叔，我二叔平时最疼我了，这次肯定愿意帮我！”

　　“好好好，这事若是你二叔愿意帮忙也行！”

　　玉夫人连连点头，“尘儿啊，还是你聪明，能靠得住！”

　　而玉生烟也不说什么，只是撇了撇嘴。

　　这玉生尘的二叔不是别人，正是炼熔城的城守。玉家能在炼熔城横行霸道，这便是第二个原因。

　　而他二叔是一只玉狐精，至于狐狸和兔子怎么攀上的亲戚，这倒是没人知道。反正，这城守和玉府的确有着亲戚关系。而他二叔膝下无子，便对玉生尘疼爱有加。

　　“那人带个女人，肯定一时半会跑不出炼熔城！我让我二叔即刻封城，让那小子插翅难飞！”

　　玉生尘风风火火地去办去了，而玉夫人则凶巴巴地说，“要是让我查处这小子是谁，我一定饶不了他！”

　　赛支花心中忐忑不敢吭声，她心说这小子是自己带进来的，可千万别把他牵涉进去啊！以后还是少做这种强买强卖的婚事了……搞不好真的要把命给搭进去啊！

　　赛支花怕了，这次是真的怕了。

　　而与此同时，秦川已经带着花恋蝶，按照她的描述，来到了那段冲的家中。

　　果然，现在段冲家里已经干干净净，跟被洗劫了似的，什么都没留下，倒是很干净。

　　“看来他真的跑了。”

　　花恋蝶关好房门，看了一眼这干净的要命的屋子，苦笑一声。

　　“姑娘不用太过伤心，谁年轻的时候还没爱过两个人渣呢。”

　　“恩公这种说法倒是奇特，不知道恩公是哪里人，感觉不像是我们这里的人呢。”

　　花恋蝶有时候真的挺聪明的，但秦川却打了个哈哈，随口说道：“我是从小村落里出来的，这次是来为自己生病的妻子寻药，偶然遇到你这事，就顺手管了下，别嫌我多事就行。”

　　“怎么会呢，恩公愿意帮助奴家，是奴家的福气。”

　　花恋蝶的脸色又暗淡了一些，“只不过，奴家没有那样的好命……最终，还是被自己的情郎给抛弃了，还拖累了恩公，一起落在这不毛之地。”

　　“诶，这据点挺好的，比玉府方便多了。”

　　秦川哈哈一笑，安慰道。

　　“恩公……您说您是为了妻子寻药而来……奴家不才，略同一些药理，不知道可否帮得上一些忙？”

　　花恋蝶想为秦川做点事，终于说道了秦川的心坎里去了。


第890章 浮屠天的规矩

　　“不过，我这味药，你怕是帮不上忙啊。”

　　秦川叹了口气，说道。

　　“恩公但说无妨，只要奴家能帮上的，肯定全力相助。”

　　花恋蝶是真心想帮忙，秦川也看出了她的好意，于是说道：“这个丹药比较麻烦，它叫做雷火丹。”

　　“雷火丹！”

　　花恋蝶明显惊了一下，看来她是知道这个丹药的。

　　“你知道雷火丹？”

　　“回恩人，奴家倒是知道的。”

　　花恋蝶点点头，“只不过这雷火丹有些独特，锻造的方法就需要无极火和天罡雷，而且材料也十分特殊，要千年龟王的内丹，和九十九次凤凰的凤栖木。”

　　“天罡雷和龟王的内丹我已经入手了。”

　　秦川说道：“就差那无极火和凤栖木了。”

　　“恩公果然不是寻常人呢。”

　　花恋蝶没有多想，她继续说道：“凤栖木的话，人人都知道，炼熔城的阳九天有一株。而无极火的话，其实也不难弄。”

　　“哦，有何方法？”

　　秦川正要指教，而外面忽然传来一阵喧哗声。

　　“他们跑哪去啦？”

　　“不清楚，反正已经封城了，搜吧！”

　　“走走走，去这边看看！”

　　两个人对视了一眼，秦川说道：“看来，这段冲的家里，也并不是多安全啊。”

　　“恩公不必担心，我自有妙招。”

　　花恋蝶说着，从袖子里抽出一卷画来。

　　她展开这幅画，画卷有些破旧，看上去并不起眼，好像只是普通画手随意的涂鸦而已。上面是一个山水画，画中是一个凉亭，旁边是湖泊。

　　“我从家中出来的时候，家中的父母为了攀亲家，让我带着这个当作嫁妆。”

　　花恋蝶说道：“这算是我们花家唯一的宝贝了，虽然没什么威力，但很实用。”

　　说着，花恋蝶把这幅画挂在了墙上，一点都不起眼，看上去就像是段冲匆匆离开的时候，忘记带走的一副装饰画而已。

　　“恩公，暂时委屈了。”

　　花恋蝶说完，伸手轻轻拉住秦川的袖子，接着使了个法术。

　　嗖地一下，金光包裹住两个人，把他们两个瞬间拉进了这画中。等秦川回过神的时候，他已经站在了一个朴素的凉亭里面，周围是清澈的湖水，但时不时泛着墨光。

　　而那花恋蝶，正俏生生地站在自己的对面。

　　“这是何处？”

　　秦川下意识地问道。

　　“回恩公，你和奴家此时正置身于画中。”

　　花恋蝶解释道：“这便是这幅画唯一的妙用了。”

　　“果然不错！”

　　秦川心中震撼，在天界，他感受到了很多以往不曾感受过的东西！

　　尤其是这些神器的法宝，简直是层出不穷，实在是让人惊叹。

　　天界，果然是个好地方啊。

　　“恩公，在这里就能放心的说了。”

　　花恋蝶开口道：“不必担心那些人找到我们。”

　　“好好好，这真是不错。”

　　秦川点点头，“那花小姐请说，这无极火，该如何取到？”

　　“要说无极火，那就只有火部的高级修炼者才有了。那阳九天也可以释放无极火，但是并不纯正，用来炼丹的话，怕是不足够。”

　　“那该如何是好？”

　　“如果恩公神通广大的话，倒还有一个比较险恶的方法。”

　　“对我来说，没有凶险之分，只有成与不成。”

　　秦川示意花恋蝶，“什么方法，你说便是。”

　　“当年南海神尼寿诞的时候，火部的首席曾经送给她一口八面鼎！那八面鼎上钻刻着火部最高的法阵，自带纯正的无极火，专门用来炼丹。只不过，南海神尼常年在南海的仙岛上闭关练功，想从这高手众多的南海偷到八面鼎，着实是有些困难了点。”

　　“没事，我说过了，读我来说，只有成败。”

　　秦川眼中没有丝毫的畏惧，他缓缓说道：“这八面鼎，我是要定了！”

　　“那奴家只能在这里祝恩公心想事成了。”

　　花恋蝶对着秦川施礼，“奴家能帮先生的就这么多了，奴家已经决定在这画中了断残身，不过奴家会把这使用画卷的方法告诉恩公，奴家死了之后，这幅画也就赠与恩公了。”

　　“你等等！”

　　秦川赶忙拦住她，“好端端的，干嘛寻死！”

　　“奴家已经没有了活下去的意义。”

　　花恋蝶苦笑一声，“父母把奴家卖给了玉府，段郎……段冲也把奴家抛弃了。奴家活着不知道还有何意义，不如就这样了断，来生不愿再为妖。”

　　“住手。”

　　看着花恋蝶要自断经脉，秦川直接拦住了她。

　　“恩公，还有什么事么？”

　　“我不准你死。”

　　秦川心说，自己好不容易来了兴致在天界救了个人，现在竟然又要寻死，这像什么样子！

　　“可是……奴家不知道活下去的意义……”

　　“那就让我成为你活下去的意义。”

　　秦川很直接地说道：“从今天起，你花恋蝶，便为我而活。”

　　“……”

　　花恋蝶的身体轻轻怔了一下，然后点头说道：“也罢，恩公帮了奴家那么多，奴家就这样死了，也是对不起恩公。既然恩公需要奴家，奴家就以此残身，为恩公做牛做马。”

　　“倒不用你做牛做马，你对天界了解的不少，以后跟着我就行了，省得我在这里犯糊涂。”

　　“天界的事情，生活了这么多年的妖啊，仙啊，怎么能不知道呢？”

　　“咳咳，我不是这里的人。”

　　既然已经决定让花妖跟在自己身边了，秦川也决定不隐瞒了，开口说道：“我是从人界飞升上来的。”

　　“很多人类修仙之后，也是要飞升来的呀……不对……”

　　花恋蝶沉吟了一下，“如果恩公是人类，应该飞往长生天，或者大罗天才是……为何会进入到这属于妖怪和兽灵的浮屠天呢？”

　　“因为我的老祖宗不是人类。”

　　秦川笑了笑，说道：“他是雷部正神威的首席，秦雷。”

　　“天那……您是秦家的龙族！”

　　花恋蝶也知道一些关于九部的辛密，对了，现在应该叫八部了。

　　“您……您身上明明是鲤鱼精的气息啊……”

　　“那是别人使得一个法术，过几天，我就会恢复本来的气息，然后被驱逐出天界。”

　　秦川说道：“所以，这几天，我一定要拿到凤栖木和八面鼎！”

　　“如果是这样的话，那倒是方便了一些。”

　　花恋蝶似乎想到了什么。

　　“方便？哪里方便？”

　　“只要恩公和奴家签订灵兽契约就好了。”

　　花恋蝶说道：“这样一来，奴家可以成为恩公的灵兽，存在于恩公的体内。这样，恩公就能随时随地带着奴家，而奴家又不会拖累恩公了……还有，在恩公的体内，奴家也可以吸取恩公的龙之力，修炼自己，这样恩公也能从奴家身上得到更多的力量。我们是相辅相成的。”

　　“哦？我试试。”

　　秦川按照花恋蝶的方法，咬破了自己的手指，把一滴鲜血滴在了花恋蝶的额头上面。

　　一瞬间的功夫，花恋蝶化作了一道金光，进入到了秦川的体内。

　　“咦，恩公，您的身体里竟然已经有了一只龙龟了……虽然它比较虚弱。”

　　花恋蝶的声音在秦川耳边响起，和那千年龟王不同的是，花恋蝶是可以说话的，这倒是很方便。

　　“嗯，这就是天水潭的千年龟王，被我打败之后，吐出了内丹，就呆在这了。”

　　“这千年龟王的修为很纯正，而且已经修炼了九千年。”

　　花恋蝶忍不住说道：“再有一天年，他就可以突破自身的桎梏，变成万年龙龟……那时候，它就应该是金仙级的存在了……现在应该是它最虚弱的时候，正好遇到了恩公……”

　　我勒个去……

　　秦川暗自擦了把冷汗，心说原来自己干掉的是这么牛叉的存在么！九千年的修为……那起码是传说级了吧！如果不是它准备飞升，实力虚弱了不少，恐怕被干死的就得是自己了吧！

　　运气，真的是运气！

　　秦川深吸一口气，让自己平复了一下状态。

　　“恩公，您还不知道使用灵兽的方法吧？”

　　花恋蝶看出了秦川在这些方面完全属于小白，于是忍不住开口问道。

　　“是的，真心不知道。”

　　“其实很简单的。”

　　花恋蝶笑着说道：“只不过已经几千年没人用过了。”

　　“这是为何？”

　　秦川有些奇怪，有这么好的办法，为何几千年都没人用过呢？

　　“因为浮屠天的八部不允许。”

　　花恋蝶说道：“曾经倒是有这么个规矩，那大罗天和长生天的仙佛们偶尔会到浮屠天抓一些厉害的仙兽，收服成灵兽，跟在身边。但后来八部认为这是对浮屠天的一种侮辱，大家都是神仙，凭什么我们浮屠天就得为其他人打工，成为仙佛的仆人。所以，现在浮屠天有规矩，任何的仙兽都是不允许和别人签订灵兽契约的，否则就视为浮屠天的叛徒，耻辱！”

　　“我懂了，可以理解。”

　　秦川点点头，大家同位天仙，凭啥就得给别人打工，这个道理人人都能明白。

　　“因为八部一直抵抗这种事情，所以和大罗天和长生天的关系闹的也不是很好。”

　　花恋蝶继续说道：“因此，恩公也要有个心理准备，如果在浮屠天面前展现了灵兽，那您就要成为浮屠天的敌人了。”


第891章 灵兽出动

　　“哈哈，怕个鸟！”

　　秦川哈哈一笑，“我早就是浮屠天的敌人了，连天眼都跟我过不去！我偏偏要跟这贼老天对着干，不让签订灵兽契约，那我就抓两个厉害的灵兽回来！”

　　秦川想起了当日看到过的鲲鹏，不由得动了点心思。

　　毛主席说过，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！自己已经跟人斗了很久了，现在该跟天斗斗了！

　　“既然如此，那奴家就教给恩公如何使用灵兽吧。”

　　花恋蝶现在等于秦川的天界顾问了，她性子又好，十分耐心地对秦川说道：“灵兽的使用有两种方式，一种是直接把灵兽放出来，召唤灵兽和敌人交战。另一种，是融合灵兽的力量，让灵兽和自身成为一体，提升自身的力量，和敌人战斗。”

　　“哦？那和灵兽融为一体的话，可以提升自己多少的实力呢？”

　　“要看灵兽的等级而定了。”

　　花恋蝶说道：“一般来说，我们灵兽分为五个等级，从一星灵兽到十星灵兽。一星灵兽的能力最弱，能为主人提升十分之一的能力吧。而二星灵兽可以提升十分之二，以此类推，十星灵兽，可以百分之百提升主人的力量。”

　　“这个有点逆天啊……”

　　和灵兽合体，就可以提升这么高的力量么？可别小看这实力翻升一倍啊，若是一个传说级的高手，这实力翻一倍的话，简直就是逆天了……当然，再逆天也比不过老祖宗创造的神威大战神，尼玛瞬间翻升百倍的力量，简直就是开挂！

　　但他那个不持久，就是一下的事。如果对方躲了过去，那就完蛋了。

　　而灵兽融合这个就好多了，跟持续性的BUFF似的，非常的好用。

　　“那你和小龙龟的等级是多少？”

　　秦川忍不住问道。

　　“小龙龟血统纯正……本身就很厉害，又吸收了恩公您的雷龙之力，所以它现在是九星灵兽。”

　　九星！尼玛，赚大发了！

　　“奴家就不行了……只是普通的小花妖，等级刚刚三星而已……拖累了恩公，实在对不起……”

　　说话的时候，花恋蝶十分的惭愧。

　　“不要妄自菲薄，你的知识量，顶上七颗星！”

　　秦川说道：“你对我可是很重要的，尤其是你炼丹制药方面的知识，我很需要。”

　　“能帮上恩公就好了。”

　　花恋蝶这才有些开心起来。

　　“不过我想问问……玉府那些兔子精，是什么级别？”

　　“他们不是兔子精，而是玉兔精，都是八星的等级。”

　　日，小兔子都能有八星的等级，果然血统好胜过一切啊！秦川一边感慨，一边听花恋蝶在他脑海中讲解灵兽的使用方法。而在秦川认真学习的时候，他面前忽然张开一个圆形的画面，里面出现了段冲房间里的情景。

　　就像是给秦川开了个小窗户一样，但根据花恋蝶所说，里面看得见外面，外面却看不见里面。秦川不由得感慨，这幅画，虽然没什么攻击力，但实用性却很强。比如找个人多的地方，把画一挂，然后自己和心爱的女人在画里啪啪啪，又能看到外面，这多刺激！

　　啊，为自己聪明的想法点个赞，秦川感觉自己真的是机智的要命。

　　要是让花恋蝶知道秦川要把她的传家宝用来做这种事情，估计真要哭出来吧。

　　而在画面中，几个炼熔城的虎卫冲了进来，四处看了一眼，嚷道。

　　“这里也没有！”

　　“真是奇了怪了，那两个人躲哪去了，难道真的能上天入地不成？”

　　“赶紧找吧，城守大人说了，就算是挖地三尺，也要把这两个人给找出来！”

　　秦川忍不住笑，自己就在他们面前，他们却不能发现自己。虽然秦川并不怕他们，但这种感觉，还是蛮有意思的。

　　“恩公不必担心，他们发现不了我们的。”

　　花恋蝶说道：“这幅画怎么说也是传家宝，上面有独特的法阵，可以掩盖我们的气息。就算是金仙来了，也完全察觉不到我们的存在。”

　　“牛比！”

　　秦川吹了声口哨，而他天赋极高，不一会已经把花恋蝶说的诀窍都记了下来。

　　“恩公，这样就可以了，您要不要试试？”

　　花恋蝶看到秦川学的很快，惊讶于秦川的悟性，同时还是尽心尽力地提醒道。

　　“可以啊！”

　　“嗯，不过小龙龟因为失去了内丹，还在调养，所以恩公您只能先用奴家试试了。”

　　“行，那就辛苦你了。”

　　秦川说着，手中掐了个法决，然后对着身前一指。

　　“勒令，现身！花恋蝶！”

　　一道金光从秦川身上飞出，接着，一朵十多米高的巨大食人花从地面上站了起来，那花瓣呈红色，花蕊里面长着利齿，周围的藤蔓如同触手一样挥舞甩动，十分骇人。

　　“我的天……”

　　秦川仰头看着这多巨大的食人花，半天合不拢嘴。尼玛，这和花恋蝶之前的形象……也差距的太大了吧……

　　“恩公……不好意思，这其实也不算是奴家的本体。”

　　花恋蝶有些不好意思地说道：“奴家的本体本是一颗百合花……只不过，因为吸收了恩公您体内的龙之力……就成了这样了……”

　　卧槽，这么说来我才是怪物么！秦川有点欲哭无泪的样子。

　　“有什么厉害的攻击手段么？”

　　“奴家偶然修炼过一阵火属性……倒是有些威力。”

　　花恋蝶说着，张开了自己食人花的巨口，直接冲着远处的湖水喷出一口红色的火球。

　　那一团火球直径约有两米，瞬间飞出去，然后砸在湖面上。

　　轰隆！

　　如同原子弹引爆似的，一枚蘑菇云直冲云霄，整片湖泊立刻被蒸发的干干净净，只留下一个巨大的焦坑。但也就是在一瞬间，这湖水重新出现，一切好像不曾改变过一样。

　　“恩公，在这空间之中，无论场景受到什么样的破坏，都会瞬间恢复。”

　　花恋蝶说道：“前提是需要恩公的真气灌注。”

　　难怪自己刚才感觉真气少了一点，但九牛一毛，根本不足为提。这样的话，这画中世界倒是个修炼的好地方啊！

　　“那这里能不能调整时间，比如里面过一年，外面才过了一天之类的？”

　　“恩公，这世间哪里有这样的东西呢，不可能的。”

　　花恋蝶摆摆手，表示这不符合常识。秦川郁闷，心说都已经这个程度了，还哪有什么不可能的。

　　“恩公，还要继续试试么？”

　　“不了不了，已经很不错了……”

　　秦川心说，这不等于带了个移动炮台么！这丫头一枚火球的威力，貌似比什么恶魔大炮还要凶残啊！

　　秦川决定了，要善待花恋蝶。

　　“那就在这里安心修炼一下，等天黑之后，我再前往阳九天的家里逛逛。”

　　秦川似乎把这炼熔城完全当作了自己家一样，很随意。要是让阳九天他们知道，估计要气炸了肺！

　　而与此同时，争做炼熔城还在紧张地进行着地毯式的搜索。

　　“二叔，一定要把那对狗男女找到啊！”

　　玉生尘拉着自己二叔的衣摆，带着哭音说道：“你侄子从小到大都是被你宠着的，第一次被人欺负成这样啊！”

　　城守名叫玉南天，是一只玉狐修炼成精。他样子相貌堂堂，风流倜傥，看上去又有小鲜肉的帅气，又带有成熟男人的气息，还有着一抹天生的魅惑力，绝对的少女杀手！

　　而玉南天醉心修炼，不曾有过婚配。最后练功走火入魔，失去了生育能力。所以，玉生尘，他是当作亲生儿子来看待，并且疼爱的。

　　外加玉老爷又是自己的表哥，事情又出在了他的地头上，不管可不行。

　　“尘儿啊，你放心，叔叔我已经开启了囚仙阵，封锁了整个炼熔城。那对狗男女绝对逃不出去，我们来个瓮中捉鳖就好。”

　　玉南天安慰着玉生尘，同时心中还在猜测，到底是什么人，竟敢在炼熔城的地头上胡闹。这玉家可不是好惹的，不说有自己这样的亲戚吧，他们家的千金玉生烟，还是南海神尼的弟子。这样的家族，谁碰到不躲得远远的，现在竟然冒出个毛头小子，抢了人家的儿媳，还夺了人家的宝贝！

　　不过，那人不开眼，他是绝对逃不出这囚仙阵的。囚仙阵是一个防守阵法，一旦开启，这城里的人谁都逃不出去！

　　那小子，就等着被抓起来鞭笞吧！

　　到时候，说不定还能把那小子的玉如意弄到自己的手里，换给玉府？嘿，自己和那老东西的关系也不咋的！

　　“我已经出动了三千虎卫，就算挖地三尺，也会把那对狗男女给你找到，你就放心吧。”

　　“三千虎卫！二叔您真是大手笔啊！”

　　玉生尘一听这话，顿时就乐呵了。三千虎卫可是炼熔城的精锐力量，绝对给力啊！

　　“二叔，有你帮我，我也就放心了！这炼熔城里，啥不是您一句话的事！我想，不出一天，这对狗男女就得被抓回来！”

　　“呵呵，没错，好侄儿，你就在这里安心等消息就好。不用一天，一个时辰之内，我保证有他们的消息！”


第892章 算你有大难

　　一个时辰过去了。

　　“估计炼熔城太大了，虎卫们需要些时间。”

　　城守玉南天端起一杯茶来，“正好尝尝二叔这里的净神茶，用不了一个时辰，他们就该把消息送回来了。”

　　太阳西沉，又几个时辰过去，天黑了。

　　“那什么，估计搜索已经完成了，可能忙着善后呢。”

　　玉南天尴尬地笑了笑，“正好在这里吃个晚饭再走吧。”

　　“好好好，那就叨扰二叔了。”

　　“客气什么，大概是好久没和侄子见面了，这是天道安排咱们叔侄见见面聊聊天。”

　　“是是是，二叔说的对！”

　　两个人开始吃晚饭，然后一夜过去，依然没有半点消息传过来。

　　“啪嚓！”

　　第二天早上，玉南天直接摔了一个茶杯，“你手下这帮虎卫，都是吃屎的吗？还有你，堂堂大将军，追个人你都追不上，你还能干点什么？”

　　“大，大人，对不起……”

　　那大将军阳九天半跪在地上，连忙对城守道歉。虽然他心中不服气，但他的确比人家玉南天低一级。

　　“你们这帮废物，我养你们有什么用！”

　　趁着玉生尘还在房中睡觉，玉南天在大厅里发着脾气。

　　“大人，属下无能啊！但是我们已经挖地三尺了，每一家民户都搜过了，都没有找到那对狗男女啊！”

　　“那段冲的家呢？”

　　玉南天说道：“他们离开之后，很可能回到段冲的家中。正所谓，最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　“也搜了，那段冲的房子现在干净的要命，我们甚至挖到地下一百多米了，而且墙上也检查过了，没有什么暗门之类的。”

　　阳九天无奈地说道：“大人，我们真的是尽力了！”

　　“尽力？这也好意思说尽力么？你们这群废物如此无能，我怎么跟我那侄儿交代？”

　　玉南天一挥手，“去，再次仔细搜查段冲的家，把能找的东西都找回来！还有，跟玉府的人说一声，派人搜查玉府！”

　　“搜查玉府？这，这能行么？”

　　“有什么不行的，这找的不是玉府的东西么！”

　　玉南天说道：“告诉玉老爷，这些贼人很有可能藏身玉府当中，他们自己家的宝贝，你看他让不让搜。”

　　“是，大人，属下这就去办！”

　　“快去，再搜不到，我撤了你这大将军！”

　　“是！”

　　搜查依然金罗密布地进行着，玉府也搜了个遍，还是没有搜到任何关于那对男女的下落。而玉南天和玉生尘两个人坐在大厅中，仔细端详着一副从段冲家里取回来的挂画。

　　“大人，段冲家中就剩下这幅画了，其他的什么都没了。”

　　阳九天指着这幅画说道，玉生尘一撇嘴，“不就是副破画么，连点碎银子都不值！那段冲不就是做古董生意的么，估计家里摆着挺多赝品字画的吧。”

　　“这幅画，看上去的确是不值什么钱。”

　　玉南天心眼多，他上上下下，仔仔细细地端详着这幅画，“但这种劣迹连赝品都算不上吧，为何挂在段冲的家中。”

　　“二叔，你也太多心了，一幅破画能有啥稀奇。”

　　玉生尘说道：“段冲就是个穷商人，有点这东西不算啥新鲜事。这东西扔了就是，我在想，那对狗男女是不是出了城去了？”

　　“绝不可能。”

　　玉南天一挥手，“我已经开启了囚仙阵，他们绝对逃不掉！就算能逃，击破囚仙阵的动静，也会吸引虎卫们前去的！”

　　玉南天对自己布下的大阵十分自信，“再好好搜一遍，连我这城守府，也给我仔细搜搜！”

　　玉南天第一次感觉自己绞尽了脑汁，他又看了看那幅画，上面的确没什么古怪，甚至连点仙气波动都没有，估计就是副破画。他吩咐人给扔掉之后，就让人继续加大搜索秦川他们的力度去了。

　　不仅如此，玉南天还发下重赏，凡是能提供这对狗男女信息者，都能得到一锭金子的赏金！正所谓重赏之下必有勇夫，玉南天就不相信，这两个人真的就能这么无声无息地给我消失了！

　　那副画被扔到了外面的垃圾堆中，而等家丁散开的时候，一道光芒从画上升起，秦川显出了真身，同时伸手一抄，把这宝画放入到了自己的耳坠当中。

　　身后就是城守的府邸，也很大，貌似面积并不比玉府的小。诶，看来这天界上的官员，也都是腐败到了极点啊。

　　秦川摇摇头，然后打开了自己的地图导航，看了一下。之前阳九天追自己的时候，虽然没能追上自己，但秦川却暗中出动了一颗卫星持续对他定位，以此找到了阳九天的住处。

　　这阳九天的住处，离城守府并不是很远。秦川直接动用原虫病毒的能力，改头换面，眨眼变成了一个白发苍苍的老者，然后挪着蹒跚的步伐，向着阳九天的府邸走去。

　　秦川之所以乔装打扮，就是为了不让人认出他来。而且，他可以趁此机会，好好观察一下这将军府的情况。

　　和城守府一样，这阳九天所在的将军府面积也不小。秦川手里拿着一面小幡，假装算命先生，在这将军府周围转来转去。

　　天界也有算命先生，而且是一个很被尊重的职业。因为天界有一些仙人专门修炼卜卦之术，非常的有用。所以就连水华下凡的时候，都要找专门的卜卦大师给他算上一卦！

　　而秦川假扮了一个风水先生，还有鼻子有眼的，真没有人怀疑。他这一套，也是跟那希尔手下的恶魔学的，现学现用。

　　但随着秦川靠近将军府，门口的虎卫立刻喝斥道。

　　“站住！干什么的！”

　　秦川差点乐了，没看到自己手里举着的未卜先知么？

　　“两位军爷，算命的。”

　　“算命的往这凑什么，我们府里没什么让你算的，赶快走！”

　　虎卫开始驱赶秦川，而秦川摇头尾巴晃的，慢悠悠地说道：“莫急，莫急，我就是随便看看。啧啧……最近府中怕是不太好啊……”

　　“瞎说什么呢？”

　　“这不能怪我乱说啊，我看府中煞气冲天，最近是有不好的事情发生啊。搞不好，还会让府中之人，丢了职位。”

　　“瞎说什么，还不快滚！”

　　一个虎卫正要驱赶，旁边的虎卫却是神情一凛，拉住了秦川，说道：“这位先生，先不要走，等我去跟将军通禀一下！”

　　说着，不顾另一个同事瞪大的眼珠子，直接走进了府中。

　　不一会，这虎卫又回来了，神情变得恭敬了许多，对着秦川一请。

　　“先生，您请进。”

　　“好说，好说。”

　　秦川拎着自己的幡，就这么大摇大摆，三步两晃地走进了府中。

　　将军府中很大气，四周竟然还摆着两排铜像，全都是那阳九天的模样。秦川心说，尼玛，这阳九天还真够自恋的，竟然搞了这么多自己的雕像放在家里。

　　一些家丁正在仔细地擦拭着雕像，而秦川在那虎卫的带领下，一路穿过四个院子，最后进了一个大堂当中。大堂很明亮，堂上坐着一个熟悉的男子，正是那守备大将军阳九天。

　　这说是大将军，其实也就是炼熔城的一个武将罢了，就是叫的名字好听点。

　　而玉南天正是他的顶头上司，虽然两个人名字里都有一个天，但明显对方那个天，要大过自己这个天啊。

　　如果这次那两个人找不到的话，恐怕乌纱帽真的不保了。到时候自己还得被调回八部当中，担当守门的将军了。

　　阳九天自己花了不少的好处，打点了不少关系，这才从门将分到了炼熔城，一人之下万人之上，享受得要命。再回到八部……到时候谁都能管着自己，那可太不爽了！

　　而且炼熔城这么多漂亮的别人家的小媳妇等着自己去宠幸呢……就这么离开，心痛死了！

　　但那两个人就跟凭空消失了一样，不管阳九天如何搜索，都找不到半点消息。

　　就在他在家中犯愁的时候，来了个算命先生，竟然看出了他家里的风水！这对阳九天来说，无异于喜讯啊！这些算命先生都厉害的很，没准自己能找到他，算出来那两个人在哪里！

　　那算命先生被自己的副官带了进来，别说，还真有点仙风道骨的模样。

　　“将军，先生被我带来了。”

　　副官把秦川带入大堂，然后对着将军一拱手。

　　“这位先生，怎么称呼啊？”

　　“见过大将军，小仙姓胡，古月胡，单名一个仁，仁义的仁！”

　　“哦哦哦，胡先生，您请坐。”

　　阳九天现在也是病急乱投医，赶忙把这位胡仁先生让到身边坐下，“胡先生……您是怎么算出来我最近有难的……”

　　“这些都是风水上的事情，我走南闯北，四处仙游，今天偶然路过你家，看到你府邸上煞气冲天，实在是不忍心你就这样蒙受大难，所以就进来瞧一瞧。”

　　“那胡先生还看出什么来了？”

　　阳九天也不完全是白痴，带着一点警惕，问道。

　　“呵呵，将军，这次的灾难，恐怕，和这个字有关系吧。”

　　秦川说着，用手指点了下茶水，然后在桌子上写下一个“玉”字。


第893章 给你看看风水

　　这个玉字，终于让阳九天变了脸色！

　　一切的确都是因为玉！首先是玉府，然后他们丢的是玉如意，现在快让自己丢掉乌纱帽的，则是玉南天。

　　所有的一切，都和这个玉有关啊！

　　看来这位胡先生，的确是有些法力啊！竟然算到了这！

　　“那胡先生……可有什么破解的法子么……”

　　阳九天带着点急切问道。

　　“别急啊，我先问问你，你是不是想要找人？”

　　秦川继续问道。

　　“哎呀大师，你可真是大师啊！”

　　阳九天一拍手，“我的确在找人！”

　　“而且，找的是两个人，一男一女，对不对？”

　　秦川的话让阳九天一个劲地吃惊，虽然找人闹的满城风雨，但找的是什么人，几个人，外人却一点都不知道！

　　这大师到底是何方高人，竟然连这都算出来了！

　　“大师，您，您真是厉害啊……”

　　“这些都是皮毛而已，将军也不用太惊讶。”

　　秦川继续说道：“我已经算到了那对男女在哪里。”

　　“真，真的吗？”

　　阳九天有些惊喜，“大师快请说……哦，对对，你看我这脑子！来人，看赏！”

　　旁边一个虎卫端过来一个盘子，盘子上面放着一锭银子。秦川心说，我勒个草，这个阳九天也太尼玛抠了吧！喊着打赏，结果就拿来一锭银子，这尼玛是埋汰谁呢！

　　“呵呵，钱财乃是身外之物，我四处为人算命破劫，也是为了修行公德，跟钱财无关。”

　　“哎呀妈呀，胡先生您真是大师啊！太有觉悟了！”

　　一听说不用给钱，这阳九天顿时大喜，对着手下一挥手，“还不赶紧把钱拿下去，这布斯和埋汰大师呢么！”

　　“是……”

　　虎卫又端着这锭银子下去了，秦川心里忍不住又骂，这个傻比太尼玛抠了，简直了，无敌了！

　　“那请大师帮我算算，这对狗男女到底跑到哪里去了！”

　　阳九天说道：“这俩人实在是太坏了，抢了人家的宝贝私奔了！简直就是败类！我阳九天身为炼熔城的守备大将军，一定要为炼熔城的百姓造福，把这两个人绳之于法！”

　　卧槽，说的还挺大义凛然的，要是不知道的人，还真以为这是个多正义的家伙呢！

　　“将军实在是宅心仁厚啊，让小仙佩服。”

　　“过奖过奖，还是胡先生的觉悟更高啊……那敢问胡先生……这对狗男女，现在身在何处？”

　　“身在何处小仙不知道，小仙只算出了，他们在哪里。”

　　“额？”

　　阳九天感觉自己脑袋不够用了，而秦川继续说道：“小仙之所以这么说，是的确不知道他二人的所在地。但是，他二人现在应该在一幅画中。”

　　“啥，一幅画中？”

　　阳九天似乎明白了什么。

　　“是的，一幅画。”

　　秦川点点头，“那幅画是一种法宝，可以制造出画中世界，让人暂时藏身进去。将军，你最近有没有看到这样的一幅画？”

　　“糟了！”

　　阳九天狠狠一拍大腿，大嘴一咧，“马勒个巴子的！原来那对狗男女就在画中，难怪哪里都找不到他们！快，快去垃圾堆里找找！”

　　“是！”

　　一群手下立刻去找了，不出一盏茶的功夫又跑了回来，身上脏的要命，“回大人！翻了个遍，没有找到！”

　　“啥？”

　　阳九天这冷汗直接就下来了，这下……怕是不妙了啊！

　　“哎呀，这画丢了，那小仙也就无能为力了。”

　　秦川放下了茶杯，一拱手说道：“告辞。”

　　“胡先生，胡先生您别走啊！”

　　阳九天顿时就急了，一把拉住了秦川的袖子，说道：“我这个事情，只有胡先生您能帮忙了！”

　　“爱莫能助。”

　　秦川可是要把这个劲给拿到位了，他这叫欲迎还拒，把劲拿到位了，那阳九天还是得巴巴地求着自己。

　　正如同秦川所料，阳九天现在急的跟那什么似的，拉着秦川说道：“胡先生，您一定要帮帮我啊！你不帮我，我就真的不知道该怎么办了！”

　　两个人不好藏，但一幅画要是藏起来，这可去哪里找？

　　所以阳九天没有其他的办法，只好求助于这个算命的胡先生了。

　　“将军，小仙也只是略同风水而已，现在已经超出了小仙的能力范围了。即便小仙有办法，这个法事也是没办法完成的。”

　　“法事，什么法事？”

　　阳九天追问道。

　　“这是小仙曾经在一个村落中学到的法事，专门用来追踪人的位置，只要知道对方的姓名，生辰八字，便可。”

　　“哎呀，那个女人的姓名和生辰八字我都能弄得到！”

　　玉府给自己儿子娶亲，这些肯定知道的清清楚楚。

　　“这只是其一，还有最关键的其二呢！”

　　秦川说道：“这场法事，必须需要一些特殊的材料才行！没有这些材料的话，小仙也是办不到的。”

　　“什么材料，您说就是。”

　　“这些材料是绝对弄不到的，小仙还是走吧。”

　　秦川怎么说都要走，阳九天却拉着他。

　　“胡先生，不管是啥材料，你先说啊！我好歹也是一城的守备大将军，弄到点材料还不是轻轻松松的么？”

　　“也罢，那小仙就先说一下。”

　　秦川信口胡诌起来，“要做这场法事，需要准备一碗女子的眼泪，一条狐妖的尾巴，最重要的，是还要一个火属性的木制品。这个要上哪里找去，所以，法事是做不成的。”

　　“火属性的木制品？”

　　阳九天愣了一下。

　　“是啊，这种东西怎么可能存在。”

　　“胡先生……我问一下，这些材料，是会在法事中被消耗掉么？”

　　“那倒是不用，这些只是拿来做祭品而已，等法事结束，收走就行了。”

　　“就这么简单么……”

　　“嗯，就在这么简单，就是材料难凑罢了。”

　　秦川耸耸肩膀，“所以，将军还是想想其他的办法吧。”

　　“火属性的木制品，凤栖木行不行？”

　　“将军所言极是啊！”

　　秦川猛然一拍手，“小仙怎么就没想到！诶，可惜自己以前有一块凤栖木，后来送给了一个有缘人，对方身体虚寒，正好用凤栖木来调理。”

　　“不瞒先生，我手中倒是有一块凤栖木，这城里的人，很多都知道。”

　　阳九天有一块凤栖木的事情，炼熔城很多人都知道。这让阳九天心中生疑，这个所谓的风水先生，是不是也是冲着这块凤栖木来的？

　　这种怀疑越来越强烈，于是阳九天询问道：“胡先生，我要不要把这块凤栖木拿出来给您瞧瞧？”

　　“用不着。”

　　秦川一摆手，“这些材料你准备好了，按照我的要求摆放就行了……将军，你是不是对小仙不放心啊？”

　　秦川忽然有点生气起来，“既然你不放心，小仙离开就是！这件事你找别人吧，小仙不伺候了！告辞！”

　　说完，大步就往外走。

　　他这一走，阳九天又急了。

　　“诶，胡先生，胡先生您别生气啊！我这凤栖木的确是个宝贝，所以才警惕一些，还请先生不要生气啊……”

　　“你那凤栖木再好，小仙要来又有何用？”

　　秦川冷冰冰地说道：“一块木头而已，难道还能让小仙提升实力境界不成？说起来，这木头也只对你们修炼火系法术的人有效果，小仙只是个修炼水系法术的人，难道将军看不出来吗？”

　　秦川隐去了自己鲤鱼精的气息，只留下了水系的气息在外面。

　　“抱歉，实在抱歉！胡先生，您可不能不管我啊，你要是不管我，我这灾可就真躲不过去了！我这就给您取凤栖木去，您看如何？”

　　“不必！”

　　秦川一挥手，“小仙已经忘了这法事该如何做了，将军另请高明吧！”

　　“胡先生，胡先生您就原谅我吧！”

　　阳九天没别的办法，只好苦求，“难道非要我跪下来求你不成么？”

　　“唉，那倒是不必。”

　　秦川也叹了口气，“好吧，既然小仙也进了这个门，就帮你这一次好了。但法事今天做不了，小仙必须沐浴更衣，明天正午时分，阳气最足的时候，才能进行这场法事！趁着这个时候，你去搜集这些材料吧。”

　　“好好好，那快给胡先生安排一件上房！”

　　“不必，小仙云游四方，四海为家，习惯了粗茶淡饭，露宿云野。随便一间屋子，给小仙个安静的地方就好。然后准备好热水，让小仙沐浴更衣，明天好做法事。”

　　“胡先生是贵客！哪能让贵客住破房子呢！来人，快把房间布置出来，带胡先生去休息！”

　　“是！”

　　有虎卫立刻带着秦川去客房了，而阳九天坐在大堂里，望着秦川远去的背影。

　　“将军，真的要把凤栖木拿出来吗？”

　　副官在阳九天身边问道。

　　“哼，当然不行！”

　　阳九天冷哼一声，“明天随便找个木头，刻个火系法阵交给他就行！一个破法事，怎么可能把真货拿出去！”

　　“将军英明！”

　　“还有，给我盯着这个胡先生，我这个右眼皮啊，一个劲地跳，绝对不是啥好事。赶紧给我盯着他，绝对不能出任何的差池！”

　　“是！”


第894章 如何离城

　　“盯了一晚上，可有什么发现么？”

　　第二天一早，阳九天就把负责盯着秦川的虎卫喊到了身边，问道。

　　“回将军，这胡先生在房中待了一夜，没有任何的可疑举动。”

　　虎卫说道。

　　“嗯，他倒是老实。看看他今天法事做的如何，要是做的好，成功了，这人就真的是个卜卦大师，我定要把他留在府中，让他做我的幕僚。有一个如此厉害的卜卦师在身边，就算是玉南天那个老狐狸，也斗不过我！到时候，城守的位置就是我的！”

　　“那他要是做的不好呢……”

　　“呵呵，本将军其实谁都能骗的么？”

　　阳九天冷笑一声，咧着大嘴说道：“他做好便罢，做不好，他这命，就得给本将军留下！”

　　“将军英明！”

　　虎卫竖起了大拇指来，他的马屁让阳九天十分受用。

　　阳九天这个人相当的自恋，只要下面的人拍他的马屁，他就爽到不行。也正是因为如此，才造成了阳九天手底下好多兵实力不怎么样，但拍马屁的本领一个高过一个的现象。

　　然而阳九天自己也毫不察觉，反而每天活在自我陶醉的世界中不可自拔！

　　“时候差不多了，我们也准备一下。本将军倒是要看看，这个胡先生，如何办这场法事！”

　　正午很快就到了，秦川这时候换了一身紫色的七星袍，头顶七星冠，脚踩七星靴，手中还拎着一把像模像样的七星剑，一边口中念念有词，一边上了搭起来的祭台。

　　他一抬头，看了一眼正午的阳光，点点头，然后转头对着阳九天说道。

　　“祭品都准备好了吗？”

　　“已经准备好了！”

　　阳九天连连点头，把三样祭品一一摆在了秦川的面前。秦川看了一眼，二话不说，扭头就走。

　　“胡先生，您这是去哪啊？”

　　“接着去云游四方，这事小仙不管了。”

　　秦川一甩袖子，头也不回地就往大门外面走。

　　“诶诶诶，胡先生，您怎么又生气了？我不是都按照您的吩咐办了么？”

　　“阳将军，您真当小仙好欺负么？”

　　秦川转过身来，指着那凤栖木，一声冷笑，“随便找了块木头，刻上火系法阵就能充当凤栖木了？小仙实话告诉你，这祭品是败给天道看的！你这不是欺骗我，而是欺骗天道！这种罪行，小仙可担不起，咱们还是一拍两散，各走各的路好。”

　　“别啊，胡先生，您看，是我不好，是我不好！”

　　阳九天心中一惊，没想到竟然被这个胡先生给看出来了！自己还真是小瞧这个算命的了，有点本事啊！

　　“我寻思祭品可以随便点，没想到竟然是要给天道看的！我保证不再胡闹了，我这就去把凤栖木取来！”

　　说着，阳九天直接转身走入了自己的房中，秦川心中冷笑，这点小手段也想骗自己？自己曾经身体里就有一部分力量是朱雀进化的凤凰之力！

　　这阳九天还想玩点小聪明，实在是太蠢了！

　　过了十多分钟，阳九天终于捧着一个一米多长的木匣走了过来。但是看那木匣，就不是普通的木材，像是某种施加了高级法阵的铁木，可以很好地屏蔽里面物体的气息。

　　“胡先生，这就是凤栖木了，我把它摆在这里，可以吧？”

　　秦川不说话，而是闭上了眼睛，右手摆出掐算的姿势来。

　　与此同时，他的蝙蝠超声波无声无息地扩散了出去。

　　这超声波都无法透入到木匣之中，秦川不由得有些吃惊，睁开眼睛，说道：“将军，你这木匣是什么奇物，小仙的卜算之术竟然都透不过它的保护？”

　　这一下，那阳九天倒是有点得意起来了，他笑起来，抱着那木匣，介绍道：“我这木匣，可是我们火部有名的炼器大师所锻造的！”

　　看阳九天那得意的翘尾巴的模样，秦川就能猜出来，这绝对是他的宝贝。

　　“不过，将军已经骗了小仙这么多次，小仙还能信任你吗？”

　　“能啊，当然能！”

　　似乎为了证明自己一样，这阳九天直接打开了自己的木匣，里面顿时放出一道金红色的光芒。

　　同时，强大的凤凰之力不断地涌出来，跟潮水一样，让秦川都忍不住到退一步。

　　好家伙，这块看来是真正的凤栖木了！凤凰九十九次重生过的树木，果然是厉害啊！

　　“胡先生……您看，这次可以了吧？”

　　“不错，很好，这样的话，小仙倒是可以帮得上你了。”

　　秦川点点头，然后回到了祭台上，开始有板有眼地挥舞着自己手中的七星剑。

　　一把七星剑，带动周围的气流，天空之中忽然风云变色。

　　秦川是雷龙，雷部正神威负责落雷，而打雷的时候，天空中一定会出现乌云。

　　这样一来，倒是让阳九天有些惊讶了。要知道，他们本来就是天界啊，按道理不会有风雨雷电这些现象。但是此时此刻，天生异象，竟然出现了这么多的乌云啊！

　　厉害啊，这个胡先生，的确是有些本领啊！看来自己要把他留在这了！跟在自己身边，他才能有机会把玉南天赶下台，自己当上这里的城守！到那时候，自己就能够成为实实在在的土皇帝了！

　　阳九天正想着美事呢，忽然之间，一股狂风忽然平底升了起来！

　　一时间，这府邸之中飞沙走石，什么都看不太清楚了。

　　“胡先生，胡先生，这是什么情况？”

　　周围的虎卫一个个被吹的东倒西歪的，而阳九天自己也是感觉这风力太大了，竟然吹的他有些睁不开眼睛。不一会他才明白过来，这哪里是风，这分明是旋转的剑气风暴啊！

　　“不对劲！”

　　他醒悟过来，一声大喝，嚷道：“快去看看凤栖木！”

　　他一边喊，一边自己也冒着风暴，走到了祭台旁边。而此时，祭台旁边已经空空如也，眼泪被吹洒了，狐狸尾巴也被吹走了，那凤栖木而是连同匣子一起消失的无影无踪！

　　“这，这是怎么回事！该死的，我被骗了！”

　　阳九天就算脑子再傻，这时候也明白过劲了！

　　而就在这时候，风暴忽然散开，那胡先生的身影再次闪现出来。他正站在祭台上，一只手拎着七星剑，另一只手捧着自己熟悉的黑色木匣！

　　“混蛋，放下凤栖木！”

　　阳九天咆哮一声，“一个小小的算命先生，也敢来算计本将军，我看你是活腻了！”

　　“不不不，阳将军，你弄错了一件事情。”

　　秦川咧嘴一笑，“你仔细看看，我是谁？”

　　说着，秦川身体忽然开始改变形态，一个熟悉的面孔出现在他的面前。

　　“是你，你是那个抢走了新娘子的男人！”

　　阳九天顿时长大了嘴巴，他的嘴巴本来就大的夸张，现在更是能直接吞下一个木盆了！

　　“谢谢阳将军的礼物，告辞了。”

　　秦川说着，把木匣放入到自己的耳坠当中，然后脚下一蹬，整个人就要离开。

　　“哪里走！”

　　阳九天已经气的要吐血了，他正要和虎卫们追上去，忽然那祭台上面长出一朵巨大的食人花。

　　这食人花十多米高，一张巨口含着红色的光芒。

　　“这什么玩意……”

　　阳九天愣了一下，而这时候，食人花的嘴巴张开的更大，直接喷出一口硕大的红色火球。

　　“糟糕！”

　　阳九天身为火部的高手，已经看出了这火球的力量！

　　他连忙撑起防御，护住自己的身体！

　　而火球眨眼间落到了地上，虽然秦川已经有意压低了火球的力量，但一道巨大的蘑菇云还是冲天而起！大概方圆两三百米的范围，都化成了焦土，将军府本来就没多大，这一下损失惨重，等烟尘散去，阳九天看到自己家中的残像，直接吐出一口老血，跪在了地上。

　　他无论如何也没想到，自己竟然会吃这么大的亏！人没找到不说，还赔掉了自己的凤栖木，最后连家都被人炸成了这样！该死，该死啊！

　　但秦川弄出来的动静，已经吸引到了玉南天！尤其秦川落到城墙上面，准备出城的时候，撞到了一个无形的结界上！

　　“恩公，这里已经被布下了防御结界了。”

　　看着秦川敲着空气，花恋蝶忍不住提醒。

　　“嗯，貌似是个很结实的结界呢。”

　　“是的……”

　　花恋蝶从秦川的体内飞出来，化身成人类的模样，那漂亮的脸蛋上有些一抹忧愁，“这是火部的高手亲自布下的法阵，专门用来封锁整个炼熔城的！恩公，您看到炼熔城最中央的火山了么？”

　　“嗯，看到了，那里能出去？”

　　“不……那里是这座法阵的核心，火山庞大的能量源源不断地提供给这座法阵。想要破开它，真的是难于上青天。奴家建议恩公先找个地方安静的躲起来，等风平浪静之后，我们再离开这里。”

　　“这不行。”

　　秦川摇了摇头，“我没有那么多的时间。”

　　剩下的时间的确不够用，秦川必须立刻拿到无极火才行！王玥她们可等不了太久，自己在天界，也不可能存在更多的时间。

　　而就在秦川犯难的时候，远处传来了玉南天的咆哮。

　　“贼人，终于抓到你了！”


第895章 出来亮个相

　　玉南天等了好长的时间，终于把这对该死的狗男女等出来了！

　　“好侄儿，你看，他们还是乖乖出现了！”

　　玉南天的身边跟着玉生尘，后面还有一群虎卫，都是腾云驾雾而来，气势那叫一个凶悍，排场那叫一个大！

　　“看，客人们来了。”

　　秦川笑了笑，但眼神之中却很轻松。而花恋蝶有些焦急，说道：“恩公，玉南天亲自来了……您，您还是快些逃吧！奴家是您的灵兽，负责在这里挡住他们！”

　　没想到，这花恋蝶倒是有情有义。

　　相比之下，那什么段冲，就人渣一般了！

　　“放心吧，大不了跟他们拼了。”

　　秦川看着飞过来的这些炼熔城的守卫，说道：“车到桥头必然直，这里就交给我好了。”

　　“不行，恩公，他们人太多了，尤其玉南天实力又强！让奴家来替您挡住他们吧！只要恩公能活下来，奴家的生命也算是有意义了！”

　　“胡说八道！”

　　秦川一瞪眼睛，“你生命的意义，远远比这多！以后不准再这么妄自菲薄了，打架的事情，就交给我们男人来好了！”

　　“你们两个不用吵，因为你们谁都跑不了！”

　　玉南天大笑着，“你们都要死在这里！不过如果你能乖乖交出玉家的法宝的话，我倒是可以考虑留你一条性命。不过，你身边那个女人也得回到玉府去，这次她怕是做不了我侄儿的老婆了，但当个女奴还是可以的，呵呵呵。”

　　“不只是玉如意，还有我的凤栖木！”

　　阳九天也终于赶来了，扯着大嘴嚷道：“都被他给骗走啦！”

　　玉南天翻了个白眼，心说这人的智商也就这样了。

　　“这可不行，玉如意，凤栖木都是准备给我老婆的东西，几位仙人还是别跟我争了，像我这样爱护妻子的人，你们不是应该敬重我才对么？”

　　“敬重你妹，你这该死的家伙，实在太放肆了！”

　　阳九天冲着秦川一声咆哮，“守备大将军和城守大人现在都在你面前，还有这炼熔城的三千虎卫，难道你不怕么？”

　　“为什么要怕？”

　　秦川反问道：“难道诸位是什么怪物不成？”

　　“呵呵，我们自然不是怪物。”

　　玉南天脸上挂着笑容，他那个表情，让秦川不由得想起了一个熟悉的人，房千星。看来，这两个家伙都是喜欢阴人的，自己可要小心点他才行了。

　　“不过，我们会比怪物还可怕。”

　　“对，没错，城守大人说的对！”

　　阳九天练练点头，“不按照我们说的做，你就会见识到什么是真正的可怕！”

　　“你们不要为难恩公……奴家跟你们回去就是。不管恩公有什么过错，都让奴家来抗吧。做牛做马，为人为奴，奴家都不会说半个不字的。”

　　“你扛？”

　　玉生尘冷笑起来，“你这个贱女人，你有什么资格抗？”

　　“奴家……奴家愿意用这性命……”

　　“快别搞笑了，你那小命一点都不值钱，顶多值五十金！而那玉如意可不止这个价，还有我们玉家丢的脸面，这是多少钱都换不回来的！你们两个人，这次谁都跑不了！”

　　花恋蝶脸色一片黯淡，对方现在放出这种话来，她该如何救下恩公的性命！自己的性命或许不值钱，但恩公不该死在这里！他还要救他的妻子呢！

　　哎，不知道是什么样的美女，让恩公豁出性命来救。如果段郎能有恩公的一半，就好了。

　　可惜这些事情，真的是自己强求不来的。

　　花恋蝶真的不知道该怎么办才好了，现在还有谁能救救他们！

　　“小蝶，你安静的看着就好了。”

　　秦川望着对面那些围住自己的人，笑着说道：“下面该是我的表演时间了。”

　　“你一个小小的鲤鱼精，为何如此猖狂？”

　　阳九天冷哼，“有谁原为先锋，拿下这自大的妖孽！”

　　“属下愿往！”

　　一个高大的虎卫走了出来，这虎卫手里拎着一把巨大的偃月刀，威风凛凛的样子。

　　“哈马？很好，你也是黄金级的高手了！”

　　阳九天点点头，“这个妖孽就交给你来对付了！要小心，他似乎有什么法宝，能够释放大量的剑气！”

　　“将军放心，属下皮糙肉厚，练就一身铜皮铁骨，这点小小的剑气，属下还不放在心上！”

　　“如此甚好，那他便交给你了，去吧！”

　　阳九天满意地点点头，而那名叫哈马的虎卫直接拎着自己的偃月刀，咆哮一声，冲向了高空。

　　这哈马的偃月刀瞬间变成了赤红色，明显是把他修炼的火部力量融入到了刀身上面。对于天界的这些高手来说，修炼有几种方式。一种是斗将，一种是修士。斗将的战斗方式通常是近战，他们会修炼一种武器作为法宝，然后把属性融入到法宝当中，提升近身战斗能力！另一种修士修炼的则是五行法术，他们也会淬炼自己的法宝，然后把法宝作为攻击手段来运用！

　　虽然对这两种职业不是很了解，但秦川也感受到了那偃月刀上可怕的力量。

　　“这哈马的火属性力量修炼到了一种新的层次。”

　　玉南天见状，忍不住赞扬，“看来，你的手底下还是有能人的。”

　　“都是城守大人英明领导！”

　　阳九天平时被别人拍马屁，这时候自己拍马屁的本领也挺高。

　　“估计那小子要被劈成焦炭了。”

　　阳九天话音刚落下，哈马已经拎着赤红色的偃月刀，到了秦川身前，一刀高高撩起，带着烈焰，直奔秦川的身子而来。

　　“恩公小心！”

　　花恋蝶也看出了这一刀的可怕，连忙喊道。

　　“没关系，不用在意。”

　　秦川说着，直接伸出手掌来，竟然就这样轻轻松松地压住了哈马这一记撩起来的火焰刀，然后很随意地说道：“对付这种小鱼小虾，何必紧张？”

　　说完，秦川另一只手伸出来，手指在那哈马虎卫的额头上一弹。

　　“砰！”

　　这虎卫还没反应过来，整个人直接被击飞了出去，化作一枚炮弹似的，轰进了身下的地面当中，把地面砸出一个大坑来。

　　“你们真的觉得，带点阿猫阿狗的过来，就能抓住我么？”

　　秦川手里还拎着那虎卫留下来的偃月刀，他随手一甩，这偃月刀直接射出去，钉在那虎卫的耳朵边上，吓得他差点尿了裤子。

　　“你到底是何人？”

　　正所谓行家一出手，就知有没有！此时秦川小露一手，已经让玉南天的眉头轻轻皱了起来。

　　“我就是一个小小的，可爱的鲤鱼精罢了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你看，咱们大家井水不犯河水，你不如就这样放了我，我也少给你带点麻烦，不是一举两得？”

　　“这可不行，若是放了你，我怎么跟我的侄儿交代。”

　　玉南天拒绝了秦川的提议，“而且我这城守，还怎么当下去。三千虎卫，他只有一个人，上去一起拿下他！”

　　玉南天也算是阴险，直接让自己的属下全部出动了！秦川如果只有白金级的实力，遇到这么多虎卫，可能还真有些麻爪。但他的实力已经是钻石级，对付这些虎卫，不在话下。

　　“抱紧我的腰！”

　　秦川说了一声，花恋蝶还愣了一下。

　　“抱紧就是了。”

　　“哦……”

　　花恋蝶对秦川的话是从来没有怀疑的，既然恩公这么说了，她也就没顾及男女授受不亲什么的，直接搂住了他的腰。

　　而秦川手中忽然抓起一把长剑，接着一挥。顿时，剑气风暴席卷出去，肆虐在周围，冲击在那些虎卫的身上。

　　这些虎卫哪里能挡得住秦川的剑气，直接被冲飞出去。连同周围的那些建筑物，都被秦川的剑气风暴给刮的残破不堪，幸好这里不是居民区，否则怕是要带来一场灾难。

　　而阳九天和玉南天都没想都，这三千虎卫，现在竟然不能接近那鲤鱼精的身体！

　　“一个鲤鱼精，为何练了一手如此好的剑术！”

　　玉生尘实在想不明白。

　　“莫慌，侄儿看二叔我的法宝。”

　　玉南天说着，一伸手，丢出一枚金色的宝塔。那宝塔并没有多大，只有巴掌高，飞到空中之后，就这么旋转了起来。

　　本来还在肆虐的风暴，忽然间就停了下来，让秦川有点吃惊。

　　“呵呵，这是我的定风塔。就算你用的是剑气风暴，那也是风，一样会被定住。怎么样，现在没办法了吧？”

　　“话别说的太早。”

　　秦川一撇嘴，而三千虎卫又咆哮着冲上前来，每一个都练的是火焰仙气，一律斗将，武器上都被烧成了赤红之色！

　　面对这三千虎卫的围攻，秦川依然面不改色，让花恋蝶站在自己的身后。同时，他掐了个法决，把小龙龟的力量召唤了出来。

　　“在我体内呆了这么久，也该出来玩玩了吧。”

　　秦川说话的时候，他身体已经被一道金光给笼罩了。接着，秦川的身上穿上了一件玄黑色的铠甲，铠甲的头盔近似于龙头，而铠甲的前胸则印着一个乌龟的印记。

　　小龙龟，直接化成了龙龟铠甲，披挂在秦川的身上！


第896章 城守出马

　　秦川感觉自己的力量的确提升了不少，毕竟小龙龟是九星的灵兽，可以提升自己百分之九十的力量呢！

　　这种感觉真的是太舒服了，在围攻之中，秦川都忍不住伸了个懒腰，“这灵兽融合真是不错，很有趣。”

　　“灵兽！是灵兽！”

　　阳九天咆哮起来，恶狠狠地看着秦川，“你竟然培养灵兽，这是十恶不赦之罪！看来，今天是无论如何也饶不了你了！三千虎卫，杀了这个人！”

　　“吼！”

　　这三千虎卫齐齐咆哮一声，还真有点骇人的气势！

　　两个虎卫已经到了秦川的身前，手中赤红色的大刀向着秦川狠狠劈了过去。这刀锋都落在了他的肩膀上，被秦川身上的龙龟铠甲给挡了下来！

　　“看来这铠甲的防御力不错。”

　　秦川活动了一下自己的铠甲，看着面前两个有点呆住的虎卫，给了他们一个笑容。

　　“两位下午好。”

　　秦川很客气地打了个招呼，倒是让两个虎卫愣住了，这什么情况？为什么他们的攻击竟然没有效果！而这个男人在龙头盔下的笑容……有点可怕啊！

　　“借你们的刀一用。”

　　秦川说着，抓起这两个人手里的大刀，然后挥舞起来，直接把这两个虎卫给击飞。同时，他拎着两把大刀，不退反进，直接冲进虎卫群当中，和这三千虎卫就战了起来！

　　秦川是武师，虽然他也有一些远程攻击的能力，但是近身肉搏才是他的真爱！

　　这两把大刀在他的手中如同伸展的手臂一样灵活，每次都能把一个虎卫给打飞。秦川已经算是手下留情，只用了刀背，没有用刀锋，否则这些虎卫根本就不够他几个回合杀的！

　　“该死……这人实力怎么这么强！”

　　玉生尘看到秦川揍那些虎卫摧拉枯朽的，就跟欺负小孩子一样，终于忍不住面生异色。

　　他不是一个鲤鱼精么，怎么可能有这么高深的法力！一个小小的鲤鱼精，都这么厉害，那其他仙兽该怎么活？

　　玉生尘还没反应过来，秦川已经在眨眼间的功夫就把这三千虎卫给击败了！

　　这三千虎卫根本就没支撑多长的时间，玉南天也看出了秦川的厉害，忍不住说道：“看来这灵兽的确能够增强人的法力，要不然他不能如此轻松击败这三千虎卫。”

　　“肯定是这样的！”

　　阳九天也点点头，“看来，我不出马是不行了！区区一只鲤鱼精，还真以为自己化龙成仙了么！”

　　说着，他直接张开嘴来，慢慢从口中拔出一把三尖两刃刀，拎在手中。秦川忍不住流了一头的冷汗，卧槽，这也太生猛了吧！难道这哥们不觉得消化不好么？

　　秦川正感慨，阳九天已经拎着自己的三尖两刃刀，指着秦川，叫骂道：“那小贼，今天就让爷爷我挑了你的筋！”

　　说着，脚下直接踩着一团火焰云，跟风火轮似的，手中三尖两刃刀也裹上了赤红色的光芒，向着秦川就冲了过来！这阳九天的实力正经不俗，接近钻石级的力量，绝对称得上是真正的高手了！而且他们天界的修炼方式也有所不同，练就的是一身的仙气！外加之前那虎卫的格斗方式，已经让秦川感觉到了不俗！

　　就像水华所说，如果在天界的话，他的实力绝对还要更高一些的！

　　他们这种淬炼法宝的方式，的确有趣。虽然说，修炼者应该避免依赖外物，但他们修炼自己的法宝这么多年，基本上已经做到了人器合一的状态了！也就是说，这些法宝就是他们身体的一部分！

　　比如这位阳九天，没看都把一杆两米多长的三尖两刃刀吞入腹中而安然无恙嘛！

　　就这一手，若是拿到大街上去卖艺，绝对能赚不少钱！

　　秦川正想着，而阳九天眨眼间已经到了他的身前。这一团火云的确给力，让阳九天的速度如同炮弹一样，然后手中炙热的三尖两刃刀直取秦川的头颅。

　　秦川全身的龙龟铠甲，唯独脖颈这里有些脆弱。秦川也没想试试这哥们的三尖两刃刀有多锋利，他直接手掌一抬，拍在了枪杆上面。

　　这三尖两刃枪还没碰到秦川，就被他给拍开了。

　　“什么？”

　　阳九天大惊失色，他没想到对方竟然能把自己的攻击给拍开！

　　自己这一下可是钻石级的力量啊，怎么可能会被人给挡开？

　　“力度还算不错，只可惜还差了点火候。”

　　秦川说着，直接抬起一脚，踹向了阳九天。而阳九天的反应也不错，直接横起三尖两刃刀，挡在秦川的脚前。

　　“砰！”

　　一声重响，阳九天的身体直接坠了下去，砸在了地面上，躺成了一个人字型！

　　“已经告诉过你们了，就凭你们，无法阻挡我！”

　　秦川说着，直接深吸一口气，接着向着地面喷出一口寒气来！这是当时千年龟王的攻击方式，在合体的时候，秦川已经学了过来。

　　这一口寒气落下，直接拍在了阳九天的身上，瞬间把他的身体给封在了冰里。

　　但毕竟是传说级的高手，很快阳九天就破开了冰层，从里面一跃而出，重新拎着三尖两刃刀，不过模样就有些狼狈了。

　　“可恶！一个小小的鲤鱼精，竟然敢这么对本将军！”

　　他已经勃然大怒了，自己身为一个将军，现在被个名不见经传的鲤鱼精打的这么狼狈！

　　“你这小妖精，看来本将军不拿出真本事来，你是不知道本将军的厉害！”

　　“阳将军，你就放开了力量干吧！”

　　玉南天看出秦川有些实力，“解放你真正的力量吧！”

　　“是，大人！”

　　阳九天哈哈大笑，“小妖孽，现在本将军要拿出真正的实力来了！很快你就会知道，什么是真正恐怖的滋味！”

　　说着，他仰天一声咆哮，周围的地面都跟着颤动起来。而从他的身上，爆发出一股强烈的仙气，让人退避三舍！

　　而与此同时，阳九天的身体也发生了变化！他的身体开始膨胀，头部开始变大，身上也长出了一些花纹。

　　他一双腿特别的长，手指和脚趾之间都长出了蹼来！

　　尤其他那一张嘴变得更大了，眼睛也完全凸了出来，秦川当时就卧槽了。

　　这尼玛，原来是一只青蛙精！难怪长成这样，秦川终于能理解了！不过这家伙，也是个自恋的青蛙啊！估计一直拿自己当青蛙王子看待了！

　　秦川忍不住想起葫芦娃里的青蛙头领，我去，太尼玛像了，简直就是从动画片里走出来的啊！

　　“哈哈哈哈，白痴，是你倒霉了！”

　　阳九天似乎对自己十分的自信，他一个劲地大笑，同时一挥手中的三尖两刃枪，“今天你不死，老子跟你姓！”

　　他手中的三尖两刃枪长到了三米长，带着烈焰，然后原地旋转起来。

　　一道红色的火焰风暴出现，被他脱手一甩，火焰风暴立刻向着秦川席卷了过来！

　　“来的好。”

　　秦川笑了，直接一张嘴，大喝一声！

　　这火焰风暴立刻被秦川一声大喝给吹散了，但这只是个问候礼而已，因为阳九天已经瞬间出现在了秦川的身后，同时手中的三尖两刃刀向着秦川的背后劈砍。

　　“死吧，你！”

　　这一下瞬间就劈了下来，秦川的身体被劈成了两半。但阳九天却皱着眉头，他没有劈中的感觉。

　　而秦川的身体正慢慢消失，他只劈中了秦川的残影而已。

　　“速度太慢了。”

　　秦川的声音在他背后响起，这阳九天刚回过头，就看到秦川一掌拍向了他的胸口。

　　“该死！”

　　没等阳九天有动作，秦川的巴掌已经结结实实地拍在他的胸膛上面。

　　“十龙定军掌！”

　　“砰！”

　　这阳九天的胸口直接被打的凹陷了下去，背后的骨头都突了出来，阳九天的身体顿时又飞了起来，眨眼间化作一颗流星，消失在天边。

　　而花恋蝶站在后面已经看的发呆了，恩公他……怎么这么厉害啊！

　　那阳九天回归真身之后，就应该是钻石级的力量了，怎么还是被恩公打的这么惨啊！

　　“本来想留你一条命的，但奈何你非要自己寻死！”

　　秦川声音变得冷漠了起来，而玉南天和玉生尘看着他的目光都已经变了。

　　玉南天是皱着眉头，心中似乎在思考着什么。

　　而玉生尘则是脸色苍白，忐忑不安，他没想到，这个男人竟然会如此的强大！

　　“二，二叔……我不会被他杀掉吧……”

　　玉生尘紧张的要命，而玉南天则说道：“侄儿放心，有二叔在这里，那鲤鱼精伤不到你。”

　　说着，玉南天开口对秦川说道：“鲤鱼精，我承认你有点实力，不过那都是灵兽带给你的加成而已。”

　　话音落下，他伸手一指空中浮着的定风塔，“但我的定风塔，不仅仅只有定风的效果……我用了很多阵法，让它有一个很厉害的能力，专门克制你们这些有灵兽的人，呵呵……”

　　玉南天说着，掐了个法决，对着自己的宝塔一指，“驱散吧！灵兽！”

　　一道光芒扩散出去，秦川浑身一震，龙龟附体状态竟然解除了！


第897章 魔神

　　玉南天年轻的时候，曾经吃过一个大罗天的仙人的亏。

　　那个仙人就拥有灵兽，附体之后实力很强，把玉南天打的落花流水，狼狈而逃！

　　所以，玉南天后来炼制自己的法宝定风塔的时候，就在定风塔中废了九牛二虎之力，刻下了一个特殊的法阵。这个法阵存在的唯一用处，就是能把方圆千米之内的灵兽给驱散掉！

　　正好这个鲤鱼精也是一个灵兽使用者，算他倒霉，就让他尝尝自己这定风塔的厉害。不过玉南天还是有件事没有想清楚，那就是为何一个鲤鱼精竟然也可以签约灵兽，估计是有些什么机缘之类的吧。不过不管是因为啥，他今天都得死在这里。

　　看着秦川身上解除了状态，玉南天笑了起来。

　　“你已经没了灵兽，现在你还能怎么办，还不乖乖受死么？”

　　玉生尘见状，也嚣张起来，“哈哈哈，白痴，你现在投降的话，跪下来叫本少爷一声爷爷，本少还能大发慈悲，求求二叔，饶了你一条狗命！”

　　“玉少爷还真是慈悲啊。”

　　秦川呵呵一笑，“慈悲的我都要流眼泪了。”

　　“呵呵，知道本少爷慈悲就好，机会就摆在你的面前，如果你不是傻瓜的话，你自然会知道怎么选。”

　　“没错，这种选择题，我根本就不需要思考。”

　　秦川伸出了一根手指，“我选择干死你！”

　　“执迷不悟！死性不改！”

　　玉南天冷哼一声，“灵兽都已经失效了，竟然还能如此狂妄！也好，就让你见识一下，我这定风塔的力量！”

　　说着，玉南天手掌一挥，那定风塔忽然旋转起来，然后飞到了秦川的头顶。

　　秦川看着这座巴掌大的宝塔，从上面感觉到了一种可怕的力量，绝对是钻石级高手才能拥有的力量！这天界的法术果然神奇，竟然能把自己的力量注入到一个法宝上面，好玩的很。

　　“小龙龟，出来保护一下小蝶！”

　　秦川不想让花恋蝶回到自己体内，应为他想让花恋蝶作为这场战斗的见证人！他要让花恋蝶明白，自己可以保护她，她没必要总想着为了自己去死之类的。

　　定风塔的驱散是有缺陷的，只能驱散附体状态，而召唤出来之后是驱散不掉的。毕竟灵兽本身也是一种生命形态，人家就好端端地站在这，你又不是造物主，凭啥驱散人家。

　　小龙龟飞了出来，化作一面龟型的盾牌，悬浮在花恋蝶的头顶上。

　　定风塔忽然旋转了起来，从塔中飞出数不清的火焰鸟，每一只都有巴掌大小，密密麻麻的，向着秦川就冲了过来。

　　“好玩！”

　　秦川笑了起来，这法宝果然是有些意思，定风塔，又能定风，又能驱除灵兽，关键还是一个厉害的火系法宝！

　　难怪都说天界好，自己那武皇爷爷挤破脑袋都想回来。到了这里，真的就是另一幅天地啊。在人界，还真有点井底望天的意思。

　　“区区鲤鱼精，在懊悔中死去吧！”

　　那些火焰鸟已经聚拢在秦川身前，把他包围了起来。而一些波及到花恋蝶的火焰鸟，则都被龙龟盾牌给弹开了。

　　而秦川眨眼间就被无数火焰鸟给围攻了，无处可逃！

　　几乎是一瞬间，秦川就被火焰鸟给淹没了。每一只火焰鸟的力量都如同导弹一样，试想一下，一枚导弹能炸死多少人？而如此多的导弹轰在一个人的身上，又会是什么效果？

　　玉南天也以为秦川这次不死也要重伤了，没想到等火焰散去的时候，秦川依然站在那里，没有半点损伤。而他身上，一些黑色的皮肤正在慢慢地消退。

　　“这法宝不错，不过就这点能耐了么？”

　　秦川面带笑容，好像刚才的事情对他一点影响都没有。

　　“怎么可能？”

　　玉南天终于吃惊了，“我定风塔的攻击竟然没有效果！”

　　“效果是差了点，不过你还可以再努点力。”

　　秦川说着，还对着玉南天勾了勾手指。

　　“还有什么手段，尽管使出来吧。”

　　“既然如此，我也不必手下留情了。”

　　玉南天脸色十分的不好看，“二叔……咱，咱们还能行么……”

　　这一下，玉生尘终于有些担心起来，忍不住问道。

　　“别担心，二叔我还没用全力，刚才只不过是试探一下这小子而已。”

　　玉南天话是这么说，心里却一直在打鼓。这小子到底是什么实力，难道是钻石级中的巅峰高手不成？

　　关键是怎么可能呢，一个鲤鱼精怎么可能练到这种级别？如果真有这样的实力，起码已经鲤鱼跃龙门了吧！

　　“或许你身上有什么防身的法宝……不过，我的定风塔，可并不比任何防御法宝差！刚刚只是热身，现在我可要动真格的了！”

　　说着，玉南天双手合拢在一起，对着法宝释放出了法力。

　　“无极火！九头鸟！”

　　玉南天终于发动了火部最高的能力，无极火！这无极火类似于仙人的三昧真火，温度极高，能焚烧一切污秽！此时定风塔中喷出滚滚火焰，这无极火的火焰有些偏蓝色，看上去很可怕的样子。

　　这些火焰喷出来之后，在空中快速地凝结，眨眼间组成了一只九头火焰鸟的形态！这九头火焰鸟拍着巨大的翅膀，向着秦川一头冲了过来，似乎要把他和周围的一切都焚烧的干干净净一样！

　　这九头鸟又名九头金乌，究竟是否存在秦川也不知道。但它的出现却让周围的空气都升高了不知道多少度，带给人一种难熬的燥热感！

　　秦川看了一眼这扑过来的九头火焰鸟，脸上依然没有惧色。而九头鸟飞过的地方，空气都扭曲起来，周围的建筑物直接起火，烧成灰烬！

　　这温度绝对可怕！花恋蝶在后面看到这只九头鸟，心中生了惧意。如果火焰鸟真的攻击在恩公的身上，恩公就算功力再高，怕是也挡不住吧！

　　“我的九头鸟，就算你请来避火罩都没有用！”

　　玉南天对自己定风塔释放出来的九头火焰鸟十分的自信，这一次，一定能把这鲤鱼精烤成鱼干！

　　但就在这时候，秦川终于出手了。他一只手高高举起来，手掌对准高空，同时体内的天罡雷瞬间涌入到掌心里面。

　　“黄金！霹雳刀！”

　　这一招也是秦川在地下室训练出来的，只不过名字起的水平有点偏低。

　　一道巨大的雷电升了起来，在空中形成一把长刀的形状，大概有十米长，随着秦川手掌挥落，那雷刀也劈了下来。

　　“啪！”

　　九头鸟直接被这雷刀给劈成两半，然后在空中消散。

　　“抱歉，没给你发挥的机会。”

　　秦川收起自己的雷刀，耸耸肩膀，“不过你已经让我见识了很多有趣的东西，很不错，谢谢你。”

　　“这……这是天罡雷！”

　　玉南天已经忍不住颤抖了，“怎么可能！怎么可能！现在已经没有人拥有这金色的天罡雷了！”

　　浮屠天九部，每一部都有自己修炼的绝学。比如他们火部修炼的无极火，或者雨部修炼的春生雨，风部修炼的黑煞风是一样的……但唯独雷部不一样，雷部一般的雷众修炼的都只是天雷，只有秦家的人，修炼的才是这金色的天罡雷！而秦家应该早就被驱逐到下界去了，受到天道法则的制约，回不到天界了才对啊！

　　“我明白了！”

　　但玉南天城府很深，是个绝顶聪明之人，他一瞬间就想明白了其中的奥妙！

　　“你的确是秦家的人，但你身上有鲤鱼精的仙气作为护盾，瞒过了天眼！”

　　“宾果，答对了，不愧是这炼熔城的城主。”

　　秦川点点头，“不过，我已经没时间陪你们玩了，要和炼熔城说再见了。”

　　“痴心妄想！”

　　玉南天压制住心中的那种恐惧感，而一旁的玉生尘早就吓得两腿发软，险些尿裤子了。

　　“侄儿，别怕，秦家的人没有你想象的那么可怕……”

　　“怎……怎么可能呢……保，保护我……二叔……侄儿好怕……”

　　要说这秦家的名号，在天界是绝对可怕的！秦家一脉被驱逐的时候，为了彰显八部的正义，因此秦家就被形容的十分邪恶，基本上成了天界无恶不作的魔神了！

　　在人界魔皇的称号算什么，天界魔神的称号才叫做真正的叼炸天！

　　因此，天界的人没有一个是不怕秦家的人的，而这个已经被驱逐到人界的魔神竟然拿又回来了……这，这不是要老命么！

　　“这阵法乃是绝对无敌！你逃不出去的！很快八部的人就会来抓捕你！就算你是秦家的人，八部的高手齐出，在这天界，你也要乖乖交代！”

　　“是么？但我可没想在这里多停留。你说这个法阵无敌是么，那我就破它给你看。”

　　秦川说着，身体忽然爆发出强烈的力量，开启了雷罡体模式！

　　一道道的金雷从他身上喷出，秦川雷罡体一开，玉南天和玉生尘终于都怕了。

　　这股力量实在是太惊人了，两个人清晰地感觉到了他们和秦川的差距！


第898章 金丹淬炼

　　“定风塔！快动起来！”

　　似乎为了战胜自己心中的恐惧，玉南天再一次发动了自己的法宝，而且这一次是动用了全力！

　　那定风塔带着一抹火焰，快速旋转起来，然后猛然向着秦川撞了过去。秦川一挥手，很轻松地就一巴掌扇飞了那定风塔。那定风塔轰隆一声落在旁边的一片房屋上，直接把那一片房屋砸成了废墟！

　　“果然厉害！”

　　秦川看了一眼化成废墟的地段，“如果我也能修炼一下就好了，不如城守大人，告诉一下我天界的修炼方法如何？”

　　“做梦去吧！你就给我乖乖留在这里好了！”

　　玉南天知道自己不是这魔神的对手，但依然没有放弃他城守的尊严！

　　“你是说这防御法阵？”

　　秦川笑了笑，“那就让你看看好了。”

　　他说话的时候，身形已经一闪，眨眼间来到了那炼熔城中央的火山顶部。

　　“天啊……他，他想干什么……”

　　玉生尘看到秦川出现在火山顶端，赶忙问道。

　　“我也不清楚……不过……我心跳的好快。”

　　玉南天感觉自己今天真是倒了血霉了，竟然遇到了可怕的魔神！

　　“混蛋！为什么会遇到这种可怕的家伙啊！我们玉府招谁惹谁了！”

　　听到自己侄儿的话，玉南天翻了个白眼，心说那我炼熔城又招谁惹谁了！

　　“花花，这里就是炼熔城法阵的核心对吗？”

　　“是的，恩公……”

　　花恋蝶嘀咕了一句，“但为什么突然又叫花花了……”

　　“感觉小蝶毫无特色，还是叫花花舒服点。”

　　秦川随口说道，花恋蝶欲哭无泪。自己的名字本来挺好听的，怎么被恩公这么一叫，感觉好奇怪呢……不过，谁让他是恩公呢，恩公喜欢怎么叫，就怎么叫好了……

　　“那便再好不过了。”

　　秦川笑了起来，身体忽然放开了气劲，整个人向着火山自由落体。

　　同时，秦川身体忽然裹上了一层金光，他整个人好像披上了金色的战甲！接着，秦川一只手收拢在腰间，对准了下面的火山。

　　“神威大战神！”

　　秦川双眼爆发出两道金色的雷电，“百万定军掌！”

　　秦川自己在雷罡体的状态下，极限能施展出一万龙之力的力量！现在翻了百倍，直接是百万龙之力！如此可怕的力量，还未爆发出来的时候，周围的空气已经受到了震动。

　　这恐怖的力量让玉南天脸色苍白，心脏都在颤抖了。

　　“怎，怎么可能……他的力量……竟然恐怖到了这个程度……”

　　“二叔……我，我还怕……”

　　玉生尘已经要尿了，而就在这时候，秦川的手掌向着下面的火山打了出来。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的烟雾直冲云霄而去，整个城市都跟着颤抖起来，仿佛一场大地震一样！等烟雾散开的时候，那炼熔城的火山已经彻底不见了，被秦川这一掌硬生生地夷为平地！

　　“我的……天……”

　　玉南天彻底要昏过去了，在空中都站不稳了。

　　“法阵已破，我们后会有期。”

　　秦川对着玉南天摆摆手，然后把花恋蝶收回到自己的灵兽空间里，接着眨眼的功夫，已经不断踩着气劲，消失在空中。

　　火山都没了，阵眼被破，这法阵自然跟着毁灭。秦川畅通无阻，眨眼之间已经消失的无影无踪。而玉南天已经不知道该如何是好了，这事情现在不是他能决定的，他需要上报八部才行！

　　这炼熔城已经一团糟了，标志性的火山都已经彻底不见了！

　　这还是炼熔城么！坑爹啊！

　　而一眨眼的功夫，秦川已经飞到了很远的地方，然后望了一眼下面有个湖泊，直接一纵身，落入湖中，沉入湖底。

　　秦川是两牺动物，在湖中依然能够自由的呼吸生活。他在这里，还能顺便屏蔽气息，让外界无法发现自己。不过秦川认为，在天界想找一个人真的是太费劲了，因为天界真的很大，比地球大了不知道多少倍！难怪神魔两族入侵人界，天界根本鸟都不鸟！对于天界来说，人界算毛线啊！

　　“恩公，我们在这里安全么？”

　　花恋蝶还是有些担心，现在恩公闹这么大动静，八部一定盯上了他。恐怕，不出一个时辰，搜寻他的天兵就该布满整个天界了！

　　“放心吧，这地方对我来说不仅有利，而且我还放了一个神族专用的消音结界。”

　　秦川指了指自己放在面前的一个黑色水晶，这正是产自地狱的黑暗精矿，这种矿石简直就是宝物，不但能用来做灵魂炸弹，还能够用来收纳一些神族和恶魔的魔法。

　　这消音结界就是一种，秦川觉得十分方便，没想到现在还真的派上了用场。

　　他此时就在消音结界的保护下，无声无息地潜伏在湖底当中。秦川的周围时不时会有一些大鱼或者大乌龟游过去，这些水中生物好奇地看着秦川，但谁也没有去打扰他，因为都从秦川的身上感受到了一种危险的气息，因此只能远离。

　　“我们现在还有时间。”

　　秦川看了下自己的手机，说道：“不过时间不太多了，我需要用一天的时间来消化一下今天学到的东西。”

　　“学到的东西？恩公今天都学到了什么？”

　　花恋蝶忍不住问道。

　　“倒是学会了很多。”

　　秦川笑了起来，“不管是他们运用力量的方式，还是那独特的法器，都很不错。”

　　“可这些都是天界的法术啊，不修炼个十几年是学不会的。”

　　“放心吧，我们秦家最强悍的地方，就叫做龙之眼。”

　　秦川指了指自己的眼睛，“以前没看过，我当然是不明白。但现在我看了，可就不能当白看一次。”

　　说着，秦川闭上了眼睛，回忆着今天看到过的两种修炼方式。

　　“既然恩公想学，那奴家也把自己知道的告诉恩公吧。”

　　花恋蝶认为自己应该全力辅佐恩公的修炼，于是说道：“如果恩公不嫌麻烦的话。”

　　“开玩笑，怎么会嫌麻烦呢！你可是我的度娘啊！”

　　“恩公……度娘是什么？”

　　花恋蝶自然不知道这度娘是个什么东西，而秦川笑了笑，说道：“就是一种能让我什么都知道的美女。”

　　“恩公……奴家可算不上美女……爹说过，奴家在族中长得算是最丑的了。”

　　我去……这还最丑，那漂亮得是什么样啊！这真的是亲爹么？

　　“恩公，还是听奴家跟您说说这天界的功法吧。”

　　花恋蝶细细地说来，“这天界的功法，总共有两种，分别对应着两种修炼的职业。一种是斗将，一种是修士！其中斗将修炼的法术融合到武器当中，用来近战。修士则是修炼法宝当作攻击用的武器，全身的法力都在这法宝当中！”

　　“嗯，这两种方式都很独特，我很欣赏。”

　　秦川点头说道：“现在我找不到合适的法宝，那个玉如意我也是打算送自己老婆的。这一天的时间，我打算练一下斗将的修练功夫，这样在去了天界南海，我也能多点保障。”

　　“可是……这功夫很难的……您真的能一天就学会么？”

　　“并不难，你看。”

　　秦川说着，伸出手，召唤出了自己的至尊龙剑！

　　同时，秦川的真气源源不断开始转化成了仙气，随后按照某种规律，注入到了龙剑当中！

　　这龙剑立刻颤抖起来，上面发出嗡鸣声，似乎活过来一般。

　　“天那……”

　　花恋蝶简直不敢相信自己的眼睛，一般人想练成这功夫，就算是飞升上来的仙人，想要把真气转化成仙气，没个几十年上百年都不成！但是面前的恩公……就……就用了一天的时间？

　　这……也太不可思议了吧！

　　花恋蝶觉得自己的世界观被颠覆了，而秦川还在不断完善自己的仙气。

　　“嗯，的确，需要一天的时间。”

　　秦川确认了一下，准确地判断出了自己的时间。

　　花恋蝶彻底无语了，恩公的能力，已经完全超出了她的预算了。

　　“好吧，就这样吧。”

　　秦川说道：“花花，你帮我护法，我要闭关一天。”

　　“好的，恩公，就交给奴家吧。”

　　花恋蝶心说自己终于派上点用场了，她立刻从秦川的体内出来，落到他的身边，然后静静地站在那里，守护着秦川。

　　秦川进入了内视，他看到了自己的经脉，还有在体内疯狂旋转的那一颗金丹。

　　金丹转的太快了，不断把真气转换成了仙气。秦川发现，幸亏自己修炼出了金丹，不然想转化仙气，还真有点难！

　　这颗金丹现在就是自己的宝贝了，只要有它在，秦川就觉得自己充满了自信。

　　这金丹就像是一个转化宝珠，转换的时间大概就是一天。而在这一天之内，秦川还在用仙气淬炼自己的至尊龙剑！

　　这天底下任何的宝剑都不可能比得过自己的至尊龙剑，毕竟是自己的本名武器！而镜是一个特殊的生命体，用她来淬炼，可能会出问题。而七恶魔武器，虽然独特，但珍贵的程度，还远远不够！

　　只要自己练好了，南海，八面鼎，就等着自己吧！


第899章 你们不是人

　　秦川这边在修炼，而八部那边都已经震动了！

　　秦家的人，怎么可能来到天界呢！那边风雨月三部还在商策对付星月城的方法，这边可好，直接一竿子干上来了！

　　“这不太可能吧！”

　　日部的人负责在天界巡逻，这些人身下走坐着一辆金色的马车，游走于天界的各个角落里。日部在八部中行走的速度最快，往返整个天界只需要一天的时间。他们就在这一天时间里不断地巡逻，地毯式地搜索着秦川的身影。但不管他们如何搜索，还是不能发现秦川的气息。

　　而两个日部的人一边坐着金马车搜索，一边还在聊天道：“这个魔神不是已经被驱逐了么，为何还能回到天界？”

　　两个人搜索了一天，实在是有些无聊，于是便在那聊天。

　　这日部的巡逻都是金乌鸟的后裔，名为烈焰鸟。他们每一个的存在都象征着一片阳光。

　　这二人的工作就叫日巡，负责白日巡守。这日巡甲实在无聊，于是开口问道。

　　“谁不说呢，弄得怪吓人的！”

　　日巡乙也叹了口气，“我这还在家里跟老婆黏糊呢，刚娶的小妾！这被窝还没捂热乎，就被领导给拽下来了！”

　　“你说咱们两个能遇到魔神么？”

　　日巡甲有点忐忑，虽然上面给他们下了硬性指标，而且一旦发现了秦川的话，是有赏金的。但魔神是什么水平，什么实力，一旦真的发现了他，别说将近了，这两个日巡能活下来的机会都很渺茫！

　　“虽然上面封锁了消息，但我有个亲戚在炼熔城……他跟我说，这魔神出现之后，在炼熔城大杀四方啊！有几万仙众都死于他的毒手！”

　　“真，真的吗？”

　　日巡乙似乎有点不太相信，“有这么夸张么？”

　　“当然啦！城守和守备大将军都不是他的对手，你要好信，现在去炼熔城看看，连炼熔城的核心火山都被夷为平地啦！”

　　“我的天啊……”

　　日巡乙眼珠子瞪得溜圆，“那咱们见到魔神，还能活下来么？”

　　两个日巡也就白金级的实力，这巡逻的能有多厉害。

　　“嗯……幸好我留了一手。”

　　日巡甲说着，从怀中掏出了一枚大印来，给日巡乙看了一下。

　　“这是什么，上面的仙气好重！”

　　“呵呵，这叫遮天印！”

　　日巡甲的声音里有些骄傲，“遮天印里有九重天之力，是我从我表叔那借来的！这法宝，可是二品的仙器！到时候如果看到了魔神，咱们两个就直接把遮天印一扔，压在那魔神的身上，他就只能被我们乖乖制住了！接下来，我们两个只要去通风报信，让八部的高手来处决他就行了！”

　　“高啊，实在是高！”

　　日巡乙竖起了大拇指，那鸟头上都是赞叹，“不过你竟然有一个二品的仙器，你就不怕被人抢走么？”

　　“这事情你不说，我不说，谁能知道？”

　　日巡甲嘿嘿一笑，“真要见到了魔神，咱就用这招，以后就等着升官发财吧！”

　　心里有谱之后，本来还有些压抑的两个人都放松了下来，而且竟然还期待着能见到秦川了！

　　而一天之后，秦川也终于突出了一口浊气，慢慢睁开了眼睛。

　　“恩公，您出关了么？”

　　花恋蝶依然俏生生地站在一边，忠诚地守护着秦川。

　　“嗯，感觉不错。”

　　秦川笑呵呵地说着，随后举起了自己手中的至尊龙剑。这把至尊龙剑和之前相比，显得更加精致不少，上面的花纹和剑纹都十分的考究！

　　“仅仅一天，恩公就把自己的宝剑淬炼到了十成的火候！天那……”

　　花恋蝶不敢相信自己的眼睛，而秦川还有点奇怪，“十成火候是什么意思？”

　　“恩公，您有所不知。”

　　花恋蝶一拱手，说道：“在我们天界，斗将淬炼自己的武器，要看淬炼到几成火候。火候越高，那么在战斗的时候，能提供的战斗力也就更多！而修士修炼的法宝，是看品级。最高的是一品，最低的是十品。品级越高，和主人的融合度也就越好，攻击力也就越厉害！”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，看来自己是挺厉害的，一天就把至尊龙剑练到了十成火候。大概也和至尊龙剑就是自己的本命武器有关系吧！

　　不管怎么样，花恋蝶看着秦川的眼睛里，已经全是小星星了。

　　花恋蝶平生看到最厉害的人，就是秦川了。自己的恩公如此厉害，花恋蝶自然也很开心。这说明自己没有辅佐错人啊，跟恩公在一起，或许自己也有可能见识到传说中的金仙了！

　　“好了，花花，我们也该出去见见太阳了。”

　　秦川说着，收回了自己的消音结界，一跃出了湖水。

　　他一出来不要紧，头顶上正一辆金色的马车，正踏着祥云往外飞行。这一下，秦川和马车来了个照面！

　　“魔神！是魔神出来了！”

　　看到秦川，这马车上的两个人顿时尖叫了起来。这二人不是别人，正是之前的日巡甲和日巡乙。二人也是路过这湖水，本来没想过这里会有人藏着，结果还真就遇到了！

　　“看来二位是八部的走狗了？”

　　秦川看到这两个顶着鸟头的男人，直接开口问道。

　　“大，大胆妖孽！竟敢说我们两个是走狗！”

　　这二人一是金乌的后代，二是火部的干部，自尊心都强的很，被秦川这么一说，顿时就有些不乐意了。

　　“不是走狗是什么？走鸟？”

　　秦川是个从善如流的人，于是很认真地反思了一下自己的措辞。

　　“大哥，他骂咱们两个！”

　　“别慌，我不是早就准备了法宝了么！”

　　日巡甲说着，拿出了自己的遮天印，“小子，虽然你号称魔神，但是不管你有多少本事，今天都要在这里干掉你！看到爷爷手中的遮天印了么，这是二品的法宝，镇住你这妖魔，只是分分钟的事情！”

　　“法宝？来来来快让我看看！”

　　秦川有点兴奋，正愁自己没人试招呢，这就送来了一个二品法宝！

　　“还挺猖狂！好，现在就让你见识见识我请的这遮天印的厉害！”

　　日巡甲说着，脱手丢出了那遮天印。这遮天印到了空中，瞬间化作小山那么大，向着秦川就直接落了下来。

　　“来的好！”

　　秦川说着，直接一拍，拍出了自己手中至尊龙剑。

　　同时，秦川的至尊龙剑上亮起了金色的雷光，这上面承载着秦川百分百的仙气。

　　几乎就是一瞬间的功夫，这至尊龙剑直接把遮天印给撕扯成了两半，日巡甲心疼的顿时就昏死过去，而日巡乙也吓的魂不附体。

　　太尼玛可怕了吧！二品的法宝啊，竟然都挡不下他的一招么！

　　这两个人不知道，虽然法宝是二品的，但使用者不是本人，威力自然大大降低。他们想的挺美好，用这遮天印封住秦川，然后再跑去报告。但理想是美好的，现实则是残酷的。真遇到了秦川之后，他们才知道，这个任务是多么的坑爹了！

　　“快走！快走！”

　　负责拉着马车的是天界独有的龙马。这龙马乃是龙族和马的后代，耐力好，速度快，关键还没有龙族那么大的架子和脾气。

　　两匹龙马拥有着龙的头颅和爪子，马的身躯，脚下踏着祥云，直接快速地踏云而行，想要离开。

　　要不怎么说日巡速度快呢，乘上马车，就是日行百万里！尤其在两匹健壮的龙马的拉带下，速度飞快，如同疾光！

　　“呵呵，哪里跑！”

　　秦川可没想放过这两个日巡，他瞬间加速，带着一道金色的雷光，眨眼间就追到了那辆金色马车的旁边。

　　“怎么可能！”

　　日巡乙看到跟在身边的秦川，当时就傻眼了。

　　这什么情况，这怎么可能呢！日巡的马车是特制的，上面刻着极光法阵！外加两匹优秀的龙马拉带，怎么会被这个人给追上呢！

　　看着他身后爆发出来的金色天罡雷，日巡乙心里都在颤抖。

　　太可怕了！这个人不愧叫魔神！

　　“你休想追上我们！”

　　日巡甲已经昏死了，现在只有日巡乙还算清醒。他从怀中抽出一把金色的皮鞭，狠狠抽在了两匹龙马的屁股上面！

　　“希律律！”

　　两匹龙马同时尖啸一声，接着和马车一块发出了金色的光芒，然后整个速度又加快了一倍，向着远处疾驰。

　　“以为自己能跑得了？”

　　秦川呵呵一笑，接着身体忽然凭空消失，再次出现的时候，就是在马车之中。

　　“什么？”

　　看到秦川突然出现，马车中的日巡乙顿时一惊，瞪着眼珠子看着坐在身边的秦川。

　　“由，不错，还挺快的嘛。”

　　秦川笑呵呵地说道：“天界的小风也很不错，挺舒服的。能不能再快一点？”

　　“怎么可能啊，你是怎么上来的！”

　　日巡乙终于彻底吓傻了，连挥鞭子的力气都没有了。

　　“这么慢的速度，还不是说上就上来了。”

　　秦川淡定地说道：“这有什么好惊讶的。”

　　“你……你不是人！”

　　“诶，你这话可就不对了，你们才不是人呢！”


第900章 陪着玩玩

　　秦川心里郁闷，一群仙兽竟然说自己不是人，这不是搞笑呢么！

　　“哥们，你看咱认识一场也是缘分，聊聊呗。”

　　秦川说着，伸出手，搭在了这个日巡乙的肩膀上。

　　“您……您想聊啥啊……”

　　这日巡乙已经颤抖了，两腿抖的跟筛糠一样。自己，自己能活命么……这可是有名的魔神啊……据说炼熔城的人被他杀了好几万啊，根本就是杀人不眨眼啊！

　　现在这个恐怖的魔神就坐在自己的身边，还带着不正常的笑容跟自己聊天……这，怎么想，怎么可怕……

　　秦川也没想到，自己竟然会被人认为是不正常的笑容，要是让他知道了，肯定会抓狂。

　　“聊点家常呗。”

　　秦川笑呵呵地说道：“你看你也挺慈眉善目的，是不是？我也长得眉清目秀，五官端正，一看就是好人脸，雷锋相，咱俩多沟通沟通，你看行不？”

　　秦川的话一点公信力都没有，那日巡乙头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“吗的，让你聊你就聊！哪那么多事！”

　　秦川喝斥一声，日巡乙顿时老实下来，连连点头，“聊，聊，您说！聊什么都行！”

　　“早这样不就得了么！”

　　秦川满意地点点头，“来，咱们随便聊聊。”

　　“随便聊聊就行么……”

　　“嗯嗯，我这个人很慈善的，知道你身为八部的干部，是要对部门忠诚的，对吧？所以呢，我就问一些不敏感的问题，免得你违背你的原则，怎么样？”

　　“好好好……”

　　“嗯，那告诉我，能毁灭你们八部的法宝有没有？”

　　“噗！”

　　这哥们直接喷出一口老血，这尼玛还叫不敏感的问题？

　　“这个问题太尖锐了是吧……那好，我们换个和谐一些的。”

　　秦川接着问道：“告诉我，八部派了多少人来攻打我们星月城？”

　　虽然鲤鱼精巴波已经跟自己说过了，但秦川对这些天界的人根本就没办法完全相信。

　　“风雨月三部……”

　　日巡乙老老实实地说道：“八部认为，派出这三部就足够了。”

　　“为啥，八部很自信么？”

　　“这倒不是，八部不敢过于轻视雷部的力量。而风雨月三部配合起来比较厉害！”

　　“原来是这样。”

　　秦川心说，看来那爱拍马屁的鲤鱼精倒是没有骗自己。

　　“那现在八部派了多少人来搜我？”

　　“八部都出动了。”

　　日巡乙说道：“基本上八部的巡逻部队都在进行地毯式的搜索呢！”

　　“这次怎么这么大动静呢？”

　　“因为您……您竟然上了天界……这让八部的人无法接受！”

　　日巡乙的确很实在，他说道：“毕竟有天眼这法则在，您不该上到天界的……所以，八部才要赶快搜到你，查个明白才行！”

　　“呵呵，那你想知道我是怎么上来的么？”

　　“嗯……”

　　日巡乙还真有些好奇，而秦川一巴掌扇在他的头上，“死到临头了，好奇心还挺强啊你！”

　　“我错了！您饶命！”

　　日巡乙被打的快哭了，这个魔神怎么喜怒不定啊！自己真的能活下来吗？

　　日巡乙心中忐忑不安，眼睛一个劲地瞟着秦川，生怕他有什么动怒的举动！

　　自己的小命可就在他的手中啊……还有比这更惨的事情么！都是自己这个同伴，非说他那二品的法宝有用！结果呢，屁用都没有啊！

　　日巡乙有一种快尿出来的感觉，让他坐立难安。

　　“你这马车不错啊。”

　　秦川看着这辆在空中踏云奔腾的马车，很感兴趣地说道。

　　“要不送我吧？”

　　“这……这可是公家的东西啊……”

　　“那不正好么，不是你的。”

　　秦川呵呵一笑，“回头让公家给你报销就行了。”

　　“额，似乎是这回事啊。”

　　日巡乙被秦川成功洗脑了，点点头。

　　“那就好，所以，需要我对你做什么吗？”

　　秦川说话的时候，已经一脚把这日巡甲给踹下了马车。

　　“不用……我，我很自觉……”

　　日巡乙这时候来了聪明劲，“我自己来！”

　　说这话，他就自己跳下了马车，落向下方去了。

　　“不错，这聪明劲我就很欣赏，难怪能当上天界的公务员。”

　　秦川拉起马缰，笑呵呵地说道。

　　“花花，你也出来吧。”

　　“是，恩公。”

　　花恋蝶出现在秦川的身边，两个人俊男靓女，坐在马车上面，倒是十分般配，真有点让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒的意思。

　　“恩公，您这么大张旗鼓地开着马车，不怕八部的搜捕么？”

　　“哈哈，这就是最危险的就是最安全的。”

　　秦川笑着说道：“刚才那个日巡不是说了么，现在漫天遍野都是寻找我的马车。而我现在跟他们用一样的马车，他们知道哪个是我？这就叫瞒天过海！”

　　“恩公厉害。”

　　花恋蝶夸赞道，而秦川笑着说，“总他能给你喊我叫恩公，什么时候听走耳就成了相公了！”

　　“恩公……您，您怎么能这么说呢……”

　　花恋蝶顿时大羞，“而且奴家只能是您的仆人，怎么有资格成您的妾室呢！”

　　“哎，我最不喜欢你的就是你这妄自菲薄的态度了。”

　　秦川一撇嘴，说道：“行了行了，我也不逗你了，你知道南海怎么去么？”

　　“嗯，向着南方，一直飞下去就行了。”

　　“嗯好，那我加速了。”

　　秦川说着，拿出皮鞭，抽了一下面前的龙马，同时说道：“两位哥们，多包涵了。”

　　两匹马被抽了一下，立刻撒欢地奔跑起来。

　　秦川之所以没有用自己的速度飞驰，就是想顺路观察一下这天界的情况。而且，他也想试试这天界中人的反应。

　　距离南海还有一段距离，这南海在天界的最南端。秦川通过卫星发现，这天界不像是地球一样，并不是一个球体，而是一个真正的平行空间，这里完全是古时候人类理解的空间那样，是一个巨大的平面空间。

　　南海就在这世界的最南端，是一片巨大的海洋，无边无尽，一眼望不见头。

　　等秦川接近南海的时候，他忽然笑了起来。

　　“恩公为何发笑啊？”

　　“因为我们不寂寞了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“客人们都来了，反应能力还是挺不错的。”

　　话音刚落地，周围忽然出现了密密麻麻的金色马车。

　　“啊！好多日部的人！”

　　“只有驾车的是日部的，车里还坐着其他部的人呢。”

　　秦川的超声波感知扩散到了很远的范围，已经感应到了周围的情况。

　　“恩公……我们该怎么办……”

　　“怎么办？当然是陪他们玩玩了。”

　　秦川说着，又是一挥鞭子，催着两匹龙马加快了速度，空中隐隐拉出了残影。

　　“大人，他们就在前面了！”

　　后面一辆独特的九马拉着的豪华马车上面，坐着一个头戴凤冠的男子，那男子一脸的英气，带着点傲慢，旁边有两个侍女给他扇扇子。而一个副官半跪在他旁边，给他汇报道。

　　“我们马上就能追上他了！”

　　“很好。”

　　这带着凤冠的不是别人，正是日部的首席阳龙照。他坐在那里，旁边还有个女子正用干净地手帕给他擦着脸上的灰尘。

　　“这大风天，怎么这么多灰尘。”

　　阳龙照十分不爽地说道：“这该死的秦川，一会逮住他之后，我一定要活扒了他的那层皮！”

　　“大人的愿望很快就能实现了！”

　　周围的马车接近了秦川，而秦川依然不惊慌，他头也不回，对花恋蝶说道：“来，我们换个更快点的。”

　　说着，秦川直接一纵身，拉着花恋蝶坐在了前面的一匹龙马上面。最后，他手掌一挥，切断了龙马身上的枷锁，让龙马整个释放了出来。

　　“压抑了很久了吧，现在好好释放一下你的力量吧。”

　　秦川趴在了马背上，轻轻拍着龙马的龙角。同时，他体内纯正的雷龙之力也释放了进去。

　　这龙马的形状微微发生了改变，他本来绿色的龙鳞慢慢变成了黑色，同时一双龙角变得更长，背后的龙尾也更威武。

　　“希律律！”

　　龙马发出了长啸，接着脚下踏着的不再是火云，而是金色的雷电！

　　只是瞬间的功夫，龙马的速度就加到了极致！他化作了金色的闪电，划破了长空！

　　“怎么回事！”

　　豪华马车上的阳龙照立刻皱起眉头。

　　“大，大人……他貌似用了某种方法，让龙马加速了……”

　　“会有人比我们日部更快吗？”

　　阳龙照呵斥道：“就凭你们这些废物，我日部颜面何存！”

　　“大人，我们一定会尽全力追上他的！”

　　副官立刻咆哮一声，“用放血术！”

　　“是！”

　　众人把这命令传递下去，每个人都在自己龙马的屁股上戳了个血洞。龙马顿时痛的大叫起来，接着疯狂飞奔，这样做很消耗龙马的生命力，但却是加快了龙马的速度。

　　秦川看到这些人又追上来，忍不住骂道：“这些王八蛋，竟然如此不尊重小动物！”

　　“他们一贯如此！”

　　花恋蝶说道：“对于八部来说，他们的利益和面子最重要！”

　　“看出来了，不过既然来了，就陪他们好好玩玩！”


第901章 荒岛求生

　　秦川骑在进化之后的龙马身上，身后是搂着他腰的花恋蝶。

　　两个人的速度仿佛真的是雷电一样，在空中划过一道道金色的痕迹。而他们身后追着无数金色的马车，日部的首席阳龙照发誓一定要抓到秦川！

　　“看到了么，我们的客人们是如此的不舍，现在还不愿意和我们分离呢。”

　　秦川依然面挂笑容，好像一点都不紧张的样子。花恋蝶就觉得恩公特别的了不起，临危不乱，实在是英雄本色。

　　“秦川，你已经无路可逃了！”

　　后面的马车上，阳龙照的副官用仙气充斥声音，怒吼一声，声音贯穿长空，“你还不乖乖束手就擒！”

　　“是我傻还是你傻？”

　　秦川声音好像雷霆，在众人耳边炸响，“我怎么可能束手就擒呢？白痴！”

　　阳龙照的副官顿时就红了脸，不是羞的，而是因为觉得耻辱！

　　这该死的被驱逐者，竟然敢在这么多人面前嘲讽自己！

　　“秦川，都到了这个份上，你竟然还是执迷不悟！那就让你见识见识我们日部的强大之处！”

　　说着，副官手一挥，“阳光普照！”

　　话音刚落下，每一辆马车顶上的镶着的一块宝珠都发出了金色的光芒，如同空中出现的金色利剑，四处斩杀！

　　整个天空当中都是汇聚到一起的金色光柱，真的如同阳光普照一样！

　　“小心了！”

　　秦川不再犹豫，直接把花恋蝶收回到了体内，接着拉住了龙角，然后身体猛然释放出了明王像！

　　明王像直接裹住了秦川和龙马，然后这明王像缩成一团，就像是婴儿在母体里的姿势一样。这周围的光柱落到了明王像上面，把明王像上面打的都是红色的火花，眨眼间这明王像就被金光给吞没了。

　　“哈哈哈，这家伙以为能挡住我们的阳光普照吗？”

　　副官大笑起来，“简直是痴人说梦！这么多的阳光普照，他怎么能防御的了呢！”

　　“呵呵，这秦川也没什么本事嘛。”

　　阳龙照一边仔细地擦拭着自己的手指，一边说道：“不过如此而已，看来是被人夸大了实力。”

　　但他们还没聊完，金光便散去了。明王像依然好端端地浮在空中，秦川和龙马坐在其中，安然无恙。

　　“看来高估你们的实力了！”

　　秦川一撇嘴，“还有没有更厉害点的？”

　　“怎么可能！”

　　副官大吃一惊，这么多人一同发动的阳光普照，他怎么可能一点事都没有！

　　“乖，你不会有事的。”

　　秦川感觉身下的龙马似乎有些不安宁，于是伸出手来，轻轻拍了拍它的脸颊。

　　“有我在，就不会有人能伤到你。”

　　秦川的声音仿佛带有一种安心的效果，毕竟同为龙族，龙马和秦川无形之间有一种亲和力。

　　“不过是秦家余孽，果然有些本事！”

　　阳龙照终于从马车上站了起来，伸手一指秦川，“有这样的实力，在人界应该可以混的不错。但你千不该万不该到天界来！到了这里，你就注定要死在这！”

　　话还没说完，头顶上飞过一只鸟，直接拉了泼鸟粪在他的脸上。

　　阳龙照本来说得聚精会神，伸手一摸，顿时尖叫起来，那声音绝对是高八度的，能刺破九重天！

　　秦川心中冷笑，默默散去了自己制造出来的鸟儿。自己是不能制造生命的，因此这鸟儿也只是像是机械鸟一样的存在而已。

　　阳龙照洁癖非常严重，他拼命用手帕擦着自己的脸，旁边也有侍女给他一个劲地净脸！

　　“要死！要死要死啊！”

　　阳龙照惨叫连连，比被人砍了一刀还痛苦。

　　“大人，大人您别担心！马上就干净了！”

　　“用，用普照光给我照照清理一下！”

　　他们日部修炼的就是普照光，可以用来净化污秽。

　　几个日部的干部都在用他们辛辛苦苦修炼出来的普照光给阳龙照清理鸟粪，而秦川实在忍俊不禁，笑个不停。通过秦川的眼睛，灵兽花恋蝶也能看的真真切切，忍不住笑出了声来。这可是日部的首席啊，那按照秦川这边的规矩来说，就等于一省之长了！

　　看到这样的八部干部如此的狼狈，她是真心忍不住笑，有一种八部的人也不过如此的感觉。

　　“你竟敢侮辱我！”

　　阳龙照对着秦川咆哮，“这次一定要让你死！”

　　“有本事，尽管来啊。”

　　秦川哈哈一笑，然后调转马头，继续向着南边跑。

　　“糟糕！他就要跨过南线了！”

　　副官忽然惊呼一声。

　　“还不快追！”

　　阳龙照不知道为何，也焦急起来。

　　但这几万的人马，几万的天兵天将，现在却拿一个被驱逐的人没有任何的办法！

　　不过他们如何加速，也追不上秦川这匹龙马。几分钟的功夫，秦川已经跨过南海中的一座小岛。

　　等他过了这座小岛之后，后面所有的天兵天将竟然都停了下来，止步不前。

　　“奇怪，他们怎么不过来了？”

　　秦川回头看着身后那些八部的众人，忍不住嘀咕一声。

　　“这里貌似是南海的地方了……”

　　这时候，花恋蝶飞了出来，坐在秦川的身后，“南海是和长生天交界之处，八部不敢进来这里，除了因为要给长生天的面子，还要给南海派的面子。”

　　“南海派，又是什么鬼？”

　　秦川倒是知道那玉生烟是南海的，不过南海究竟是个什么地方，他就不清楚了。

　　“恩公抱歉，奴家也不是很了解。”

　　花恋蝶叹了口气，“南海对于奴家来说，还是很神秘的。不过听说南海中的修炼者都是尼姑……尤其是南海神尼，她的实力可是天下第一的！”

　　“天下第一？八部中没有人强过他吗？”

　　秦川忍不住问道。

　　“根据奴家掌握的消息，是没有的。”

　　花恋蝶说道：“正是因为南海神尼这个高手在，所以八部的人不敢进来这里。”

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“那我还真要注意点才行了。”

　　他让超声波扩散了出去，却找不到南海这个门派藏在那里。用卫星看也找不到，毕竟这南海太大了，根本无边无际啊！

　　“这拿了八面鼎的南海派到底在哪呢……”

　　秦川骑着龙马，浮在南海上面。而这时候，那龙马忽然抬起头来叫了一声，秦川拍拍他的龙角。

　　“怎么，你说你知道？”

　　龙马点了点头，秦川有点小兴奋，“我去，你还真有大用！那就辛苦你了，带我走一趟吧。”

　　龙马又踏起金雷，在空中飞快地奔跑起来。秦川已经放弃了控制，完全由龙马自己导航。都说老马识途，这龙马不知道能不能找到正确的路。但现在死马当活马医，一切只能靠着它了。

　　这龙马带着秦川，奔跑了几乎一天之后，依然没有出南海的范围。幸好秦川已经跟辟谷差不多，几天几夜不吃东西都没关系。这一天的奔波之后，秦川感觉到自己胸前的气息越来越弱了。

　　鲤鱼精说是十天，但秦川感觉，这气息根本坚持不了那么久！秦川判断，大概就只剩下了两三天的时间了吧！在这两三天时间之内，自己必须拿到八面鼎才行！

　　任务迫在眉睫，时间不等人啊！

　　而龙马似乎感应到了什么，速度终于慢了下来，慢慢落向了海面。

　　大海也不再是往常那样，一望无际的蓝色。在这蓝色之中，出现了一抹绿色的痕迹。

　　“在这里么？”

　　秦川却有点奇怪，“并没有感受到超级强者的气息啊！”

　　“奴家也不清楚……但这里的确可以暂时落脚，而且龙马落下来，也应该有它的用意吧。”

　　“嗯，希望如此。”

　　秦川现在的心情还是有些急迫的，龙马带着他落到了岛上，秦川就拍拍这龙马的屁股。

　　“哥们，这两天谢谢你了！你快走吧，不要再被八部的那些人抓到了。”

　　“希律律！”

　　龙马尖啸一声，然后用头蹭了蹭秦川的脸，有些不舍地看了他两眼。

　　“快走吧，我身边不是你能留的地方，以后你就自求多福吧！”

　　秦川又拍了它一把，龙马这才一步三回头地，慢慢飞远了。

　　“这座小岛还挺美的。”

　　秦川观察了一下这小岛，发现这小岛上郁郁葱葱的，到处都是树木。

　　“如果以后能在这里隐居也挺不错的。”

　　穿感受着小岛上那舒服的海风，忍不住说道。

　　周围的风景实在是太美了，秦川真的想让王玥他们也都来看一看！

　　就在秦川四处张望的时候，背后的树林里忽然传来一阵响动，接着好多鸟儿惊得飞了起来。

　　“花花，听到什么动静了么？”

　　“似乎有什么来了……恩公……”

　　“嗯，有大家伙出现了。”

　　秦川还没等回头，一个巨大的身影忽然扑出树林，那身影十多米高，赫然是一只巨大的白毛巨猿！

　　这巨猿十分狂暴，明显好像是对来犯的秦川愤怒到了极点！而秦川刚转过身的时候，这白毛巨猿的拳头已经向着他狠狠砸了下来！

　　“砰！”

　　秦川伸出右手，单手举起了这巨猿的拳头！


第902章 玄武巨猿

　　秦川是何等力量，在地下室跟着老祖宗训练了一番之后，身怀万龙之力！

　　这巨猿虽然也是岛上的仙兽，但实力还很低微，在力量上根本就不是秦川的对手。

　　“原来岛上还有这样的生物，有趣。”

　　秦川呵呵一笑，看着这只巨大的巨猿。而巨猿咆哮一声，一道气浪直接扩散出去，让秦川的身体被这气浪冲击的倒退出三四米，然后稳住自己的身体。

　　“嗷吼！”

　　巨猿发出一声震天响的咆哮，它愤怒地拍打着自己的前胸，彰显着它与众不同的力量！

　　“快，这边走！”

　　就在这时候，身后传来了一个声音！

　　秦川转头一看，发现后面站着一个裹着皮毛衣服的女子。那女子身材微微有些黝黑，明显是常年在海边暴晒的原因。不过她的皮肤更多是呈小麦色，比较健康也比较漂亮。

　　要是黑珍珠那种颜色，秦川真心就接受不了。

　　这个女人也蛮漂亮的，带着一些英气，和地球上那些娇生惯养的美女明显有些不同。

　　而这时候，美女已经一把拉过了秦川，然后撒腿就在岛上狂奔起来。

　　“诶，诶……”

　　秦川还没等说话呢，而美女已经拽着他跑远了。那巨猿疯狂地跟在后面，这个大家伙跑起来一点都不慢，跟一辆高速前进的坦克似的，把面前的树木什么的都给撞倒。

　　“这边跑！”

　　美女拉着秦川，直接钻进了一个山洞当中。那巨猿这次没了办法，在山洞外面连连咆哮，似乎十分愤怒。而山洞不是很深，秦川跟这个小美女呆在洞里，一时半会是出不去了。

　　“这，这是什么情况……”

　　秦川终于回过神来，问道。

　　而美女却举起手中第一把长矛，搭在了秦川的脖子上。刚刚的救命恩人，这时候却刀剑相向了。

　　“你是什么人，为什么到了玄武岛上！”

　　“喂喂喂，你这是什么意思。”

　　秦川看了一眼脖子上的长矛，说道：“大家都是文明人，没必要用这个东西对着我吧。而且你不是救了我么，难道现在还要杀死我不成？”

　　“因为不能让你死在白猿手中，必须把你带回到族中让长老决断！”

　　“……”

　　这个女人，貌似有点死心眼啊。

　　“那现在怎么办，大家都出不去了，干脆就在这里生活一辈子吧。”

　　秦川开了个玩笑，那美女顿时一瞪漂亮的大眼睛，娇斥道：“油嘴滑舌！果然不是什么好人！老实交代，你到底是什么人，是不是外界的那些长腿动物！”

　　“啥叫长腿动物？”

　　秦川眨了眨眼睛，不明白这美女是啥意思。而就在这时候，兼职度娘的花恋蝶突然脱口说道。

　　“天啊，恩公……这，这是传说中的水族么……”

　　水族？啥水族？

　　“是谁在说话？”

　　这水族的美女竟然听到了两个人用心灵空间说的话，她瞪大了眼睛，看着秦川，“你是灵兽使？”

　　“额……算是吧……你能听到我的灵兽说话？”

　　“那是自然，因为我们海拉尔一组都是灵兽使！”

　　美女骄傲地说道。

　　海拉尔一组，那是啥玩意！海拉尔秦川倒是知道，小时候去过，挺冷的。

　　“哼，你们这些外族的长腿动物自然不明白！而你侵犯了我们尊贵的水族圣地，你将会受到惩罚！”

　　“等一下，我不是长腿动物！”

　　秦川忽然明白了这长腿动物的含义，他拍拍自己的胸膛说道：“其实咱们都是一家人！”

　　说着，他放出了自己鲤鱼精的气息。

　　“咦？你是海拉尔外族的？”

　　看来对同为水中生物，又不属于这个地方的，他们都称呼为海拉尔外族啊！

　　“外族的人很少来我们这个地方，因为环境不同，他们的修为会大大受到影响。”

　　美女说道：“你竟然能来到这里，看来你是个勇士。”

　　难怪自己进入南海之后，感觉多少有点不太舒服，原来是受到这里无形之中的气候影响么？

　　“不过，你还是外族，外族进入玄武岛一定要被长老裁决！究竟你能不能活下来，还要长老进行判断才行！”

　　“额，怎么还这么复杂，现在我自己的生命我说了不算了么？”

　　“当然，玄武岛的一切都是由长老来决定的！”

　　“是么？这样是不是不太合理啊。”

　　秦川忍不住问道。

　　“怎么不合理，一般人是找不到玄武岛的！”

　　美女很直接地说道：“能来到这个地方的，都不是寻常人！好了，老老实实地呆在这，别想着逃走！等族中的人来救我们就好了！到时候，是死是活，自然有长老做决定。”

　　秦川耸耸肩膀，他可没有让别人来决定自己死活的兴趣。

　　“要不我们还是出去吧，你看外面的哥们都急成什么样了。”

　　秦川指指外面愤怒的一个劲咆哮的巨猿，说道。

　　“这是玄武巨猿！”

　　美女看着外面巨大的身躯，脸色有些不好看，“它们天生力大无穷，性情残暴，每一只都如同噩梦一般！你刚才没被它杀死，算你幸运！”

　　“这些玄武巨猿这么厉害么？”

　　“当然……不只是因为这个，还因为它们精通武技！”

　　“啥？”

　　秦川愣了一下，一群大猩猩，还懂得武技？

　　“是的，据说它们的头领以前是一个武师的宠物，后来武师飞升之后，它也跟着上了天界，然后不知道为何到了这里。那只统领就把自己跟武师学来的武技交给了这些玄武巨猿们……然后，我们海拉尔一族的噩梦也就开始了。”

　　“听起来真够传奇的……”

　　“算是吧，而那只巨猿的头领，我们称呼为暴君！”

　　美女捏紧了拳头，“这些玄武巨猿在它的带领下，不断攻击我们海拉尔族人的领地！现在，我们大部分海拉尔族人不得不龟缩在海拉尔圣山的山谷中，那里玄武巨猿们进不来，我们也能苟延残喘的活着。”

　　“听起来是个悲伤的故事，我表示同情。”

　　秦川叹了口气，说道：“你看我多么富有同情心，一定是个好人对吧？所以，你不如就把我放了，我还有其他事情要去做呢。”

　　秦川并不想对这个妹纸动粗，毕竟她第一时间还是“救”了自己的。

　　“不行，你必须跟我在一起！”

　　美女立刻说道：“我感觉你这个外族太狡猾了……”

　　她说着，忽然拿出了一条锁链似的东西，然后脱手一甩。

　　这锁链一头锁在了秦川的手腕上，另一头锁在了美女的手腕上面。

　　“我去，这是啥？”

　　“这是长老给我的同心锁！是以前从外面夺来的！这同心锁没有其他的作用，只有一个效果，就是拴住我们两个人，谁也离开不了谁！而且我们其中的一个死了，另一个也会跟着死！”

　　话刚落下，这锁链慢慢消失了。

　　“而且平时锁链是看不到的，而你若是想离开十米之外，就不行了。”

　　说着，美女手一摸，这锁链又隐隐现身，忽隐忽现的十分神奇。

　　“我日！”

　　秦川眉头深深地皱了起来，“我还有很重要的事情要去做好吗？还不快给我解开！”

　　“那管我什么事，等着跟我去见长老！”

　　美女铁面无私，让秦川有些无从下手！

　　“日，你也太死心眼了吧！我对你的族群毫无威胁好么？”

　　“外族来的时候，都是这么说的。”

　　美女一撇嘴，“但你们都是坏人！等着见长老吧！”

　　说话间，外面传来了一阵喧闹的声音。美女终于有点开心起来，“是族人们来了！”

　　而守在外面的巨猿果然被吸引了，转过身去，向着外面咆哮。

　　秦川和美女出了洞，看到外面来了很多跟美女同样打扮的人，手里都拿着长矛弓箭什么的，对着巨猿一阵进攻。

　　这些海拉尔族人也都是斗将的职业，都把仙气灌注到他们的长矛和弓箭里面，攻击力倒是有一些。但玄武巨猿不愧它玄武的名字，身体十分结实，那些族人的攻击并不怎么奏效。而玄武巨猿咆哮连连，忽然抬起自己巨大的巴掌，然后巴掌上面裹上一层黑色的光芒，接着冲着下方直接拍了下去。

　　“砰！”

　　地面炸起巨大的灰尘，碎石乱飞，好多族人都被这一巴掌给扇飞了！

　　“我去……真的是武技……”

　　秦川有点惊讶，这掌法倒是很霸道啊，没想到一个猩猩也会武技！这玄武巨猿和这些灵兽们不同，显然还没修炼到进化成人的境界，是不可能学会人类的武技的。但它们还偏偏会了，而且还练的如此精妙！

　　而又有四个族人拎着长矛，从玄武巨猿的身后开始了进攻，但巨猿的尾巴上又裹上了黑光，跟铁鞭似的一扫，直接把这四个族人给扇出去很远。

　　“哥！”

　　旁边的美女似乎有点焦急了，看着一个被扇飞出去的人，惊呼一声。

　　那人也是身强体壮的，十分结实耐操。他狼狈地爬了起来，拍掉身上的灰尘和碎石，说道：“鲁娜，我没事，你要小心！”

　　“知道了哥！记住攻击巨猿的眼睛！”

　　对于玄武巨猿来说，眼睛算是他们身上唯一的软肋了。


第903章 异族必须死

　　几个海拉尔族的族人拉开弓箭，瞄准了玄武巨猿的眼睛，一道道箭矢带着黑色的光芒，射向了目标。

　　而玄武巨猿一点都不傻，它也明白自己的软肋是什么，于是在这些箭矢射到之前，一声咆哮，掀起声浪，直接冲散了这几枚箭矢！

　　它的声浪中，也隐隐包含着武技发声的技巧！这些猩猩们果然都是武技高手啊！

　　秦川在后面，和那美女鲁娜一直保持着十米的距离。毕竟现在两个人挂着所谓的同心锁，秦川刚才还真尝试了下，这东西很结实，自己的力气拧不断。用至尊龙剑或者镜来切的话，不知道能否成功，但有机会可以尝试一下。

　　几个海拉尔族的族人还在和巨猿战斗，秦川就站在一旁看热闹。一共六个海拉尔的族人，各个都是高手，实力大概是黄金级左右，那个鲁娜的哥哥能有白金级！这些高手在一起，竟然连一个猩猩都打不过！但秦川也能感觉得到，这猩猩不是实力比鲁娜的哥哥高，而是仗着自己皮糙肉厚，而且天生巨力，因此才能一战六，不落下风！

　　六个人围攻了半天，玄武巨猿都没有受什么伤，而且还一直处于上风。

　　而趁着六个人有些疲倦的时候，忽然抬起巨足来，然后带着黑光，一脚狠狠踏在了地面上。

　　“轰隆！”

　　这地面直接裂开，蛛网一样的裂痕蔓延开去，几个海拉尔的族人都被震的飞了起来，而玄武巨猿一巴掌跟上，直接把这几个人给扇飞出去。

　　而秦川站在那里，如同铁塔一般，鲁娜飞出去的时候，被锁链给拉住，一下子给拽了回来。

　　秦川伸出双手，把鲁娜接在怀中，一个漂亮的公主抱，让鲁娜惊了一下。

　　“这个猴子还挺厉害的。”

　　秦川没有占人家便宜的意思，直接把鲁娜放到了地上。

　　“谁要你救我了！大不了死在这里！”

　　鲁娜没有别的办法，他们几个貌似不是这个巨猿的对手。

　　而秦川活动了一下筋骨，正打算和巨猿打一架，而这时候，鲁娜的哥哥忽然喊道。

　　“我们走！”

　　这些海拉尔族人似乎和巨猿有过多年的战斗经验了，知道打不过，这鲁娜的哥哥在腰间的海螺里一拍，这海螺立刻弹出来一道绿光，一只很大的魔鬼鱼从绿光里出现。这魔鬼鱼又有些特别，因为它身上有很多地方是金属打造，整个形状类似于一种飞行器。

　　而随着他的动作，其他的族人也都摸着腰间的海螺，放出了自己的灵兽。秦川数了下，有魔鬼鱼，有乌龟，还有章鱼什么的，不过都是飞行器的样子，看来这就是海拉尔族人的灵兽形态了。他们的灵兽不是用来战斗的，反而是一种交通工具。

　　“走！”

　　鲁娜也召唤出了一只海马飞行器，拉着秦川坐了上去。这飞行器有两米长，像是摩托车似的，带着两个小小的滑翔翼，正好让鲁娜和秦川坐上去。

　　“这玩意好神奇啊……”

　　秦川眼睛里冒着小星星，海拉尔族人还是很有意思的嘛！这个飞行器很好玩的样子，自己也想有一只！

　　“快走快走！”

　　这些飞行器速度很快，一瞬间就带着这些海拉尔的族人飞上了高空，快速向着岛中央的一座大山飞去。

　　而巨猿咆哮着，也跟着跳了起来，追在后面。这巨猿的弹跳能力很不错，一跳就十多米高，三四十米远，就这么追在海拉尔族人的后面。

　　“好家伙，这大块头追的很紧嘛！”

　　秦川看到了身后跟着的玄武巨猿，忍不住惊讶地说道。

　　“准备圣弓！”

　　但鲁娜的哥哥不慌不忙，似乎早就预料到了，于是吩咐一声。

　　旁边一架飞的略慢乌龟飞行器上，一个海拉尔大汉站了起来，拉起乌龟飞行器尾部的一个巨大的弓箭，上面搭着一枚螺旋箭矢。

　　“砰！”

　　圣弓发出一声巨响，如同爆炸一般，直接就把那枚螺旋箭矢给射飞出去。

　　这螺旋箭矢在空中拉出一道幻影，最后直接命中了玄武巨猿的胸口！这玄武巨猿并没有被射穿，而是被震飞了出去，可见它的防御力有多么的可怕！

　　这玄武巨猿被震飞出去几十米，落入下面的丛林当中，眨眼不见了踪影。

　　“好家伙，我是该说这圣弓厉害呢，还是该说巨猿的防御力强呢？”

　　秦川都不知道该夸谁好了，而趁着巨猿被击落的功夫，几架飞行器立刻飞远了。

　　圣山眨眼就在前面，而随着飞行器接近，圣山上面拉开了一道巨门，让几架飞行器钻了进去，然后大门重重关上。

　　“这下安全了。”

　　鲁娜放心下来，“那些玄武巨猿没办法通过圣门。”

　　秦川嘀咕起来，“你们为啥什么都要加个圣字呢？什么圣门，圣弓，圣山！”

　　“你懂什么，异族人！”

　　鲁娜白了秦川一眼，“加一个圣字，代表有我们的圣王加持！如果不是圣王，我们就不会活下来了！”

　　“圣王？那又是谁？”

　　“是我们尊敬的神！异族人！”

　　鲁娜的哥哥终于搭茬了，“不要试图打探我们的消息，长老很快便会对你降下惩罚！”

　　“真是，你们有病么？”

　　秦川忍不住骂人了，“我招你们惹你们了，还是杀你们全家了？为什么要对我降下惩罚？”

　　“这还用说么，异族人，当然是因为你入侵了圣岛！”

　　鲁娜的哥哥叫做鲁克，他毫不客气地说道：“这种问题竟然还问，你是白痴么！”

　　“呵呵，那玄武巨猿也算是入侵了你们这座所谓的圣岛吧，你们怎么不对它们降下惩罚，专门挑我这种弱小出手！什么海拉尔族，呸，我看是欺软怕硬族！”

　　一句话骂的鲁克鲁娜兄妹都不吭声了，最后鲁克嘀咕一句，“反正……反正由长老决定对你的惩罚……”

　　飞入圣山中央的谷底之后，就安全了下来。这谷中也是郁郁葱葱，还有一片小湖，湖水旁边修建着一个村落。

　　“这便是我们的圣地了！”

　　鲁娜说道：“见到我们的长老，记得老实一点！千万不准耍滑头！”

　　“凭啥，他又不是我的长老。”

　　秦川一撇嘴，“神经病么！”

　　“你……你客气一点，这样长老说不定会放过你的……”

　　没想到鲁娜还有点优点的，秦川忍不住多看了面前这个控制着飞行器的丫头两眼。

　　“你可别多想……我只是觉得……或许你不该死。”

　　“那可真的多谢你了。”

　　秦川苦笑一声，心说自己什么时候沦落到要被人同情的地步了，真是……太让人郁闷了。不过，跟到这圣地也要，毕竟自己不知道南海这个门派在哪里，而龙马把自己送到这里必有原因，具体是什么原因，还得慢慢寻找才行啊。

　　众人在村落里降落下去，然后收回了各自的灵兽飞行器。

　　一群海拉尔的族人已经在那里等待了，其中有七个人身上都穿着比较精致一点的皮毛大衣，头顶上还带着羽毛发冠，一看就是身份比较显赫的家伙。

　　而这七个人中，有一个头顶的羽毛明显和其他六个人不同，估计身份更高一些。

　　“你们总算回来了。”

　　那个有着独特羽毛的老者松了口气。

　　“大长老，我们抓住了一个外来异族！”

　　鲁克指了指和鲁娜拴在一起的秦川，那大长老目光落了过来，上下打量了秦川几眼。

　　“哦，是个鲤鱼精么。”

　　“……”

　　秦川不想吭声，他要瞧瞧这些长老该怎么宣判自己。

　　“对待异族，不需要任何的同情心，杀了他就对了！”

　　一个胖长老怒吼道。

　　“对，异族都该死！”

　　另一个长老也跟着嚷起来，这六个长老几乎意见是一致的，必须弄死秦川。

　　大长老点点头，“既然六位长老意见一致，那么我就宣布……”

　　“凭什么！”

　　就在这时候，秦川突然开口了，“你们要决定我的生死，就不先问问我的意见么？”

　　“为什么要问你？”

　　那胖长老冷哼一声，“你现在已经被我们抓住了，自然要被我们来决定生死！”

　　“哦，那这位胖老头的意思就是，生死之事，在这个岛上，全凭力量决定一切喽？”

　　秦川冷笑起来，“如此说来，诸位被那些玄武巨猿追杀，也是理所当然的了。海拉尔族不该龟缩在这里，应该勇于出去送死，这才符合你们的规矩嘛！因为你们太弱了，弱者只配死！”

　　“呸，休要在这里混淆视听！”

　　其他的长老脸都微红起来，而胖长老又一正色，说道：“你们这些异族一个个都是花言巧语，现在又想靠一张嘴巴来蒙骗我们吗？”

　　“呵呵，我可没用嘴来蒙骗你们，我跟你们无冤无仇的，倒是你们一个劲地对我喊打喊杀！”

　　“异族，不管你说什么，你到了圣岛，就是死罪。”

　　大长老终于又开口了，“当年也是一个异族到了岛上，我们真诚地帮助了他，结果他弄来了暴君，还得我们海拉尔一族死伤无数，最后只能躲在这里。”

　　“对，异族必须死！”

　　“杀了他！”


第904章 异族既是灾难

　　所有的长老又一次齐刷刷地喊道：“异族绝对不能活！”

　　秦川翻了个白眼，这些混蛋，活该龟缩在这！

　　以前人干的坏事，凭什么让自己来承担后果？

　　“异族人，在这里，我们便是法律。”

　　大长老慢悠悠地说道：“所以，我们的判决，就是一切！”

　　“那行啊，我就站在这，随便你们处置。”

　　秦川也来气了，尼玛，老子倒是要看看，你们能怎么办！

　　“好好好，就用火刑吧。”

　　胖长老立刻推荐了一下，得到了其他几个长老的认同。

　　很快，秦川就被放置到了一个湖边的木架子上面，此时他还和鲁娜用同心锁连在一起，似乎是担心秦川会跑的样子。

　　“异族人，这就是对你的惩罚！愿你的灵魂能够回归圣王的怀抱！”

　　说着，大长老施法，让火焰燃烧在了秦川脚下的木柴上。秦川立刻被火焰燃烧起来，这火苗如同无情的敌人，侵蚀着他的身体。鲁娜似乎有些不忍心看，转头望着别的地方。

　　而秦川站在火焰当中，却十分的惬意。因为绳索都被烧坏的原因，他就坐在火焰当中，还用一根木棍做了根鱼竿，直接就轻松地坐在湖边钓起鱼来。

　　“怎么回事？”

　　长老们看到这一幕，忍不住吃惊起来。

　　这么厉害的火焰，这个异族竟然安然无恙？

　　“是不是火焰的程度不够啊？”

　　“咱们又不会异族的无极火……”

　　大长老思考了一下，最后决定散掉了火焰，然后让一个海拉尔族的大汉走过来。

　　“刀刑！”

　　胖长老怒吼着，那大汉举起手中一把大刀，对准秦川的脖子，狠狠砍了下去！

　　“当！”

　　结果这砍刀直接断了，刀尖瞬间飞了出去，钉在了一个长老的脚下！

　　“可能是刀不行，换刀！”

　　胖长老又尖着嗓子大叫起来，那大汉换了一把刀，再次砍下来。但结果还是一样，刀断成两截，刀尖再次飞出去，差点扎在一个长老的身上，吓得那长老一哆嗦。

　　“什么情况，这人竟然刀枪不入，水火不侵？难道他是传说中的孙猴子不成！”

　　“用圣弓！圣弓！”

　　胖长老已经怒不可解了，准备拿出了压箱的绝学！

　　似乎对付秦川的方法，也就只有圣弓了。海拉尔族的族人立刻推出了巨大的弓弩，对准了秦川。

　　“安息吧！异族！”

　　胖长老怒吼一声，然后让人发动了圣弓！

　　那一枚螺旋箭矢直接射了出来，带着庞然大力，狠狠地撞在了秦川的身上。

　　而秦川在被击中的一瞬间，直接伸出手，一把攥住了这枚箭矢。

　　“什么！”

　　所有人的眼珠子差点飞出来了，连玄武巨猿都要中招的一箭，现在竟然毫无效果！

　　“怎么可能！”

　　胖长老下巴都要掉了，这绝对不可能吧，这是什么情况啊这是！

　　“看来这个人有些本事啊！”

　　大长老皱起眉头来，看着秦川，“你究竟是什么人？”

　　“几位，玩够了没有？”

　　秦川却不想回答大长老，他反问道：“我可没什么时间陪你们玩了，不如你们告诉我一个问题，我立刻就离开这里，如何？”

　　“休想，你这该死的异族人！”

　　胖长老怒吼道，他现在眼睛里都是愤怒的目光，恨不得把秦川撕成两半一样！

　　而秦川比谁都惬意，一种死猪不怕开水烫的架势。

　　“要不说你们都是神经病呢。”

　　秦川耸耸肩膀，“留着这些力气去对付玄武巨猿多好，在我一个人身上使什么劲！”

　　“玄武巨猿要对付，异族也必须死！”

　　胖长老的话得到了所有长老的认同，“我们已经深受其害了，异族人！如果不是你们，我们也不会沦落到这样的下场！在圣岛上，异族，便是大罪！”

　　又玄武岛又圣岛的，这些人真的是好烦啊。

　　秦川已经没了陪他们玩下去的兴趣，他正准备动手强行离开这里，忽然听到了旁边孩子的哭声。

　　秦川放眼过去，发现旁边一个海拉尔族的少妇正抱着怀中两岁大的孩子，哄个不停。而那孩子皮肤则是呈现一种不健康的蓝色，似乎真的是不舒服，那孩子哭个不停。

　　“这是怎么回事？”

　　秦川知道问那些长老也是白扯，于是转头问着身边的鲁娜。

　　鲁娜想了下，还是告诉了秦川。

　　“因为我们海拉尔族幼年的时候需要海水的滋润，没有海水，就会得一种怪病，很容易死亡。”

　　鲁娜的话秦川理解了，所以这些海拉尔人躲在这里，结果就导致了幼年族人没办法长时间在海水中生活，因此才变成这样了。

　　“看到没有，异族人，都是你们害的！”

　　胖长老怒吼，而其他的长老则是痛苦地闭上了眼睛。

　　“异族人，可能我们没有杀死你的手段。”

　　大长老看着秦川，慢悠悠地说道：“所以我们决定放生你，把你丢到玄武巨猿的地盘，让玄武巨猿来处死你。”

　　“行，随便吧。”

　　秦川不知道为何，也生不起气来了。正所谓可怜之人必有可恨之处，而可恨之人也有可怜之情。这些海拉尔人，他们的仇恨也不是凭空冒出来的。

　　就在鲁娜等人准备押着秦川离开的时候，几个海拉尔人忽然乘着飞行器慌慌张张地落了下来。

　　“不好啦！玄武巨猿在进攻圣门了！”

　　“怕什么，它们无法突破圣门的。”

　　大长老很冷静，也很淡然地说道：“何必如此惊慌。”

　　“不，不，不是！这次，这次玄武巨猿出现了一些变种……圣门……圣门要保不住啦……”

　　话还没说完，那高高在山谷上的圣门忽然轰隆一声，直接被炸开了！碎石乱飞，海拉尔人慌成一片！

　　而一个几乎有一百多米高的巨大玄武巨猿从通道露出头来，眼睛盯着下面那些海拉尔人，有些贪婪。在它的眼中，这些海拉尔人就是食物！

　　它张开了血盆大口，一道黑色的光炮从它口中喷出来，射在山谷中，直接炸起一道蘑菇云。

　　山谷几乎被轰塌了一半，足以见到这一炮的威力！那圣门，似乎也是被这一招给轰开的！

　　但通道太小了，它身体过不来，只能探个脑袋。

　　“快……快逃……快逃……”

　　大长老已经完全傻了，这种情况他还是第一次见。似乎，除了离开这里，真的没有其他办法了。

　　真的要放弃玄武岛，背井离乡吗？

　　眼下已经不是思考这些问题的时候了，大长老只能让谷中的族人动身离开。

　　而鲁克已经带着一群英勇地战士对着巨大的玄武巨猿开始了进攻，弓箭不断地射出去，圣弓也再次发射，但对那个玄武巨猿都没有什么效果。

　　就在这时候，两只普通大小的玄武巨猿从通道中钻了进来，跃入谷中！

　　说是普通大小，也有十多米高啊！

　　这两只玄武巨猿聪明的很，一只缠住了海拉尔人的战士们，另一只则扭头向着海拉尔那些没有什么战斗力的族人们冲了过去！

　　这谷中是封闭的，想要离开只有圣门一个地方。现在，海拉尔人等于自己把自己关入了囚笼之中！

　　“完了……”

　　胖长老也呆呆地站在那，眼神呆滞，又充满恐惧，“这下……真的全完了……”

　　“你走吧！”

　　而鲁娜解开了秦川的同心锁，让秦川有些惊讶。

　　“我们族群怕是要完了，我会战斗到最后一刻的。你是异族，没必要陪我们一起送死！”

　　秦川苦笑了一下，通道都被堵着呢，自己能逃到哪里去。

　　而很多海拉尔的普通族人则跳入了湖水当中，认为这里能够藏身。但那玄武巨猿却是站在湖水边，深吸一口气，竟然把这湖水给整个吸入了腹中，然后对着天空一吐。

　　大雨开始降下来，所有的海拉尔人都傻了，这要逃到哪里？

　　“看矛！”

　　鲁娜十分的英勇，明明是个女孩子，却悍不畏死，直接拿起长矛，灌注了仙气，一跃而起，向着那玄武巨猿的眼睛戳去。

　　而这玄武巨猿却一挥手，拍开了鲁娜的长矛，同时头带着黑光，狠狠往前一撞。

　　头槌！

　　“砰！”

　　鲁娜的身体直接被击飞出去，重重砸在了地面当中，沾了一身的泥水。

　　大长老只能默默地看着这一切，难道，今天海拉尔人真的要灭亡在这里了么？

　　一切，都是圣王的意思么？

　　“圣王……请保佑我们……”

　　他跪了下来，对着南方祈祷。

　　很多族人都跪了下来，效仿大长老，一同虔诚地祈祷着。但圣王并没有感动现身，那玄武巨猿却到了他们身前，一巴掌向着一群没有什么战斗力的族人拍了过去！

　　鲁克他们很着急，但他们被一个玄武巨猿缠着，分身乏术！

　　就在这一刻，一个身影突然出现在那玄武巨猿的面前，直接飞起一脚，弹腿猛踢在那玄武巨猿的脑袋上。

　　玄武巨猿还没反应过来，整个直接跟沙袋一样被踢飞，接着重重砸在了后面的一处峭壁上，身体嵌在了其中。

　　众人都愣住了，看着这个突然出现的异族人，他，他竟然一脚就踢飞了一个玄武巨猿？


第905章 英雄

　　海拉尔族的战士很多，比如鲁克，就是天生巨力，可以单手举起一座小山！

　　但他能够一脚踢飞一只玄武巨猿么？这绝对不可能！

　　然而这个异族却做到了！他仅仅用一脚，就完成了这一切！

　　这些人看傻了，而秦川落到地上，活动了一下脚腕，说道：“还挺结实的，难怪这么难缠。”

　　“嗷！”

　　而因为秦川一脚踢飞了同伴，那旁边纠缠海拉尔战士的那一只巨猿立刻咆哮一声，然后跳了过来，接着这巨大的身体在空中一转，一脚带着黑光，狠狠向着秦川砸了下来。

　　秦川望着跟小山一样砸下来的玄武巨猿，不为所动。

　　“快跑啊！你不要命了么！”

　　鲁娜对着秦川大声喊道，而秦川依然站在那，看着巨猿落到了他的头顶上，直接腰部旋转，右脚狠狠踹了上去！

　　巨猿和秦川的脚掌碰到一起，一大一小，看上去根本不成比例！但秦川的身体却安然地站在那里，只是脚下的地面崩碎了一些，龟裂的蛛网分布出去。

　　“奔月！”

　　秦川腰部再次一扭，带动腿部的力量，狠狠扬起来，再次踹在了那玄武巨猿的胸口上。

　　“砰！”

　　第一脚踹上去，巨猿的身体只是轻轻一顿，但内脏都被秦川踢得粉碎。

　　“砰！”

　　接着秦川腰部扭动，转身又补上了第二脚，这第二脚让玄武巨猿毛发崩碎，身体喷血，但依然停留在空中。

　　“砰！”

　　秦川再次扭转腰，最后一脚踹了上去。

　　奔月三连踢！

　　最后一脚，玄武巨猿的身体直接被秦川踢成了一枚炮弹，直接从天界踢飞出去，最后竟然脱离了天界的范围，随后进入到太空当中，在宇宙中化成一粒尘埃！

　　“太，太可怕了吧……”

　　海拉尔族人们都看傻掉了，这种事情，可能么！

　　而秦川踢飞了那巨猿，向着地面落去。但刚才被他踢到峭壁上那一只却挣脱了大坑，跳了出来，站在下面，两只巴掌一起向着下落的秦川合拍过去！

　　秦川正好落在其中，被两只手掌狠狠拍了个正着，整个人都消失在这一对巨大的掌心当中！

　　“完了……这下就算他很厉害也活不了了……这可是巨猿的武技啊！”

　　而巨猿的手掌却一点点地被撑开，秦川用双腿支撑着巨猿的手掌，整个人劈开双腿挂在那里。

　　“力量还是挺不错的，不过我对猩猩的巴掌没什么兴趣。”

　　秦川说着，直接一弹，从巨猿的手掌跳出来，然后身体一转，从空中一脚劈向了巨猿的脑袋！

　　“葬月轮回！”

　　这一脚带出一道银色的光芒，真的如同在空中绽放了一轮残月一样，十分漂亮。

　　但漂亮却带着凶险，秦川这一脚直接把玄武巨猿的脑袋给劈成了两半！

　　那玄武巨猿的脑袋都裂开了，自然是活不成，死的十分彻底。

　　但那只趴在通道的巨大的白猿，却是对着秦川张开了嘴巴，口中喷出了威力极强的黑色光柱！

　　刚刚黑色光柱的力量所有人都见过了，连圣门都能轰开，绝对是非常可怕的！但秦川就站在那，任由对方的黑光射了下来。

　　“哼！”

　　秦川却是冷哼一声，就站在那，伸出手来，直接用手掌就挡住了这道黑光！

　　“怎么可能！”

　　胖长老的眼珠子都要飞出来了，这，这事情太不可思议了吧！

　　这个男人的身体到底是什么做的啊，受了这一炮竟然都安然无恙？

　　“砰！”

　　秦川一用力，直接把这光炮给彻底崩碎。同时，他双手收拢在腰间，然后狠狠往前一推。

　　天龙啸！

　　气功波被秦川聚成一团，然后推了出去！一道金色的光芒在空中乍现，瞬间冲击在那巨猿的脸上。

　　“轰隆！”

　　巨猿的脑袋被轰得冒出了黑烟，一连倒退了好几步。而秦川身体一闪，直接跨越了通道，瞬间出现在这巨型巨猿的头顶上，然后向着巨猿坠落下来。

　　秦川一巴掌落在了这巨猿跟山一样大的脑袋上面。

　　“百龙定军掌！”

　　没有进入雷罡体的秦川，现在只能打出百龙之力！但对付这只巨大的巨猿，足够用了。

　　“砰！”

　　这一巴掌，直接把巨猿一巴掌扇翻在地上，脑袋狠狠砸在了地面上，把地面砸出了一个凹坑。

　　巨猿的脑袋上有一个很大的凹坑，但已经昏死过去了，倒在地上人事不省。秦川坐在巨猿的身上，活动着自己的手腕，苦笑一声，“日了狗了，这些家伙的脑袋还真够硬的。”

　　秦川正要离开，而很多飞行器在他左右落下来，鲁娜和大长老他们把秦川团团包围。

　　“怎么，还要抓我？”

　　秦川眉毛一扬，而没想到，这些海拉尔族人竟然以大长老为首，对着秦川跪了下来。

　　“额……你们这是干什么？”

　　“英雄，请救救我们吧！”

　　所有的海拉尔人齐声喊道，秦川当时这头就大了。卧槽，什么情况这事。

　　“你们岛上的事，我可管不着。这次我只是看那三只猴子不爽，教训了它们一下而已。”

　　“可是英雄，除了你，没有人能拯救我们了！”

　　大长老苦苦哀求，而秦川各种郁闷，自己真心不想管这破事。而大长老继续说道：“您就大发慈悲，拯救我们与水火之中吧！”

　　“我为什么要救你们？”

　　秦川冷冰冰地问道：“就在前一秒，你们还想着怎么处死我。”

　　“是，是我们不好……我愿意一力承担后果。”

　　大长老开口说道：“只要您能够救我的族人，我可以以死谢罪。”

　　“大长老！”

　　“大长老……”

　　周围的族人们感动的要命，而鲁娜这时候却说道。

　　“大长老，我们不要求他了，我们还是搬离这座圣岛吧。”

　　“放肆，瞎说什么，还不跪下！”

　　胖长老狠狠瞪了鲁娜一眼，她哥哥鲁克也赶忙把她拉了回来。

　　“这里是我们的圣山，除非到了万不得以的时候，我们也不会离开。”

　　大长老说道：“就算族人离开了，我也会跟着这里一起殉葬。”

　　“感觉你们真是又固执，又死心眼。”

　　秦川叹了口气，看着跪成一片的人，心说自己就是心软。

　　“我帮你们可以，但你们也要帮我一个忙。”

　　“您尽管说！”

　　“你们知道不知道，南海派在哪里？”

　　“您想去南海十二岛？”

　　大长老抬起头来，看着秦川。

　　“南海十二岛……看来，你们还真知道。”

　　“我们自然是知道的，因为除了南海派的仙人，只有我们这里才能找到南海十二岛的入口。”

　　“好，立刻告诉我怎么去。”

　　“我肯定会告诉您的，不过还请您先帮我们除掉暴君！”

　　“呵呵，跟我讲条件么？”

　　秦川冷笑起来，“要么现在告诉我，要么你们整个族就灭在这吧。”

　　他心里这个不舒服，都尼玛什么时候了，这老家伙还想跟自己讲条件！他也不看看，现在是谁求谁！

　　“是，是我的错……”

　　大长老脸色苍白，心说自己真遇到了一个恶魔。

　　“这南海十二岛在一片幻境当中，想要进去，就要靠圣岛寻找才行。”

　　“圣岛如何寻找南海十二岛？”

　　“这个自然是可以的，我绝对不敢欺骗您！我身为海拉尔族的大长老，有着驱使这圣岛的咒语。只要我发动咒语，圣岛便会动身前往南海十二岛了。”

　　“那你现在就让它动起来吧。”

　　秦川挥手说到。

　　“这个……现在真的办不到。”

　　“为什么，不想让我救你们了？”

　　“不是……真不是……是这圣岛的力量核心被暴君霸占着，有它在，我无法召唤圣岛的力量。”

　　“靠，说来说去，还是得先干掉那个暴君啊。”

　　秦川一撇嘴，有些不太开心。

　　“英雄，您尽管救我们就是了，我以大长老的名义发誓，绝对不会撒谎，也不会违背与您的誓言！”

　　“行吧，那我就走一趟好了。”

　　秦川点点头，看来一切都得先干掉那只猴子才行。

　　“太，太好了！”

　　大长老欢喜的要命，海拉尔族的人们也都相互拥抱，喜极而泣。

　　“英雄，让鲁娜带您前往暴君的住所吧！”

　　大长老吩咐族中的美女鲁娜，“这暴君平日靠着圣岛的力量滋养自己，他的气息也被掩盖的很好。没有鲁娜，您找不到的。”

　　“行，那就麻烦你跟我走一趟了。”

　　秦川心中也挺着急的，他没多少时间在这里墨迹。

　　“您是在族中休息一天呢……还是即可前往？”

　　大长老试探性地问道。

　　“现在就走吧，省得麻烦。”

　　秦川也不暴露自己急切的心里，而是摆手说道：“我这个人最讨厌麻烦的事了。”

　　“好好好，鲁娜，立刻带着英雄前往暴君的住所！”

　　大长老吩咐道。

　　“是！”

　　鲁娜点点头，直接站了起来，召唤出了自己的海马飞行器。而鲁克神情似乎有些紧张，他想说什么，却被胖长老给一把拦住了。

　　“我们走吧，英雄。”

　　鲁娜坐在海马飞行器上，邀请秦川。

　　“走。”

　　秦川毫不犹豫，坐上了飞行器，跟着鲁娜一起飞上高空。而鲁克终于浑身虚脱，跪在了地上。


第906章 被坑了

　　这座玄武岛挺大的，鲁娜载着秦川飞行了一阵，忽然说道：“要不，你还是别管这件事了，离开这岛吧。”

　　“这可不行，我不是跟你们的大长老约好了么？”

　　秦川毫不犹豫地说道：“而且我有事情必须去南海十二岛，不能耽误！”

　　“好吧……既然你心意已决……”

　　鲁娜一压飞行器，缓缓向着地面落去。

　　“到了？”

　　“嗯。”

　　鲁娜不知道为何，话变得很少了，她载着秦川，慢慢地落在了一个丛林当中。进入了丛林之中，秦川才看到，原来在树丛之中，藏着一片建筑物。

　　“从这里一路通往海边，就是我们海拉尔族人以前的居住地了。”

　　鲁娜指着前面的建筑群说道：“这里有圣岛力量的保护，飞行器无法飞行，所以我们只能步行前往了。”

　　“好，那你跟着我就行。”

　　秦川看了看周围，“我感觉到了猴子们的气息，你跟着我，便是安全的。”

　　“……”

　　鲁娜看了看秦川，先是沉默了一下，但随着二人往建筑群深入的时候，她终于忍不住开口问道。

　　“你到底是什么人呢……”

　　“我就是个路人甲罢了，偶然经过你们这玄武岛。”

　　秦川很实在地说道：“你们也不需要认识我，我只要帮你们除掉那个暴君，你们只要带我进入南海十二岛就行了。这是一个交易，很公平，不是吗？”

　　“或许吧……”

　　鲁娜喃喃嘀咕一句。

　　“嘿，你不要觉得你们很吃亏，其实你们赚大了好么？”

　　秦川替鲁娜分析了一下，“只要送我去一次南海十二岛，你们种族就会彻底解放，重新夺得在这岛上生活的权利，子孙也不会再生那种怪病。你看，很合适的，对不对？”

　　“嗯……”

　　鲁娜也不多说什么，只是拎着自己的长矛，带着秦川走在这建筑群里。

　　海拉尔人的建筑风格很古朴，很多房屋都还是木制或者是石制，颇有海边度假村的风格。

　　“等一下。”

　　秦川忽然拦住了鲁娜的脚步，看着鲁娜疑惑的眼神，秦川说道：“有人来给我们开欢迎会了。”

　　说话间，从天上忽然落下了十几个身影，围在了他们的左右。

　　这些不是别人，正是那些玄武巨猿，一个个虎视眈眈地，对着二人嘴里发出了低吼。

　　“看来的确是进了它们的老窝了。”

　　秦川抱着胳膊，没有一点畏惧的神情，看着周围这些玄武巨猿。

　　而鲁娜略微有些紧张，捏着自己的长矛的手都在轻轻地颤抖，这是用力过巨的表现。她还是第一次看到这么多的玄武巨猿，仅仅是一只就足以让他们头疼了，现在出现十几只……真心有一种噩梦般的感觉。

　　一个玄武巨猿忽然快速奔跑，到了秦川的身后，接着一巴掌带着黑光，向着秦川拍下来。

　　但秦川身体一闪，躲开了玄武巨猿的巴掌，随后出现在它的脑后，腰部一扭，奔月脚踢出来，直接把这玄武巨猿踹出去十多米，一个狗吃屎，脑袋砸在地面上，屁股橛得老高。

　　而更多的玄武巨猿已经跑了过来，不断对着秦川进攻。而秦川身体一沉，落到地上，背后直接弹出了大明王的势！

　　这大明王是全身姿态出现，秦川身在其中，就像是穿着一辆机甲的感觉。这大明王身躯也有十多米高，随着秦川的动作，踢出奔月脚，接连把那些靠过来的玄武巨猿都给踹了出去！

　　鲁娜看的是目瞪口呆，她活了这么多年，还是第一次看到这样厉害的战斗！这个异族果然是厉害，他的功夫也是闻所未闻，貌似是直接把仙气灌注到身体某个部位来施展出来，这不跟异族斗将的方式一样么？

　　可是斗将不是把武器作为淬炼的对象么……而这个人直接淬炼自己的肉身……这样真的没关系么？

　　鲁娜不知道，秦川的身体拥有大明王的特性，比任何的金属都结实。他也是在淬炼至尊龙剑的时候偶然发现，如果把自己的身体一部分当作武器来淬炼，会是如何？

　　随后，秦川就真的淬炼出来了奔月脚，同时定军掌的威力也大大加强了。

　　他现在浑身上下都是武器，简直就是人间兵器了！

　　“砰砰砰！”

　　几次踢腿，终于把那些围攻的玄武巨猿都给踹懵了，秦川这才收起了大明王，慢慢落到了地上，口中吐出一口浊气。

　　这次淬炼了自己的肉身之后，秦川感觉他的武功更加的简单精炼！一切都化繁为简，这让秦川变得更强大！也更纯粹！

　　“终于解决了么？”

　　鲁娜看到周围的玄武巨猿各种姿势躺在地上，忍不住问了一句。

　　“呵呵，表演才刚刚开始啊。”

　　秦川笑起来，鲁娜不明白，但很快，她就懂了，同时脸色变得苍白。

　　周围的丛林间传来悉悉索索的声音，接着，数以百计的玄武巨猿从树林中探出头来，狰狞地看着二人。

　　鲁娜感觉那一瞬间，她的双腿都失去了力气。如果不是把长矛支在了地上，她可能真的吓瘫在了地上。

　　但秦川却一副无所谓的表情，他只是伸出了右手，往天空一指，一把金色的宝剑直接飞了出来，眨眼间蹿到了空中，发出了龙吟之声！

　　至尊龙剑！这至尊龙剑跃入到高空之后，忽然化作了一条黑金色的魔龙，那魔龙伸长几乎千米，盘在云中，一张龙口中含着一道金色的闪电，随时准备劈下来。

　　这一刻，那种恐怖的压力，让鲁娜终于浑身发软，连长矛都握不住了，跪坐在地上。

　　秦川身上释放出了可怕的魔气，和他雷龙的力量混杂在一起，足以让普通人窒息！

　　这个异族，到底是什么人那……

　　“嗷！”

　　就在这时候，一声长啸响彻玄武岛，那些玄武巨猿似乎听懂了这啸声，竟然都慢慢退了出去，消失在秦川他们的视野当中。

　　秦川眉毛一扬，他放下了手，那条黑金色的魔龙慢慢消失，至尊龙剑重新回到他的体内。

　　“你既然想找小爷，那就来吧，小爷就在这等着你。”

　　那声音仿佛从远方而来，又似乎近在身边。秦川听到这声音，这才迈动脚步，大步向着前方走去。

　　鲁娜微微回了些力气，提着自己的长矛，跟在后面。

　　前面出现了一个很大的建筑，似乎像是金字塔一样。

　　“这里以前是我们的圣庙。”

　　鲁娜介绍了一下，“不过，现在已经成了暴君的老巢了。”

　　“外面的客人，何不进来跟小爷聊聊？”

　　从圣庙中传来了刚才的声音，听着声音的话，有些沙哑，似乎主人的状态并不是很好。

　　“你在外面等着我，我进去看看。”

　　“不，我和你一起进去。”

　　鲁娜却坚持陪同秦川一块进入了圣庙当中，这圣庙里面似乎很久没人的样子，到处都是灰尘。而在圣庙的中央，放置着一个巨大的石像，不知道是谁的雕像。

　　在雕像上面，用某种特殊的铁链拴着一只健壮的猴子……没错，只能用这个词来形容了。

　　那猴子身形和人类大小差不多，两米多高，身上还穿着破破烂烂的武服。他整个人有些狼狈，只有一双眼睛还很有神。

　　“你就是暴君？”

　　秦川看着面前这只猴子，问道。

　　“不错，正是小爷。”

　　猴子冷笑一声，“暴君这个名字很好，小爷很喜欢。”

　　“话说你不是在这个岛上横行霸道么，怎么会被拴在这里，难道你喜欢捆绑play不成？”

　　“胡说八道！”

　　猴子一阵羞愤，嚷道：“还不是这群该死的海拉尔人，是他们囚禁了小爷！”

　　“哦？”

　　秦川眉毛轻轻一扬，“这和我听到的不太一样啊。”

　　“你听到的故事，小爷帮你分析一下，是不是说小爷才是入侵这里的人，然后驱逐了那些海拉尔人，让他们龟缩在所谓的圣山当中？”

　　猴子冷嘲热讽。

　　“难道不是么？”

　　“是他个爹篮子！”

　　猴子破口大骂，“这群该死的海拉尔人，这玄武岛本来就是小爷的！但是有一天，这些该死的家伙入侵了玄武岛，试图霸占这块我和我的人民赖以生存的土地！他们还开发出某种邪恶的法术，剥离了我族人们的智慧，让他们变得真的和猿猴一样，只拥有简单的思考能力！异族，真正的魔鬼可不是小爷，而是他们！而小爷也不会这么饶了他们，海拉尔人生存离不开海水，小爷要让他们灭族！”

　　秦川眉头轻轻皱了起来，虽然他本来就不想插手这种事情，但还是有一种被人给利用的感觉，很不舒服。

　　而他转过头，看着鲁娜，却发现鲁娜不知道什么时候站在了旁边，伸手摸着面前的一颗夜明珠。

　　“抱歉……只有这样，才能有人护送我进来。”

　　鲁娜说着，她的头发飘舞起来，而夜明珠也发出了奇特的光芒。

　　几条锁链忽然飞出来，把秦川的身体给拴住。

　　“请不要生气……你们都是岛上的威胁……只有除掉你们，海拉尔族才会赢来真正的和平……”

　　鲁娜喃喃说道。


第907章 恩公既是正义

　　“我不生气。”

　　秦川被拴在那，却看着鲁娜说道：“但你知道，骗了我，是什么下场么？”

　　“我知道……当然知道……”

　　鲁娜的眼角淌下了一滴泪水，“但是都不重要了，我们都会死在这个地方。”

　　“白痴异族，你还不明白么，这一切都是海拉尔族的诡计！”

　　猴子高声说道：“这地方叫做终结神庙！下面埋藏着一个终结法阵！只要法阵一发动，这阵中的人都会死！他们打不过小爷，就用了这种方法，想要害死小爷！不过小爷能命令其他的族人，只要小爷的族人保护着这里，海拉尔人也只能眼睁睁地看着他们的诡计流产！”

　　“直到我来了是么？”

　　秦川问道。

　　“是的，本来小爷就要翻盘了！”

　　猴子苦笑一声，这位汉子终于也忍不住湿了眼眶，“哈哈哈，大概一切都是天意吧！”

　　“终结法阵的发动，需要祭献一个海拉尔的处子灵魂。”

　　鲁娜又开口说道：“异族人……对不起……这一切都是为了我的族人……我只是……厌倦了死亡和战争了……”

　　“你厌倦？呸！”

　　猴子咆哮，“你们这些阴险的入侵者，还好意思说这种话么！小爷就算是做鬼，都不会放过你们海拉尔族！”

　　“对不起……真的对不起……”

　　鲁娜擦掉了自己的眼泪，“就用我的性命来赔偿你们吧……异族……如果我还有来世，一定偿还你……”

　　说着，一道绿光包裹住鲁娜的身体，她缓缓凝结成一株木头人，就站在那台子上面。

　　而地面出现了黑色的法阵，发出着恐怖的能量！秦川感觉得到，如果一直在这上面呆着，恐怕他真的要挂在这！出师未捷身先死啊，尼玛，自己纵横江湖这么多年，没想到还是栽在了这些鱼人的手上！

　　“呵呵呵，没想到，小爷死前竟然是一个异族人相伴。”

　　猴子转头看着秦川，突然问道：“哥们，你会唱歌不？”

　　“问这个干嘛？”

　　秦川不解，都什么时候了，这猴子还能问这个。

　　“黄泉路上太寂寞，有个会唱歌的能打发下时间。”

　　猴子摸了摸自己的后脑勺，说道。

　　“日你大爷，谁要陪你死。”

　　秦川哼了一声，而猴子酸溜溜地说道：“不然呢，你以为你能逃出去？那些锁链可都是海拉尔族在南海深处挖来的宝矿打造，小爷我已经是传说级的高手了，依然挣脱不了这锁链！”

　　“你是传说级？”

　　秦川看着面前这只猴子，卧槽，现在连猴子的级别都这么高了么！

　　“哼，你以为呢？小爷可是在佛祖身边听了几百年佛法的！到传说级算什么，如果让小爷好好修炼，没准现在都能进入金仙之境了！”

　　“原来如此，还是个了不得的猴子。”

　　秦川多打量了这猴子两眼，“那你叫什么名字？”

　　“小爷就叫暴君了，好听！”

　　猴子一撇嘴，“再说，都要死的人了，还谈名字干什么！小爷就不用知道你叫啥，就凭你这张脸，下了黄泉小爷也认得你！”

　　“都说了，我不会陪你死的。”

　　秦川说着，做了个深呼吸，缓缓闭上了眼睛。

　　“切，白费力气。”

　　猴子不屑，而秦川的魔魄觉醒了，直接送他进入了传说级的状态！

　　魔神在世！

　　秦川站在那，头顶魔角，双眼变成了金红色，身上披着黑金色的大衣，背上赫然是一个魔王的纹印。

　　“呦呦呦，你竟然也是传说级！”

　　猴子惊呼一声，“不错嘛，可惜没什么鸟用啊！这终结法阵，你以为那么简单吗？”

　　说话间，周围忽然升起了八面石碑，这八面石碑每一面都有三米高，围着两个人，释放出某种可怕的能量，封锁住了他们的一切动作！

　　“看到没有，这就是终结法阵的厉害！我们根本逃不出去！一盏茶的功夫，咱哥俩就一块下黄泉啦！”

　　“呼……”

　　秦川再次突出一口浊气，接着身体爆发出金色的雷弧！

　　他头顶的魔角又伸长了一些，变得更加锋利！同时，他上衣破碎，露出精壮又带着一些鳞片的身躯！而他的双脚，也完全变成了龙爪，背后还拖着一条结实的龙尾！

　　“卧槽！”

　　猴子终于傻了，“雷部正神威！”

　　这猴子活了那么久，雷部正神威的名号，他当然是知道的！甚至可以说……他很熟悉！

　　不过雷部的传承，秦家一脉不是已经被驱逐出天界了么！为什么面前出现了一个懂得雷罡体的人！

　　猴子打了个寒颤，他隐隐记得，当年某个姓秦的男人，一边坏笑着一边痛揍自己的样子……那时候他只是一个刚出道的小猴子啊……就是为了摆脱这个男人的阴影，猴子才一路跋山涉水，又渡过南海，一路到了长生天，在佛祖脚下聆听佛法，学艺多年。

　　但等他回来想要报仇的时候，却发现浮屠天变了！

　　秦家被驱逐到了下界，而九部正式更名为八部，猴子感觉有些空虚了。

　　于是，他在南海的玄武岛住了下来，这岛上也都是猴子修炼成的灵兽，生活的本来挺好的，一直到海拉尔族的出现。

　　天道的法则应该是不会改变的，但面前为何会有一个秦家的男人？自己难道看花眼了么？

　　猴子晃了晃脑袋，眨了眨眼睛，但那个开启着雷罡体的男人依然站在那里。

　　“猴子，你可挡好了！”

　　秦川说着，收拢自己的右掌，放在腰间。

　　“卧槽……”

　　猴子不敢大意，用仙气充斥自己的身体。而秦川忽然一声咆哮，气势爆发！

　　“神威大战神！百万定军掌！”

　　“轰隆！”

　　这圣庙直接爆炸了！

　　一道巨大的蘑菇云直冲云霄，整座玄武岛都跟着颤动！！

　　海拉尔族的大长老他们远远看到这一幕，有些疑惑。

　　“终结法阵发动的时候，是这个样子吗？”

　　“我也不清楚啊……不过这么可怕的爆炸，那两个人应该都死了吧？”

　　长老们正嘀咕呢，一个身影忽然从空中现身！

　　秦川身上裹着黑色的大明王，直接从天而降，轰隆一声落在了那些长老们的面前！

　　这大明王的双脚都陷在地面中，可见坠落的力量有多么的凶残！而大明王的肩膀上还抓着一个身影，正是那猴子！

　　看到这二人，还有那不怒而威的大明王，海拉尔族的人都吓尿了。

　　“真是好大的胆子，竟然敢欺骗我！”

　　秦川发出一声咆哮，天空中顿时雷霆滚动，“吾乃雷部正神威，专管天下不公之事！海拉尔族，尔等不但毁人土地，还想要利用和陷害雷部！吾判处尔等灭族之罪！”

　　秦川说着，不动大明王的身躯上忽然披上了一件金色的龙甲！同时，至尊龙剑化成了十多米长，被不动大明王抓在手中，高高举起来。

　　“天，天哪，为何会是雷部……”

　　“雷部不是已经没有了吗？”

　　“他为什么还活着啊！”

　　海拉尔的族人们都疯了，而大长老忽然咆哮起来，“你不能杀了我们，你若是杀了我们，南海十二岛你就去不了了！”

　　大长老自己也没想到，他竟然惹上了这么一个可怕的煞神！连终结法阵都奈何不了他！而且，暴君也给救出来了！一切，一切都超出了他的计划啊！

　　事情不该是这个样子的，为什么，难道老天爷在跟他们做对吗？

　　“南海十二岛而已，难道小爷不知道怎么去吗？”

　　猴子却是一撇嘴，“大长老，你竟然还在谈条件，你做的坏事太多了，这是对你应有的惩罚！”

　　“不！海拉尔族是圣王庇佑的种族，我们占领这里有什么不对！你们只是下等的猴子而已，凭什么拥有这神奇的岛屿！还有你，你这异族人，你不能杀了我们，我们有圣王的庇佑，我们是高高在上的种族！”

　　大长老歇斯底里地喊道，而秦川根本不理他，让大明王挥动金色的至尊龙剑，劈了下来！

　　“砰！啪嚓！”

　　金色的雷电滚动起来，刹那间点亮了整个岛屿。

　　所有的海拉尔族人，都在这一刻化成焦炭，彻底消失在玄武岛上。秦川没有留任何的情面，不管老少，他都完全毁灭。而毁掉整个种族之后的秦川冷静下来，又陷入一种恐惧当中。

　　自己竟然……不把这些人的性命当回事了……这是为什么，是因为自己继承了雷部正神威的原因么？

　　“不愧是雷部正神威……果然出手不留情啊……”

　　猴子站在旁边，看着成了一片焦土的玄武岛，忍不住长吁短叹。

　　“花花……你觉得我做得对吗？”

　　秦川身体微微僵硬，看着自己造成的大毁灭，终于忍不住开口询问自己的灵兽。

　　“恩公做的便是对的，恩公既是正义。”

　　而花恋蝶完全向着秦川说话，“不管恩公做什么，奴家都绝对支持恩公！”

　　诶，问这个女孩子，怕是问不出个结果来。秦川的心情有些沉重，而猴子也苦着脸。

　　“玄武岛也算彻底完了，我的族人们该如何生存下去呢？”

　　看着岛上那些平安无事的巨猿，秦川忽然神色一动，“猴子，我这倒是有个不错的地方……”


第908章 奔月三连踢

　　秦川基本上是连蒙带骗的，把星月城指给了猴子。

　　“好吧，反正这个地方也生活不了了，到人界住一段时间或许也不错。”

　　猴子也没有其他的办法，总觉得有一种上了贼船的感觉。但现在他们的确没有其他的去处，现在族中还剩下一百多只巨猿，希望他们有地方生存。

　　“你放心，你的族人就是我的族人，我肯定好吃好喝地招待着！让他们有宾至如归的感觉！”

　　秦川拍拍胸膛，给猴子打包票，“以后星月城就是他们的家！”

　　“为什么我总在你的眼中能看到一种狡诈的神采？”

　　“我保证，那绝对是你看花了眼了！”

　　秦川拍着大腿说道：“猴子啊，你是被关太久了，对人不信任了啊！你想想，咱俩生死之交，我会坑你么？而且不是我的话，你已经死在这岛上了对不对？你这么怀疑我，我多心痛啊！”

　　“也是……是小爷太多疑了。行吧，那小爷现在就遣送族人下凡，去往你的星月城吧。”

　　猴子说着，直接吩咐自己的族人们下凡，而秦川也写了封信，随后用力量制造出一只老鹰，携带着这封信跟着巨猿们一起下凡了。

　　“你不去么？”

　　秦川看着猴子问道。

　　“你大爷的，小爷怎么去，小爷还得带你去南海十二岛呢！”

　　猴子一撇嘴，“话说你去南海十二岛干什么，那里有个老尼姑，可厉害的很！你不会是去打架的吧？那小爷可不帮你啊！”

　　“放心吧，我不是去打架的。”

　　秦川拍拍猴子的肩膀，猴子松了口气，“这还差不多，跟那老尼姑打架我还真有点没自信。”

　　“嗯，我是去偷东西的。”

　　“我日你大爷！”

　　猴子差点吐血，“在老尼姑的地盘上偷东西？你疯了你？”

　　“就算是死，我也得去。”

　　秦川眼神变幻了一下，“因为我有着不得不去的理由。”

　　“神经病！”

　　猴子狠狠白了秦川一眼。

　　“怎么，那你不敢去么？”

　　“放屁，小爷哪里不敢去！”

　　猴子嚷道：“连长生天小爷都去过，南海十二岛又算鸡毛啊！走走走，小爷这就带你去！”

　　他说着，忽然咆哮一声，接着身体猛然开始膨胀！

　　一眨眼的功夫，这猴子的身体就变成了一个巨大的猿猴！这猿猴金色的毛发，十分的威风。

　　“卧槽，你还会变身啊。”

　　秦川看着这只几乎有百米高的巨大金刚，忍不住说道。

　　“哼，这才是小爷的真身！”

　　猴子发出闷雷般的咆哮，“给我苏醒过来吧，玄武龟！”

　　说着，这猴子的一双巨大的拳头狠狠地砸在了地面上。

　　轰隆一声，这玄武岛颤抖起来，接着慢慢地向着海面上越浮越高。

　　“什么情况？”

　　秦川往远一望，只见远处的小岛边缘，慢慢抬起一个硕大的乌龟脑袋！整个小岛也开始了游动，秦川当时就愣了，我去，这尼玛是个龟啊！

　　而且，这乌龟的块头绝对不小啊！这玄武龟的名字还真是名副其实啊！

　　“身下这只……真的是玄武龟吗？”

　　秦川忍不住开口问道。

　　“怎么可能呢，玄武龟早就跟着麒麟一块下凡了啊！”

　　猴子缩回到原本的身形，然后白了秦川一眼，“现在这只不过是玄武龟的后代而已。不过，他身上也有一些玄武龟的力量，可以滋养其他人。所以那些海拉尔人才会拼命留在这里，因为他们觊觎玄武龟的力量。”

　　也对……秦川想起来，麒麟下凡的时候，四圣兽连同一块下来了。

　　不过这四圣兽下凡之后实力就不行了，只有合为一体的时候，还能看一看，不过代价就是寿命。如果不是朱雀可以浴火重生的话，恐怕都没办法施展。

　　“这只玄武龟会自己游向南海十二岛的。”

　　猴子说道：“只要在岛上等上一段时间就好。”

　　“为啥？”

　　秦川奇怪地问道：“为什么玄武龟要自己跑到南海十二岛去？”

　　“哈哈……因为这只玄武龟就是那老尼姑饲养的宠物嘛。”

　　猴子干笑起来，“只不过当年小爷从长生天回来的时候，顺路给偷过来的。”

　　“卧槽……你牛掰！”

　　秦川忍不住鄙视道：“刚才还嫌弃我去偷东西呢，你自己不也是个贼嘛！”

　　“靠……那都是过去的事了……”

　　“话说你聆听的不是佛法么，为何还能干出这种事来？”

　　“佛祖的话心里惦记一下就行了，小爷又不是和尚，为何要遵守。”

　　猴子一撇嘴，“小爷去长生天聆听佛法是为了变强的，又不是为了吃素！”

　　“真是只有趣的猴子。”

　　“小爷叫暴君！别叫小爷猴子！”

　　“知道了，猴子。”

　　秦川望着海边，若有所思，随意应和了一声，猴子十分的无语。

　　“话说，你到南海是为了偷什么？”

　　猴子忽然有些好奇地开口问道。

　　“八面鼎。”

　　“哦？”

　　猴子问道：“你要那东西干什么，那不是炼丹的么？”

　　“我女人中了恶魔的诅咒，我需要用八面鼎炼制一枚丹药。”

　　“恶魔？那是啥？”

　　“早晚你会知道的。”

　　秦川笑了笑，“反正，是一种很烦人的生物。”

　　玄武龟游的速度还很快，秦川判断了一下，起码有四五十节了！

　　“需要多久才能游到南海十二岛？”

　　因为要计算时间，所以秦川问道。

　　“很快，只需要一个时辰就能游到。”

　　“那么近？”

　　秦川有点惊讶。

　　“本来就不是很远，南海十二岛就在这南海之上，不过在幻景当中，连接着长生天。如果没有这玄武龟，是进不去南海十二岛的。小爷也是在南海上漂流了很久，偶然遇到出来觅食的玄武龟，这才侥幸进了南海十二岛。”

　　“还有这样的机关，真是有趣。”

　　进了天界之后，秦川就跟好奇宝宝一样，对什么都好奇。

　　“话说……小爷对你的法门很感兴趣啊！”

　　猴子上下打量着秦川，“你好像把你全身上下都淬炼成了武器啊！”

　　“哦？被你看出来了么？”

　　秦川笑了笑，活动了一下自己的胳膊，“这是我偶然发现的。我看你的武技也很独特，机会难得，还有半个时辰才到，不如我们两个比试一下如何？”

　　“只是普通的切磋吗？”

　　猴子略微有些紧张地问道，如果是真的拼命的话，他可不是这个变态的对手啊！他毁掉终结法阵的那一招，现在还让猴子心有余悸呢！

　　“嗯，只切磋武技就好。”

　　“行，那实力就设定在钻石级初阶段好了。”

　　猴子捏了捏自己的肩膀，“上千年没有活动过了，感觉身体都僵了！正好，陪你过过招，咱俩热热身！论实力小爷可能不如你，但论武技，哼哼，小爷自认不输给谁！”

　　“好好好，那还不来战！”

　　秦川说着，对着猴子勾了勾手指。

　　“那你可小心了！”

　　猴子说着，忽然原地一弹，眨眼间就到了秦川的面前，接着膝盖像是炮弹一样直奔秦川的脸颊。

　　这猴子出招的时候，膝盖上裹着黑光，感觉和秦川那种淬炼自身的武技很像，不过二者还是有些差距的。因为猴子的是靠着这种黑光凝聚成的力量覆盖身体，而秦川本身就是最好的武器了！

　　所以，秦川只是伸出手掌，挡在脸前，就封住了猴子的膝盖。

　　两个人招式互相拼撞，爆发出强烈的气劲，冲击在四周。

　　旁边本来就已经是一堆焦土了，因此两个人的招式吹起了无数飞灰，四下飞扬。

　　“砰砰砰！”

　　两个人一瞬间交手了上百次，碰撞声此起彼伏，两个人打的非常激烈。

　　“哈哈哈，痛快，太痛快了！”

　　猴子兴奋异常，“压抑了上千年，打的太爽了！哈哈哈！”

　　“身为一只猴子，你的武技的确很精湛。动作很简单，也很直接，攻击性很强。”

　　秦川夸赞道：“不过，武技不只是这么简单。”

　　说着，秦川卖了个破绽，让猴子的双掌拍了上来。他直接一抄手，擒住了这猴子的手腕，接着腰部一扭，左腿踢了出去。

　　“奔月！”

　　第一脚，狠狠踹在了猴子的小肚子上。

　　奔月三连踢，这第一脚是破坏内脏的。但秦川留了点力量，外加这猴子的身体足够坚硬，因此才没有坏了他的内脏。

　　但这一脚也是踹的猴子身体一顿，趁着这个破绽，秦川松开了猴子的双手，自己的身体在空中转了一圈，腰部带动第二脚，再次踢了上去。

　　第二脚毁人肌肤毛发，虽然秦川脚下留情，但猴子的身体还是爆出了几道血花。

　　紧接着还有第三脚，秦川踹了出去，但猴子这次终于有了反应，他两只手拦在身前，试图架住秦川这一脚！

　　秦川这一脚就结结实实地踹在了猴子的两只胳膊上面，这猴子胳膊微微弯曲，然后整个身体被踹飞了出去，直接飞出去上百米，最后双手双脚一起抓在地上，又划出十几米远，拉出两道烟尘，这才稳住了身形。

　　“这，这是什么腿法……”

　　猴子都震惊了，两条胳膊现在还酸麻的抬不起来。


第909章 南海十二岛

　　“我自己发明的，奔月三连踢，感觉怎么样？”

　　秦川笑呵呵地问道，猴子擦了把冷汗，“竟然还有这么逆天的武技……小爷小看你了，你武技的确很强！但是，也千万别小看小爷，小爷还没拿出全力呢！”

　　猴子说着，身体一弹，又快速地飞奔过来，接着身体旋转，双脚一起狠狠踢了过来，好像导弹似的，准备把秦川轰成渣。然而秦川面色一沉，他面对猴子，直接踩了个马步，同时手掌收拢在腰间，随后对着弹腿踢过来的猴子，直接一掌拍了出去。

　　“百龙定军掌！”

　　虽然只有百龙之力，但现在拼的就不是力量，而是武技！这一掌带起的掌风直接爆发出去，冲击在猴子的身上，阻挡着他身躯。

　　猴子感觉自己这一次踢出来的弹腿特别的困难，身体仿佛逆水行舟，力量被大幅度削弱，最后直接被这掌风吹的勉强落到了地上，稳住了身体。

　　刚才在终结法阵的时候，秦川就是用的这一掌！这掌法是怎么研究的，实在有点逆天了啊！

　　猴子有点想不透，这秦川身体皮糙肉厚，自己攻击无效不说，自己的武技还都很变态，这还怎么玩啊，根本打不出个花样来啊！

　　“不行了，小爷要拿出真本事了！”

　　猴子说着，咆哮一声，身体再次进化成了那金刚巨猿！虽然在可以压制下，实力没有提升，但战斗方式却变得不一样了。

　　金刚巨猿挥舞着巨大的巴掌，带着黑色的能量，向着秦川狠狠拍下来。

　　而秦川立刻一闪身，躲开了猴子的巴掌。同时，他踏着猴子的胳膊，快速地向着空中蹿去，仿佛闪电一般！

　　金刚巨猿不断伸手想要抓住秦川的身体，但秦川动作实在太快，他在空中好像完全不受引力的影响，想改变方向的时候，直接脚在空气中一弹，登月发动，踏着空气就落向了另外一边！

　　空中折身，就算对仙人来说，这也是高级技巧！而秦川轻松地施展出来，连猴子都不得不佩服。但佩服归佩服，再这样下去，他可是无法战胜这秦川了啊！

　　几乎就是眨眼的功夫，秦川已经出现在了金刚巨猿的面前，身处几百米的高空当中。

　　“天龙啸！”

　　秦川双手收拢在腰间，开始凝聚着自己体内的仙气。而猴子自然也不甘落后，他直接张开了那张血盆大口，对着秦川，口中黑光凝聚成一个球型，威力巨大！

　　两个人都各自凝聚着彼此的力量，四周的空气都跟着压缩起来。

　　“GO！”

　　“吼！”

　　黑色的巨大光柱和金色的冲击波碰撞在一起，在空中发出了激突！

　　“轰隆！”

　　两团巨大的力量如同锅盖一样扣在一起，互相冲撞，谁也不服谁，谁也不输谁。因为两个人保持的实力相同，所以势均力敌，这时候就看谁的技巧更高超了！

　　而就在这个时候，秦川忽然伸手一指，旁边的地面上出现了一个法阵，花恋蝶化身巨大的食人花，张开巨口，对着巨大的金刚就喷出了红色的火球。

　　火球轰在了金刚的身上，但这猴子的皮肤实在是太坚硬了，火球轰在上面，根本没什么效果！

　　猴子一边在喷黑光，一边有些得意。幸好小爷我皮糙肉厚的，不然这一下还真受不了！

　　“……”

　　而秦川也看出花花的攻击似乎无效，但他眼睛一转，接着笑了起来。

　　与此同时，秦川身上忽然飞出来金色的光芒，这光芒在旁边凝聚，眨眼间又一个秦川出现。

　　身外化身！

　　这是秦川分析了左小龙的招式，模仿出来的能力！

　　看到又一个秦川出现，猴子明显一愣！

　　而秦川的身外化身存在时间并不能太久，这身影眨眼之间就到了金刚的脸前，接着一记飞脚，狠狠踹在了金刚的脸上，直接把金刚的嘴巴给踹闭上了。这还没完，从身外化身之中又出现了一个身外化身，再次补上一脚，踢的这巨大的金刚微微的飞了起来。

　　而且还没完，第三个身外化身出现，又加上一脚！就这样，一个身外化身一脚，一共十七个身外化身，踢了十七脚，直到把金刚踢到千米的高空当中，这十七个身影才一起消失。

　　但秦川的身影出现，他直接一脚狠狠踹在了金刚的脑袋上面。

　　“十八连环月！”

　　最后一个正是秦川的本体，他最后一脚把猴子踹飞到更高的位置，那玄武龟都化成了一个小点。

　　“不打啦！”

　　猴子身在空中，忍着剧痛，大喊一声，“再打就错过南海十二岛啦！”

　　“好。”

　　秦川身体一坠，稳稳落到了玄武龟的龟背上面。

　　而猴子随后落了下来，回归人类大小，落在了秦川面前，然后一屁股坐在岛上。

　　“我的个天娘啊，你怎么这么变态啊，还能玩身外化身！还十七个身外化身！”

　　“我其实可以放出更多。”

　　秦川说道：“你要看看么？”

　　“还是别了……小爷不喜欢看男人表演……”

　　猴子挥挥手，有气无力地说道：“你留着力气一会对付南海老尼姑吧！”

　　“话说，那南海老尼姑有多强？”

　　秦川趁着还没到南海十二岛，先问一句。

　　“反正比小爷强。”

　　猴子撇嘴，“也比你强，人家可是金仙好么！”

　　“金仙怎么样，我还真想试试金仙有多厉害呢！”

　　秦川似乎来了感觉，有点兴奋地说道。

　　“不是小爷危言耸听啊，金仙的实力实在太强了，可以一个人打一个天界。”

　　“哈？”

　　秦川头顶上带着黑线，要不要这么夸张啊，一个人打一个天界！

　　“金仙这个称号，可不是谁都能拿到的！”

　　猴子说道：“整个天界，包括四大天，金仙都没有几个。据我所知，浮屠天的金仙只有三个人，分别是麒麟王，秦雷，还有南海神尼。而剩下的大罗天，长生天和修罗天加起来也不到十个人。”

　　我去，这金仙的人数还真够稀少的，看来真的是顶峰了。

　　“现在麒麟王和秦雷都不在……那么就是说，浮屠天只有一个金仙了呗！”

　　“对，而且还是一个老尼姑，对浮屠天的事情根本就不管的。”

　　猴子冷笑，“八部的人，这次真的是走了一步臭棋。”

　　“早晚要陪他们玩玩。”

　　秦川说道：“不过之前还是要看看南海神尼的实力才行，不然我心里总会不甘心。”

　　“你真的还是别看了……很可怕的……”

　　猴子心有余悸地说道：“大家都是兄弟，我不会坑你的。”

　　“对了，我问你一个问题。”

　　看时间快到了，秦川终于忍不住提出了一个心中的疑问。

　　“问呗。”

　　“在金仙之上，还有更厉害的高手吗？”

　　“开什么玩笑，怎么可能还有！”

　　猴子说道：“金仙就是最高的等级了！如果说真的有的话，那也就只有天道法则了吧！你看就算是麒麟王和雷龙王，这两个金仙在天道面前，不还是得老老实实的么！”

　　“天道……”

　　秦川抬头看着天空，“你说，天道会不会是一个人？”

　　“哈哈哈，你开什么玩笑！”

　　猴子大笑起来，“天道只是一种法则，怎么可能会是一个人呢？你真的是太能奇思妙想了！”

　　秦川也觉得自己可能是想多了。而这时候，玄武岛的面前出现了浓浓的白雾，秦川他们跟着一头扎入了这雾中，基本上是伸手不见五指的状态。秦川开启了自己的超声波感知，但依然觉得自己周围一片模糊，什么都感觉不到的样子。

　　尼玛，这白雾有诡异啊，竟然能封闭人的六识！秦川现在基本上是什么都看不见，听不见，闻不到，也感觉不到。而猴子就在自己身边，却无法察觉他的存在。

　　难怪这里只有玄武龟才能发现，要是光靠自己的话，估计一辈子都找不到这里吧。

　　秦川也感觉不到玄武龟在游泳，他更感觉不到时间的流逝。这种滋味，真的是挺不舒服的。不知道过了多久，眼前终于恢复了光亮，雾气散掉了。

　　面前重新出现了海面，还有一片小岛，而玄武龟似乎很开心，竟然还发出两声长啸，向着其中的一座岛游去。而听到了乌龟的啸声，海岛上忽然飞起很多修仙者，向着这边赶来，猴子一把拉住秦川，说道：“还愣着干什么呢！赶紧跑吧！”

　　说着，猴子抓着秦川，直接一纵身跳入了身下的海水当中，眨眼间和秦川一起沉入到了海底。

　　秦川开着超声波，能感觉到头顶有很多修仙者飞过，这些应该都是南海的人吧！

　　“玄武龟怎么回来了？”

　　“都失踪了很久了，这下门主应该很开心吧！”

　　“我觉得不对劲，四处搜搜看。”

　　这些人开始搜索起来，而秦川担心真和南海神尼纠缠起来，就不好拿到八面鼎。所以，在偷到八面鼎之前，还是先藏起来为妙。

　　剩下的时间不多了，自己一定要赶快找到八面鼎才行啊！

　　猴子对着秦川做了个噤声的手势，示意他不要冲动。


第910章 迫在眉睫

　　而南海仙人的声音越来越近，有几个仙人甚至把他们的神识扩散到了水中，探查海水中的情况。

　　猴子和秦川两个人就趴在海底，一动不动，如同石像一般。二人都各自拥有收敛气息的手段，只要他们保持不动，外人绝对发现不了他们的气息。

　　两个人静静地呆着，谁也不敢出声，连眼睛都不敢眨一下。虽然这种感觉不好受，但是秦川依然在忍耐，为了王玥，为了八面鼎，他可以忍受一切！

　　秦川一动不动地伏在海底，在地球上学过的龟吸术这时候是最方便的。而且龟吸术让秦川强化了一下，不但能屏住呼吸，还能收敛自己身上所有的气息。

　　而猴子直接让自己化身成一块顽石，这种能力秦川还是第一次见到。

　　“似乎没什么异样。”

　　“嗯，我们再到其他地方搜搜吧。”

　　“去那边。”

　　这些仙人离开了，但秦川和猴子并没有急着上来，而是又在水底静静地潜伏了一个时辰。

　　秦川的超声波感知已经和仙人们的神识差不多，能够清晰地感知方圆千米内的一切了。他已经差不多感应到周围没有任何仙人，于是解开了自己的状态，慢慢从水底浮上来。

　　猴子见状，也撤掉了石化的模式，随着秦川浮到了水面上。

　　两个人一前一后，向着远处的小岛游去。

　　“你说这八面鼎会是在哪个岛上？”

　　秦川问道，毕竟猴子来过一次这里，比较熟悉。自己就不行了，一片茫然。

　　“八面鼎一定是在藏宝阁里。”

　　猴子指了指最左边的一座小岛，“那就是我们要去的地方，有一座藏宝阁。不过藏宝阁的门口有一只灵兽镇守，不好对付啊。”

　　“灵兽？这南海神尼也是灵兽使？”

　　“当然了，浮屠天那点规矩能约束得了南海神尼么？现在南海神尼可是浮屠天的最强之人啊，八部都得舔人家的脚才行。”

　　“好吧。”

　　秦川心说，果然在这里就是拳头大才是硬道理啊！

　　“这灵兽可是很牛掰啊，咱俩要做的，就是在最短的时间搞定它，然后拿到八面鼎，最后跑路！只要再跑路之前，南海神尼不出面，等我们跑了之后，就无所谓啦！天界这么大，而且咱们都是要去人界的人，南海神尼去哪里找我们去，哇哈哈哈！”

　　似乎偷南海神尼的东西特别的爽，猴子已经兴奋的手舞足蹈了。

　　秦川一个劲鄙视，这家伙之前还死活不来呢，来了之后比谁都积极。

　　“我尽量在最短的时间内搞定那个灵兽……不过，我们怎么逃出去？”

　　秦川看着已经游远的玄武龟，忍不住问道。

　　“没有玄武龟的话，我们怎么通过那片诡异的雾！”

　　“嘿嘿……小爷早有准备。”

　　猴子说着，从水中提起一条金绳来，“小爷来的时候，一路放了条绳子，回去的时候只要拉着这条绳子就行了！”

　　“简直叼炸天……”

　　秦川忽然觉得这猴子倒是很聪明啊，看来把他留在身边还是有好处的！

　　“哈哈，小爷办事你放心！走吧，我们去最东边的岛屿。”

　　说着，两个人一路游到了最东边的岛屿上，上岸之后立刻看到了一座宝塔。

　　“整个东岛就只有这么一座藏宝阁。”

　　猴子一边把绳子拴好，一边对秦川说道。

　　“怎么一个守卫都没有？”

　　“小爷不是说了嘛，这里有灵兽守护，那可是十级灵兽啊……”

　　“十级灵兽……我去……”

　　秦川想起自己体内那只变态的小龙龟才是九级灵兽，而花花只是三级灵兽，这差距一下就大了！

　　“不过这灵兽在哪呢，我怎么没看到呢。”

　　秦川张望着周围，而猴子伸手一指，“那不在那呢么，睡觉呢。”

　　秦川抬头一看，顿时看到那宝塔上面盘踞着一条小白蛇。这白蛇似乎在睡觉，十分安静，一动不动。

　　“看上去并不是很厉害的样子。”

　　秦川嘀咕道。

　　“卧槽，十级灵兽啊，你当是闹么！”

　　猴子说道：“等它一会闹起来，你就知道厉害不厉害了！好了，咱俩分工一下，小爷来牵制它，你进去找八面鼎！”

　　“行，能支撑多长时间？”

　　“扛它一会没关系，不过顶多一盏茶的时间。”

　　猴子说道：“一盏茶之后，就算小爷还能扛着这条蛇，但岛上的人也都该来了。”

　　“行，那我尽量抓紧时间。”

　　秦川话音刚落下，猴子忽然咆哮一声，“小蛇，爷爷来会会你！”

　　他这么一喊，那本来正在沉睡的白蛇忽然睁开眼睛，接着化作一道白色的闪电，一口向着猴子咬过来。

　　这白蛇一展开身躯，秦川看出了长来，几乎有千米！但他没时间看热闹，趁着猴子把白蛇的注意力吸引过来，他瞬间出现在宝塔前面，凝视着宝塔上面的大门。

　　这大门上有个封印，就是一张看上去简简单单的黄色符咒，但上面有着很强的力量，让秦川没办法化解。

　　在他思考的同时，后面的猴子和白蛇也打成了一团。这白蛇的尾巴把猴子那小小的身躯给卷了起来。但很快，猴子的身体急速膨胀，变成了百米高的巨大金刚，跟白蛇纠缠。而白蛇瞬间又长出了八个头颅来，每一个颜色都不同，九个颜色，九种属性力量，相当可怕！

　　而猴子靠着自己坚硬的身躯，继续苦苦扛着。

　　“你丫快点啊，时间不多了！仙人们已经有动作了！”

　　“我知道，但这玩意有些棘手啊。”

　　秦川感受着那符咒的排斥力，知道凭借自己的力量，可能无法破解。

　　“我试试吧！”

　　秦川不敢用百万定军掌，害怕把整个岛都给打成灰烬！这样八面鼎也就毁了，绝对不行！

　　“至尊龙剑！”

　　秦川看到远处的海岛上已经有很多人影飞了起来，他立刻召唤出了至尊龙剑，然后把仙气凝聚在剑身上，一剑狠狠地斩在了这符咒上面。

　　“当！”

　　秦川的至尊龙剑被弹飞了，如此锋利的宝剑，竟然对这符咒没有任何作用！

　　“抓紧时间！小爷要扛不住啦！”

　　猴子跟九头蛇打的乌烟瘴气的，但为了不让南海神尼察觉，他又不敢用全力，因此十分的艰难。

　　“卧槽，我已经在想办法了！”

　　秦川心说，时间不多，老子拼了！他直接伸出手掌，贴在了符咒上面！

　　这符咒立刻爆发出一股不可抵挡的力量，瞬间把秦川的身体给摧毁了！一具白骨站在那里，一动不动。

　　“日啊……不会这么就被搞死了吧……”

　　猴子眼珠子瞪的溜圆，在可惜的时候，同时在想着如何脱身。

　　但那白骨却动了起来，接着身上不断长出血肉，接着一个完整的秦川站在那，随后赤着的身上也披上了一件黑红色的大衣！

　　猴子的眼珠子都要飞出来了，卧槽，都这样了还能重生，这丫太变态了吧！

　　“呼……因祸得福了！”

　　秦川死了一次，却摧毁了这符咒的力量。秦川猜的不错，这东西的确是一次性的玩意，能够摧毁想要强行进入的人。一旦它的力量完全宣泄了，这符咒也就失去力量了。

　　秦川一把扯掉了符咒，然后推开了大门。

　　那九头蛇感受到有人进塔，顿时有三个头就飞了过来，向着门中的秦川展开攻击。

　　“休想！”

　　猴子咆哮一声，伸出两只手来，抓住了九头蛇的两只头。

　　而秦川一挥手，在门口召唤出玄武龟的盾牌，挡住了最后一只头。与此同时，秦川在塔中展开超声波，几乎就是一瞬间，就找到了八面鼎的位置。

　　“不过来都来了……只拿个八面鼎似乎有点不太合适啊。”

　　秦川用超声波“看”着周围这些法宝，心说贼不走空，别白来一趟啊！

　　他立刻一指自己的耳坠，立刻平底升起一股邪风，刮在这宝塔当中，把周围的宝贝一股脑收入到了秦川的耳坠里面。一时之间，秦川都觉得耳坠有点沉了。

　　“砰！”

　　就在这一刻，从中间的岛上传来了爆炸的声音，接着一个女子的咆哮响彻云霄。

　　“是何人，竟敢在我南海盗宝！”

　　这声音浑厚有力，让秦川双耳发痛，尼玛，果然是金仙啊，貌似自己还真不是对手！

　　眼下救自己老婆要紧，秦川毫不犹豫，直接脱身从宝塔中飞了出来，身体化作一道金色的雷电，还顺手拉住了巨大化的金刚。

　　猴子也是机灵的要命，瞬间就变回原来的体形，正好挣脱了九头蛇的缠绕，和秦川一块一头扎入了海中。那金色的绳子还在那里，但九头蛇找不到人，却喷出一道烈焰，焚烧在绳子上面。就算是海水都无法熄灭这火焰，很快绳子就被焚烧的干干净净，秦川和猴子两个人彻底傻了。

　　我日啊，有没有搞错，现在还玩毛线啊？

　　“怎么办？”

　　猴子完全没了注意，问道。

　　“别管了，进去！”

　　说话的时候，头顶上出现了一只巨大的手掌，从天空中伸下来，一把向着秦川和猴子抓过来。

　　两个人毫不犹豫，直接一头扎入了白雾当中！


第911章 论资历

　　两个人已经顾不得其他了，南海神尼的实力实在是太强，金仙的等级还不是自己可以战胜的！

　　秦川已经无法顾及后果了，直接纵身扎进了白雾当中，但一只手还紧紧拉着猴子。进入白雾之中，就完全陷入了丧失六识的悲剧当中。秦川甚至都感觉不到自己拉着猴子，估计猴子也感觉不到秦川扯着自己吧。但猴子是个聪明人，一定会保持一动不动，让秦川带着自己。

　　但这里真的是什么都不知道，秦川甚至快要遗忘了自己的存在。自己是来做什么来着……要到哪里去……要干嘛……是否还活着……我是谁……

　　一连串的思维让秦川越来越迷糊，也越来越没有神智。

　　而就在这时候，秦川忽然眼前一亮，仿佛有一道光线出现在他面前。

　　秦川心中一喜，立刻追着这道光线而去。他飞出去不知道多久，光线越来越亮，终于飞到了白雾的外面，而猴子还被自己拎在手中。

　　就在这时候，秦川看到那海面上站着一个披着斗篷的人影，看不清面孔，但这人的手中举着一盏小白灯。似乎正是因为这小白灯，才为迷雾中的两个人指明了方向。

　　“这娘们是谁啊？”

　　猴子开口问道。

　　“娘们？你知道她是个女人？”

　　“当然了，闻气味啊，哪个男人身上这么香啊！”

　　猴子理所当然地说道，而秦川飞过去的时候，也吸了下鼻子。他的嗅觉和狗一样，因此还真的闻到了那香气！这香气让他惊讶了一下，因为很熟悉，是玉生烟的！

　　这个玉家的女人，为何要帮助自己？

　　而当秦川再回头的时候，玉生烟已经不见了，而白雾却涌动起来，形成了一个巨大的女人的面孔，张开大口向着秦川他们吞了过来。

　　“卧槽……南海神尼追上来了！”

　　猴子惨叫一声，而秦川已经化身金色的雷电，躲避着南海神尼的追击！但南海神尼速度太快了，金仙的实力毕竟不是盖得！

　　“小畜生，把你的命和宝贝都留下来！”

　　“鬼才要听你的！”

　　秦川全力飞行，而南海神尼化身的白雾却越追越近。不过就在这时候，秦川忽然紧紧拉住猴子，说道：“时间差不多了。”

　　“什么差不多了？”

　　“马上你就知道了。”

　　秦川话音刚落，身下的云海忽然化成了一个漩涡，一股巨大的吸扯力直接作用在秦川的身上，他就靠着吸扯力，拉住了猴子，瞬间从这旋涡中坠落下去！

　　耳边还隐隐约约听到了南海神尼不甘心地咆哮。

　　“卧槽，什么情况！”

　　猴子和秦川都以自由落体的速度急速向着地面坠落，猴子看着下面的土地，忍不住嚎叫起来。

　　“回家了呗。”

　　秦川笑得相当开心了，没想到这次的气息消失的时间整整好好，让南海神尼捉了个空！

　　“卧槽……什么情况……”

　　猴子还没反应过来，而秦川已经带着他，奔着星月城飞去。

　　天界和人间的通道是随机开的，自己落到了人界，南海神尼是别想找到自己了！想到自己顺利搜刮了她的宝库，秦川就做梦都想笑。

　　秦川速度飞快，眨眼间就回到了星月城中。没想到这一回去之后，直接迎面遇到了一脸犯难的宋妮。

　　“先生，您可算回来了！”

　　“怎么了这是？”

　　看着一脸焦急的宋妮，秦川神情也忍不住紧张起来，“难道是王玥她们有什么变故？”

　　“啊，这个不是的。”

　　宋妮摆了摆手，“夫人她们还算好，目前状态很稳定。”

　　“那就好，那你何事这么惊慌啊。”

　　“先生，还不是你前几日送来的一群大猩猩，实在是太能吃了！城里的东西都不够他们吃了！”

　　“喂喂喂，小爷的族人可不是大猩猩！”

　　猴子顿时一脸的不爽，“不够我承认，他们是能吃了点……”

　　“这个没关系，我从天界拿了些宝贝来。”

　　秦川笑呵呵地说道：“其中有一个宝贝叫做长生树，上面专长香蕉，而且摘一个有一个，可以说是宝树了，足够给这些猴子的族人们填饱肚子用了。”

　　“卧槽，你怎么知道有这东西！”

　　猴子忍不住惊讶地问道。

　　“在扫描整个塔的时候，上面有宝贝的记录，我一起记了下来。”

　　“行，你是头子！”

　　猴子伸出了大拇指，这简直就是职业强盗！

　　“有这东西就好了，那先生，能救夫人她们的东西拿回来了么？”

　　“拿回来了，我这就去炼丹房炼药！”

　　秦川说着，大步向着炼丹房走去。

　　“我凑，那我呢？”

　　“宋妮，给这猴子安排个活干！他实力不比我差多少！”

　　秦川救妻心切，就把这活丢给了宋妮了。宋妮和猴子对视了一眼，两个人都犯了难。

　　秦川一头扎进了炼丹房里，把材料都给拿了出来。

　　八面鼎，千年龟王的内丹，凤栖木，还有自己的天罡雷，都在这了。

　　虽然还有很多话想问问秦雷，但眼下还是先炼丹再说！估计过不了几天，八部的人就该来星月城了，一切进入备战状态！

　　秦川开始炼丹，而星月城正在全力准备着战争。

　　“啥，要跟天界开战？”

　　猴子拿了个星月大将军的称号，还没等美一下呢，忽然听到宋妮说到这里，直接长大了嘴巴。

　　“我日啊，有没有搞错，小爷才刚想要享下清福啊，怎么有种被坑的感觉啊！”

　　“还请大将军多出力。”

　　宋妮对着猴子一拱手，说道。

　　“日……这秦川坑小爷！”

　　猴子气的半死，有种想吐血的冲动。

　　“该如何防守，还请大将军定夺。”

　　宋妮虽然是军师的身份，但对天界的战斗力并不清楚，于是索性谦虚地询问猴子，看看他有什么方法。

　　“行，小爷上就上！怕个鸡毛！”

　　猴子一拍大腿，“不过小爷需要点情报，这次天界来的谁你们知道不？”

　　“嗯，据说是风雨月三部。”

　　宋妮点点头，猴子却皱起了眉头。

　　“竟然是这三部……不好办那……你们星月城的排水措施怎么样？”

　　“额……并不算是特别好，普通的大雨还是没问题的，但暴雨暂时应付不来。”

　　“那就完了。”

　　猴子叹了口气，“这天上最难办的就是风雨月三部，他们三部一起出，肯定都是末日级的大灾难！”

　　“呵呵，泼猴的口气还挺大的！”

　　就在这时候，一个人影走进了演武厅，带着嘲讽说道。

　　宋妮看到这个人，眉头轻轻皱了起来。

　　“雷丁，你跑到这里闹什么！没事做么？”

　　宋妮也是挺有权威的，她一娇斥，雷丁自然有些忐忑。但眼下可不是怂的时候，因为不只是他，章文瑞，草薙上司，甚至托尼和艾伦依次也走了进来。

　　五天王齐聚，不为别的，就为秦川这次莫名其妙就带了个高手回来，还封了个大将军的称号，明显比他们还要高一级啊！

　　这哪能行，有没有搞错，今天不教训教训这猴子，星月城还不乱了套了！

　　“没事没事，小爷刚从天界下来，跟几位打打交道也好。”

　　猴子却摆摆手，“毕竟小爷在天界也上千年没看到过人类了，倒是有些新奇。”

　　“嘿，好小子，竟然说我们几个新奇！”

　　草薙上司一撇嘴，“雷哥，我不知道你是啥脾气，反正要换了我，肯定不乐意！”

　　“不用换，这里本来就有你的事。”

　　雷丁一拍章文瑞的肩膀，“要不你先来第一场？”

　　“来就来，平时都是雷哥你先来，今天就换我先来这第一发好了！”

　　说着，章文瑞伸出一根手指，手指上燃烧着红色的火苗。

　　“行行行，那咱们今天就是切磋技巧好了，小爷让你们一下。”

　　“让什么让，不用让！”

　　雷丁气的喊了一声，“我们几个现在都是钻石级门槛！还需要你让么，你什么级别？”

　　“啊，小爷不才，传说级。”

　　猴子一笑，雷丁顿时干咳起来。

　　“你说的让啊，男人说话要算数！”

　　章文瑞赶忙见缝插针，说道。

　　“行，几位既然是钻石级的水平，那我们就都保持在钻石级好了……”

　　“不行。”

　　宋妮却说道：“钻石级的水平太高了，这里经不起诸位的打斗。”

　　“那不妨用这个吧。”

　　这时候，花恋蝶捧着一幅画走了过来，众人看到她，同时一愣。

　　“你是何人？”

　　“她是先生的灵兽，这几天帮着我一起处理城务的。”

　　宋妮赶忙介绍了一下。

　　“哦哦哦，花花姑娘，你好。”

　　众人赶忙打招呼，花恋蝶一脸苦相，心说怎么都这样啊，为啥都叫奴家花花啊。

　　“奴家这幅画是宝画，里面有独立的空间，任凭诸位怎么战斗都没关系。”

　　说着，花恋蝶把这宝画挂在了旁边的墙上，“只要几位进入画中，战斗的事情，随意。”

　　“好好好，进进进！”

　　猴子的好奇心明显很强，他直接化作一道黑光，进入画中。五天王他们对视一眼，心说不能输给这猴子啊，于是几个人你前我后的，纷纷进入了宝画当中。


第912章 用拳头说话

　　这宝画的确是个宝贝，内部空间很宽广，一个小亭，周围是一片湖泊。

　　虽然四周都是水，但以众人的实力，直接站在湖面上，如履平地，没有任何的问题。

　　“你尽管来吧，小爷一定会手下留情的。”

　　虽然在下界，自己体内的仙气自动转换成了真气，但猴子的武技却是不受影响的，所以他才如此的自信。而草薙上司站在对面，脚下踏着水面，手指上依然燃烧着一团红色的小火苗。

　　“我的武技是融合了老大的一些功夫，外加草薙家族的烈焰流而修炼出来的，名叫斗炎流。而我叫草薙上司，是草薙家族的传人，在星月城列为五天王，外号是火焰君主！”

　　草薙上司做了个简单的介绍，“我们星月城不打无名之人，报上你的名来吧！”

　　“小爷叫做……对，叫做暴君！”

　　猴子说道：“不过小爷的武技没什么名字，打架好用就行！”

　　“连武技都不给想个帅气的名字，真是一只野猴子。”

　　草薙上司一撇嘴，猴子顿时生气了，“小爷不叫猴子，小爷叫做暴君！”

　　“管你是啥，到了星月城，就得接收我们星月城的考验，看招！”

　　草薙上司说着，已经手掌一甩，一团火球立刻分开睡眠，向着猴子飞了过去。

　　“这团小火球有鸡毛用啊。”

　　猴子一巴掌就扇飞了火球，这火球落到远处，炸起大片的水雾。但草薙上司也只是借这个火球做了个假动作而已，而他已经在一瞬间到猴子的身后，同时右手一记手刀，带着浓浓的烈焰，狠狠向着猴子的脖子斩了下来。

　　但猴子却已经感觉到了草薙上司的存在，他只是冷笑了一下，岿然不动。

　　“当！”

　　草薙上司这一手刀凶狠的要命，又带着他天生血液中带的烈焰，这一下的威力堪比核弹！但猴子的身体实在是太坚硬了，但比抗打击能力，基本上就比秦川差了点，比托尼还尿性！

　　“卧槽，这身体也太硬了吧！”

　　草薙上司不但没能攻击成功，自己还被弹到了一边，于是忍不住抱怨道：“托尼，这厮比你还硬！”

　　“哈？真假的？”

　　托尼一愣一愣的，心说自己的能力都在硬上了，这猴子比自己还硬，那还怎么玩啊？

　　“上司，你丫行不行，不行我来！”

　　雷丁对自己的刀法还是很自信的，不就是硬了点么，爷就不信砍不动你了！

　　“男人怎么能说不行呢！”

　　草薙上司说着，落到了水面上，身体微微蹲着，说道：“总跟托尼打，为了能对付他的金刚身，我也总得进步一点才行吧。”

　　说着，草薙上司深吸一口气，接着身体微微一晃。

　　他浑身上下开始冒出了白色的蒸汽，同时身上的皮肤微微变得赤红。

　　“这是我跟老大学来的一招，他当年的明王三重身，今天我练得是火神十年浪！”

　　“卧槽，这什么名字。”

　　猴子一撇嘴，不过他看都出来，草薙上司身上那强大的力量。这哥们把火焰压缩在自己的体内，一次又一次的压缩，一共压缩了十次，虽然大大增强了他的实力，但也同样会对他的身体造成一些损害吧！

　　不过是切磋而已，这哥们怎么这么拼命！

　　“来来来，试试你这金刚猴子还能不能扛得住我的攻击！”

　　草薙上司说着，身体瞬间上前，直接飞起一脚，鞭腿狠狠扫在了猴子的身上。

　　在踢中猴子的那一瞬间，草薙上司的腿上也完全变成了赤红之色，仿佛烧红的炭一样！

　　“砰！”

　　猴子的身体倒飞出去十多米，胸前还冒着白烟，很显然，草薙上司的一脚给他造成了伤害。

　　“不错嘛！”

　　猴子竟然兴奋地笑了起来，“看来秦川手底下有些能人啊！不过你还是差了点啊，小子。”

　　“绝对不会给老大丢脸！”

　　草薙上司的身体突然从天而降，同时一记手肘带着烈焰，向着猴子砸了下来。

　　“你太急躁了，而且招式之中小动作太多。”

　　猴子说着，身体只是轻轻往后一退，就躲开了草薙上司这一记手肘撞击。同时，他背后的尾巴也甩了起来，直接化作一条硬鞭，狠狠抽在了草薙上司的身上。

　　这一下，草薙上司直接被抽飞出去，直接摔进湖水当中，炸起一片瀑布。

　　“行行行！有意思！”

　　看出草薙上司一时半会恢复不了，雷丁这个急性子已经按耐不住，直接飞身向着猴子快速冲去。

　　在靠近猴子的一瞬间，雷丁忽然拔刀。

　　“咦？”

　　猴子眨巴了一下眼睛，接着身体化作一道虚影。

　　“刷！”

　　雷丁拔刀，空间瞬间被斩开，猴子的残影连同他身后的那凉亭，都被斩成了两端。

　　“日你大爷啊！”

　　章文瑞和宋妮他们低着头，咆哮一声，“你丫能不能注意点！”

　　“刀剑无眼，你们自己躲好了！”

　　雷丁打架的时候就是不管不顾的，他追着猴子的身影，身体忽然化作了万万千，如同多重影分身似的，每一个都拎着长刀，追着猴子砍了过去。

　　猴子踩着湖水，不断拳脚脚踢，把飞到身前的身影都给击碎。

　　但雷丁的身影好像无穷无尽一样，源源不绝，怎么打都没有一个尽头，永远有更新的冒出来展开进攻！

　　猴子却没有丝毫的慌乱，他一边进攻这些身影，一边眼睛四处张望着。

　　他忽然一翻身，吸了一口湖水，然后冲着远处的黑影吐了一道水箭出去！

　　“噗！”

　　这水箭瞬间击中了那黑影，雷丁的身体被弹飞出来，右肩上还挂着伤。

　　“你是怎么认出我来的？”

　　雷丁还有些惊讶，自己的分身应该是很完美的啊，现在竟然被发现了！

　　“蠢货，只有你身上涂了某种香料！”

　　雷丁顿时就老脸一红，他最近喜欢涂抹古龙香水，没想到竟然成了自己的弱点了！

　　“真是个大白痴……”

　　章文瑞捂着自己的脑袋，连连叹气。自己怎么就认识了这么两个活宝呢！

　　但雷丁还没有败，他拎着自己的太刀，站在湖面上，一动不动。

　　“你怎么不动了？”

　　猴子看着对面的雷丁，忍不住问道。

　　而雷丁依然保持那个姿势，他踩着弓字步，一只手放在腰间，握着自己的太刀。而且，他闭着眼睛，好像睡着了似的。

　　但猴子也不敢冒然上前，只在远远地看着。

　　他总觉得，那雷丁的周围有些危险的气息，让他不能靠近。

　　“这得给你介绍一下，这位是雷丁，人称阎王刀，练得一手绝影刀神技！他脾气暴躁，但刀法却是厉害的很，你可要小心了！”

　　草薙上司在旁边当上了主持人，而且还伸手一指章文瑞，“这位是他男朋友。”

　　“滚！”

　　两个人同时喝斥一声，雷丁随后说道：“别听那白痴胡说八道！不过，你为什么不出招？我让你先出招。”

　　“小爷可不傻。”

　　猴子呵呵一笑，“你周身已经有了一个领域了吧，恐怕任何冒然进入你那个领域的人，都会被斩成两半，对不对？”

　　雷丁有些惊讶，竟然被看出来了么？

　　“的确，这是我的绝对领域。”

　　事到如今，雷丁也不藏着掖着了，直接承认下来，“凡是进入我绝对领域的人，都会被我的刀斩断！”

　　“因为要保留实力，所以小爷就不去尝试你的刀有多快了。”

　　猴子笑呵呵地说道：“如果全力发挥的话，小爷还真不一定会害怕你的刀。”

　　“呵呵，你这猴子倒是很会说大话啊！”

　　雷丁收起了自己的领域，“既然如此，那就换一招好了。”

　　说着，雷丁重新拔出了自己的太刀，“给你看看我跟二爷学的一招吧，八面妖刀！”

　　说话间，雷丁身体一抖，影子形成了身体，披在了他的身上。这一瞬间，雷丁长出了八只手臂来，每一只手臂当中都抓着一把影之刀！

　　“让你试试我八臂阎王的厉害！”

　　说着，雷丁身体忽然出现在猴子的身后，八只手臂抓着影刀，一起向着猴子发起了斩击！

　　“砰！”

　　猴子用真气护住了自己的身体，勉强挡住了这一次的斩击！但他的身上也出现了八刀裂痕，再一次的话，肯定承受不住！要挂在这里了！

　　“金刚拳！”

　　猴子从一个非常刁钻的角度打出了一拳，直接轰在了雷丁的脸上。

　　雷丁很吃惊，这猴子身体是什么做的，竟然能扭曲到这种地步！

　　他的身体不是应该很坚硬吗？为什么胳膊能够扭曲一百八十度？

　　不等雷丁想明白，他已经被轰出了几百米远，最后砸落到了湖水当中，掀起了巨大的浪花。

　　“你的刀的确很不错！但你的信念还不够！”

　　猴子说着，瞬间出现在了雷丁落入湖中的位置，然后化身一只金刚巨猿，张开血盆大口，凝聚一团黑色的光球，准备对着雷丁补上一炮！

　　而当他射出黑炮的时候，一个巨大的身躯挡在了这炮火的面前。

　　“轰隆！”

　　托尼身上带着黑金刚，为雷丁防住了猴子的一炮！

　　“哎呀呀，原来这里也有个能硬起来的家伙啊！”

　　猴子眼睛一亮！


第913章 风雨月

　　猴子早就猜测得到，自己到了星月城，肯定会有一场恶战！

　　大家都是练武之人，有几个会愿意服别人的？正所谓文无第一武无第二，练武之人，不分个高低怎么可能呢！这华夏有句古话，他是知道的，叫做练武只是为了强身健体！这都是扯犊子，人一旦练武之后，那争强好胜心就是挡不住的！要练，就练成天下第一！

　　眼前出现的黑金刚让他很感兴趣，真是不错，竟然有这样的防御力，虽然比自己差了点，但总有一种遇到同类的感觉啊！

　　“嘿嘿，那就让咱们两个好好爽一爽吧！”

　　猴子说着，化身的金刚巨猿一巴掌向着托尼化身的黑金刚打了过去。

　　黑金刚用肩膀抗住了金刚巨猿这一巴掌，同时嘴里发出一声咆哮，然后猛然抬起一脚，狠狠向着巨猿的胸膛踹了上去。

　　“砰！”

　　巨猿被撞的倒飞出去，但在空中翻了个身就稳了下来。

　　“哈哈哈，这才有趣啊！带劲！”

　　猴子大笑一声，他挥舞着双爪，再次向着黑金刚落了下来。

　　“记住俺的名字！”

　　托尼通过黑金刚，大吼一声，“俺叫草泥马！”

　　说着，托尼直接横起自己的肩膀，然后往前猛然一顶！黑金刚随着他的动作，如同坦克一样，轰然向上顶了出去！

　　“砰！”

　　黑金刚这一撞真的把猴子给撞飞出去，这已经是第二击了！

　　“哈哈哈，力量不错，可惜技巧不足！”

　　猴子大笑起来，“单凭一点蛮力可不行啊，打架不是这么打的！”

　　说着，他的尾巴忽然一把缠在了黑金刚的身上，接着直接把黑金刚给拽到了身前，接着头部狠狠撞在了黑金刚的头颅上面。

　　“砰！”

　　黑金刚的头颅竟然都被撞碎了，而巨猿伸出手来，一把抓起托尼的身体，狠狠甩飞了出去。

　　“轰隆！”

　　刚刚修复成功的凉亭，再一次被托尼的身体砸碎了！但没等金刚巨猿反应过来，一把巨大的光剑忽然砍在了他的肩膀上！

　　这巨剑斩进去两厘米深！但被巨猿用双掌给托住了！

　　“偷袭不好吧！”

　　猴子看着身前浮现的一个背着十对翅膀的光天使，质问道。

　　“既然是大将军，就该能受得住一切攻击。”

　　艾伦化身的光天使说道。

　　“说的也对，小爷服了。”

　　猴子点点头，“不过仅仅这样算个鸡毛啊！”

　　说着，巨猿张开了嘴巴，直接冲着天空中的光天使喷出了一道巨炮！

　　而光天使并没有动弹，她的身前出现了一枚带着翅膀的光盾，就这样挡下了猴子喷出来的巨炮。

　　与此同时，光天使再一次出现在猴子的身后，她背后弹出了光环，从光环中飞出九百九十九把光剑，直奔猴子而去。

　　“这种战斗方式，小爷倒是第一次看到！”

　　猴子还是第一次跟西方的神族战斗，虽然艾伦本身不是神族，但她所修炼的正是神族的能力。

　　“谢谢夸赞，然后便败北吧。”

　　说话间，光剑已经都到了猴子的面前。

　　“喝呀！”

　　但猴子站在湖水上面，咆哮一声，直接掀起了一股巨大的声浪，瞬间把这些光剑都给撞飞了！

　　“你的技巧不错，但力量不足啊！”

　　猴子说话的时候，身形已经来到了艾伦的身后。

　　即便是如此巨大的身躯，依然拥有这样灵活的机动力！

　　“……”

　　艾伦还没反应过来，已经被猴子的双拳狠狠砸中，随后坠落到了湖水当中。

　　“力量和技巧平衡，才是王道啊，孩子们。”

　　猴子以一个老师的姿态教训道。

　　而就在这时候，这空中忽然出现了一个女子的身影，直接落了下来。

　　“既然要证明谁是星月城的第二强，那就带我一个吧。”

　　说话间，她已经落到了猴子那巨大的身躯面前。周围的五天王，还有宋妮看到了这个女人，都惊喜起来。

　　“啊！夫人！”

　　“您没事了吗？”

　　“嗯。”

　　王玥点点头，“我没事了，不过秦川还在继续炼制丹药，准备救剩下的两个妹纸。”

　　“又是女人，太看不起小爷了吧！”

　　猴子歪头看着面前的王玥，“而且是个漂亮女人，是秦川的老婆吧？这家伙也真是，自己的老婆，竟然舍得放出来打架……哎呀，小爷要是把你打坏了，秦川还不杀了小爷！”

　　“呵呵，那就请你让小女子一下喽。”

　　王玥说完，手掌一摆，下面的湖水忽然涌动起来，直接化作无数条蓝色的锁链，瞬间缠绕住了猴子的身体。

　　“哈哈，就凭这小小的锁链，也想缠住小爷吗？”

　　猴子一边笑，一边打算挣脱着液体锁链。但他身体一震，锁链却纹丝未动，这笑脸立刻就僵住了。

　　“什么情况？”

　　“你的武技虽然不错，但如果打不到我，又有什么用呢？”

　　王玥说着，另一只手掌一挥，明明是画中世界，但一道天雷刹那间劈在了猴子的身上，直接把猴子给劈成了一只黑猴！

　　“卧槽……”

　　猴子一张嘴，吐出一口黑烟来，“尼玛……这是……不完全的天罡雷啊！”

　　“正是。”

　　王玥点点头。

　　“什么情况啊，你怎么会天罡雷的，难道是秦川教给你的？”

　　“本小姐可不需要他来教。”

　　王玥神情有些骄傲。

　　“不可能啊……除了秦川，怎么还有其他人会天罡雷呢……”

　　猴子忽然想到了一个可能性，瞬间猩猩脸苍白。

　　“日……难，难道你是……”

　　“嗯，大概很久之前，我还有个名字，叫做麒麟。”

　　“我靠靠靠靠……”

　　猴子当时就呆住了，一个猴脑有点不够转了。

　　搞鸡毛啊！

　　秦家的人和麒麟不应该是不是这种属性吧！两个人不是死对头吗！

　　但是为什么会这样啊，这俩人为啥搞到一起去了啊！

　　太，太不可思议了吧！自己可能是哪里搞出了问题了吧！

　　一定是自己打开的方式不对！

　　猴子拼命晃着脑袋，但王玥依然站在他的面前，一切的一切都印证了一件事，雷龙王和麒麟王真的搞到一起去了啊！

　　“啊啊啊！小爷要疯了！”

　　猴子接近崩溃，怪叫着跑出了这幅画，落到了外面。

　　“我的妈呀……小爷一定是出现了神经错觉了！”

　　猴子出来之后，直接跪在地上，拍打着自己结实的脑袋。

　　尼玛啊，这人类世界是哪里出了问题了吗！不该是这个样子的吧！而就在这个时候，一个人影正好走了进来，看着墙上那幅画。

　　“这幅画倒是很有意思啊，以后训练那小子倒是可以在这里啊。”

　　“卧槽，都谁啊，这里是说进就进的嘛！快出去，小爷今天心情正不爽呢！”

　　猴子喝斥一声，而那男子转过头来，看了猴子一眼。

　　“哦？杂毛，是你？”

　　“我靠靠靠靠……”

　　猴子当时毛都炸了，“你，你是秦雷！”

　　“砰！”

　　猴子的脑袋被狠狠敲了一记，“死杂毛，叫老大！”

　　“老，老大……”

　　猴子当时这个傻的已经不行了，“你，你不是死了么？”

　　“卧槽，我像是那么容易死的人么！还是你就盼着我死呢！”

　　“当然不是了……可，可你怎么会在这里啊……”

　　“这便是我几千年的怨念了。”

　　秦雷冷笑一声，“不看到八部被彻底毁灭，我是不会甘心的。话说，你这死杂毛怎么跑到这了！”

　　“这……这不是被你的徒子徒孙拐来的么……”

　　“行，也好。”

　　秦雷狠狠拍了一下猴子的肩膀，“正好八部的人要来打星月城，你就好好准备一下，跟我那不争气的后人一块收拾八部吧！”

　　“好……好……”

　　猴子欲哭无泪。

　　“怎么，你不乐意么？”

　　“怎么可能呢，小爷……不，我可高兴了，恨不得现在就跟八部的打一架！”

　　“嗯，不错，那快去好好准备准备吧，到时候好好表现。几千年前你混的可不咋滴，几千年后，希望你争点气。”

　　“一定……一定……保证不让老大失望……”

　　猴子快哭了，自己真是倒了血霉了，族人都被骗到了人界不说，自己还遇到了两个烂屁股的事情。

　　一个是雷龙王跟麒麟王搞一起去了，另一个则是秦雷还活着，还尼玛就在星月城！

　　我日了，全家都日了！

　　猴子有一种想杀人的冲动，但他哭诉无门，只好试图让自己冷静下来。

　　而与此同时，八部的人已经出发了。

　　“诸位，一定要为八部报仇！”

　　阳龙照一边让手下替他梳理头发，一边吩咐正准备出发的风雨月三部的人，“千万别像水华一样废柴，堂堂水部的首席，竟然连一个被驱逐的人都搞不定。”

　　“哼，你倒是厉害，日部的首席，还不是放跑了他么？”

　　水华不爽地说道。

　　“你懂什么，他是跑到了南海神尼的领地，我没办法，只好鸣金收兵。”

　　“切，明明就是胆小。”

　　“胆小的是你才对吧？”

　　“两位，都不要吵了。”

　　这时候，风部的首席风不悔阴笑起来，“二位犯下的错，就让我风不悔来替你们摆平吧。小小的星月城，看我是如何踏平它的！风雨月三部，立刻出发！”


第914章 星月大舰

　　大战在即。

　　秦川也已经出关，青梅和容小薰也已经被治好了。

　　此时的秦川披着黑红色纹路相互点缀的大衣，站在星月城的城墙上面，望着空中，若有所思。

　　“相公，您在看什么呢？”

　　杨婵站在旁边，初为人妇的她已经换上了少妇的盘发，显得风姿妖娆，让人一眼看到她那娇好的身材，还有漂亮的脸庞，就忍不住浮想联翩。

　　但没有人敢YY这位美女，首先她是人家星月大魔王的女人啊！另一点……人家自己也厉害的要命，听说最近正在试图突破传说级呢。

　　而作为救了青梅的回礼，冷优优也留在了星月城，为星月城打这次的守城战。

　　两位绝色剑圣，现在都在星月城，秦川心里也多了些底气。

　　“相公？”

　　看秦川有些出神，杨婵忍不住又问了一句。此时杨婵虽然是少妇打扮，但旁边放着的那个沉重的剑匣却说明了一切。

　　“他们要来了。”

　　秦川望着空中，喃喃说道：“宋妮，让星月城进入一级战斗状态。”

　　“好的，先生。”

　　宋妮站在一边，立刻对着耳机下了命令。

　　星月城的城墙竟然自动向上升了七八十米，现在就算是巨人想进来都很难了。

　　同时，星月城的战士们也纷纷就位。其中人类方面出动了装甲兵和医疗兵，还有何素带领的神射手，而地狱军团是镰刀兵和炮击队，神族则是四翼空骑兵，这都是星月城最常规的部队了。

　　其中还有一只全是十米多高的巨猿组成的猿人军团，归暴君全权指挥。

　　另外星月城还有两只精锐部队，一支是火枪游击队，另一支则是秦川亲自掌控的十二人组成的基座炮兵装甲团。

　　看着身后整军待战的军队，心中就一阵欣喜。这一刻，秦川真有一种尽在我手，天下我有的感觉。

　　星月五天王也都在，黑金刚托尼还是镇守着他的北门。

　　很快，天空发生了异变，本来晴空万里的星月城，忽然之间乌云密布，而在那乌云之上，还站着一排排的天兵天将，显然是来讨伐星月城的。

　　而秦川站在最高的城墙上面，身上的大衣随着风飞舞，真有一种齐天大圣般的感觉！

　　“秦川！你的末日到了！”

　　那些天兵天将自然都是浮屠天的仙兽们，自然是什么模样都有。有的是人类的模样，有的还是牛头啊猪头啊狗头什么的，弄得跟兽人大军似的。

　　“今天便是你的死期！”

　　开口咆哮的是一个身上穿着白色长袍的中年男子，他双眉有点粗，眼睛之中有着阴沉之色。

　　“如果你乖乖交出麒麟王，并且自绝于此，我便大发慈悲，饶了你这城中的人！”

　　“呵呵，我当是谁呢，真是好大的口气。”

　　秦川还没说话，坐在一边看热闹的秦雷开口了，“风不悔，没想到几千年不见，你还是这副小人嘴脸啊。”

　　“秦，秦，秦雷！”

　　看到坐在那的雷龙王，风不悔吓得险些从云上掉下来。这个家伙不是早该在几千年前就死了么，为什么还在这里！但仔细看看的话，发现他似乎只是一律残魂的状态啊！

　　“哼，秦雷，你当你还是当年那般威风么？现在的你，不过是苟延残喘罢了。看到我们八部在此，竟然还不吓得屁滚尿流仓皇跑路，真不知道是勇敢还是愚蠢。”

　　“风不悔，你是傻比，你是傻比，你是傻比。”

　　秦雷也不回答风不悔，而是直接懒洋洋地骂道：“重要的事情要说三遍。”

　　“秦雷，你真是自寻死路！”

　　风不悔压住自己的怒气，说道：“今天就把你一起埋葬在这星月城当中！还有，八部即将重新莅临人间，我要让所有的人类看看，你们星月城违抗八部，是什么样的下场。”

　　说着，风不悔一挥手，旁边一些兔头的天兵纷纷举起了手中的一块镜子，对准了星月城。

　　“这是风月镜，可以把现场的事情通过镜身传给天下所有的地方，映在月亮当中，让所有的人都看到违背八部，违背天道是如何悲惨的下场。”

　　“我去，还带了实况转播吗？”

　　秦川有点惊讶，而这时候，托尼站在城门下，很开心地说道：“俺能上电视了么？”

　　“真是不知死活的一群人！”

　　风不悔看着下面的芸芸众生，冷笑起来，“现在就让你们知道，什么是可怕的天罚！”

　　说着，风不悔一挥手，身后的众仙立刻开始行云布雨！

　　天空中本来就全是乌云，这一刻则是刮起了暴风雨！

　　大风夹带暴雨席卷整个星月城，瞬间大水就把城市的道路给淹没了！幸好秦川早就下了命令，让城中的人待在家中，这才免得被暴雨给破坏！

　　而且星月城的房屋都是经过特制的，上面有一层神族的法阵结界保护，这是秦川给上的一层保险。

　　但暴雨越来越大，天就像是漏了似的，水很快漫了上来，不一会已经过了两层楼那么高了！

　　这一部分星月城，俨然成为了水下世界。

　　“哈哈哈，看到没有，很快你的子民都会葬身在这大水当中！”

　　风不悔在暴雨中大笑起来，此时的星月城，简直就是一场十二级台风过境！

　　但秦川没有丝毫的动容，他抱着胳膊，站在星月城上面，开口说道：“开启星月大舰！”

　　“是！”

　　宋妮传令下去，很快，这星月城忽然开始抖动起来，引起一场地震，连空中的风不悔都感受到了。

　　“什么状况？”

　　“报告大人，从星月城的地下传来一股强大的能量反应！”

　　说话间，这星月城忽然破开了地面，慢慢升到了空中。大量的雨水从星月城上面倾落，仿佛带起巨大的瀑布！

　　风不悔呆住了，跟一众仙人看着这不可思议的景象。

　　一个城市可以飞起来吗？似乎不可以，但这秦川就做到了！

　　整个星月城被一座巨大的圆球形金属物体拖着，浮到了空中。而很快，圆球开始改变形状，破开了水流，不断地拉长，变形。

　　大概十分钟之后，一座巨大的金属船舰出现在众人的面前，上面印着巨大的星月徽记。

　　这星月大舰的前脸特别像是一个咆哮的恶魔，整个长就有足足三千公里，宽也有一千公里，简直就是一座巨大的空中要塞！

　　这是秦川见识过了鲲鹏之后，就结合了神族和人类的科技，外加恶魔的魔法，创造出来的钢铁怪物！

　　这艘战舰上面不知道篆刻了多少神族的法阵，用了多少恶魔的黑暗晶矿石来驱动。而秦川并没有选择核能，太不安全了。

　　这星月大舰上面最主要的是一个神族的光能法阵，只要有阳光，就会源源不断补充星月大舰的能源。而没有阳光的话，通过这光能法阵的循环作用，星月大舰可以持续续航一年左右。并且星月大舰上有完善的生态循环系统，可以保证在没有任何资源的情况下，长时间的生活需求。

　　“这是什么东西……怪物么……”

　　风不悔有点傻眼，而旁边的天兵说道：“报告大人……可能……是一种科技产物……”

　　修仙碰撞科技！

　　秦川心说，玩的就是个心跳！而星月大舰浮空一千米之后，这暴风雨自然也影响不到星月城了。

　　“卧槽……玩的好大啊……”

　　猴子也没想到秦川会玩这一出，又喜又惊。而秦川开发这艘星月大舰，不仅仅是为了对抗风雨月三部，更重要的愿意，是他想有朝一日，把整座星月城搬到天界去！

　　所以，这座星月大舰，又叫做登仙号！

　　其实秦川本来是想叫登天号的，映射登天决嘛。但王玥觉得这个名字不吉利，就给改成了登仙号。

　　“八部的白痴，还有什么手段，尽管用出来吧。”

　　秦川站在星月大舰的高塔上面，抱着胳膊，傲然地说道。

　　这星月大舰，足以让他骄傲！

　　“秦川小贼，别太嚣张！以为有这么个东西就高枕无忧了么！”

　　风不悔怒吼一声，“众天兵天将！谁愿意为我充当先锋，讨伐这星月城！”

　　“大人，让我来吧！”

　　一个闷声闷气的声音响了起来，众人回头一看，一个巨大的身形破开云层，慢慢走了过来。

　　“塔雷，你要上么？”

　　风不悔心中一喜，这家伙出手，星月城怕是要吃大亏了！

　　这出声的正是他手下的得利大将，塔雷！塔雷是一只宝象修炼成的仙兽，天生巨力，堪称巨灵神一般！尤其他手中一对巨灵锤，每一把都有万斤之力！

　　这星月城的战舰虽然挺大的，但能扛得住他几锤？

　　“小小妖孽，也敢在八部面前放肆，让我塔雷一锤子砸扁你们！”

　　说着，塔雷重重敲了一下双锤，发出沉重的敲击声，震得人耳朵都痛了起来。

　　看着这塔雷五米高的巨大身躯，秦川摸摸下巴，问道：“谁愿意帮我搞定这个脸上长JB的人？”

　　“俺要上电视，让俺先上吧！”

　　托尼高声说道，秦川看了他一眼，点点头，“行，那你上吧，给我使劲揍，不用客气。”


第915章 踢到铁板

　　老板都这么吩咐了，托尼自然是不客气了。

　　他直接一纵身，向着对面云彩上的巨象塔雷跳了过去。五天王现在都进入到了钻石级的行列，在空中踏空而行并不是难事。因此虽然在千米的高空当中，托尼依然如履平地，脚下不断踩着空气，整个人化作黑色的展车一般，轰隆隆带着一排黑烟。

　　但塔雷似乎并没有把托尼放在眼里，他大笑一声，拎着自己的两把巨锤，直接向着飞奔过来的托尼狠狠砸了过去！

　　托尼的身上出现了黑金刚，这黑金刚迅速收敛身形，最后化作一件黑色的铠甲披在了他的身上。

　　“咚！”

　　塔雷的巨锤狠狠拍在了托尼的身上，塔雷认为自己这一对锤子，绝对能把这个不知死活的人类像是碾虫子一样砸成肉泥了！但出人意料的，他的双锤却好像砸在了一座金刚铁塔上似的，不但没能把对方砸成肉泥，反而震得他户口发麻！

　　“不可能！”

　　塔雷瞪大了眼睛，根本不敢相信自己的眼睛。

　　这怎么可能呢，自己可是天生神力啊，现在竟然被这么一个区区人类给挡住了？

　　“这力气一点都不大嘛……”

　　托尼竟然还学会了嘲讽，“你是不是没有吃饱饭呀，要不让你吃饱了再来吧？”

　　“区区一个人类，也敢嘲笑我！”

　　塔雷大怒，他发出了一声雷霆版的咆哮，接着身躯猛然膨胀，身上的肌肉都鼓了起来，整个人跟一个肉山一样！

　　“该死的人类，今天让你知道什么叫做可怕！”

　　说着，这对巨锤重新抬了起来，向着托尼的脑袋重重砸了过去！

　　在塔雷的心中，这个人类的脑袋，应该像是西瓜一样被砸爆！但让他意外的一幕出现了，托尼依然好端端地站在那，只是伸出了两只手来，用手掌就挡住了这两把巨大的锤子。

　　“怎么可能，为什么你能挡住我的锤子！”

　　“因为你的力气真的不怎么样！”

　　这个塔雷的实力也就是钻石级刚冒点头的样子，托尼并不畏惧。他手掌忽然一压，硬生生压下了塔雷的锤子，接着一个头槌狠狠砸在了塔雷的大腿上。

　　没办法，这家伙实在太高了。

　　但这一下就把塔雷的大腿撞的弯曲了过去，他直接一个倾斜，身体直挺挺地向着地面摔倒。

　　而托尼飞起一脚，踹在了塔雷的脑袋上面。塔雷身体化作一枚炮弹，瞬间就发射了出去。

　　“轰隆！”

　　地面被砸出一个巨大的深坑，托尼还没有结束，他化身出巨大的黑金刚，足足有百米高，瞬间落到了地上，然后一巴掌拍在深坑当中！

　　大地再次颤抖起来，烟雾遮天而起！

　　这样的景象，难得几次见啊！而塔雷毕竟也是个高手，虽然承受了这样的攻击，却还是带着伤，硬生生撑开黑金刚的手臂，站了起来。

　　同时，他的身体显了原型，眨眼之间化作一个身高百米的巨象，不但双手攥着巨大的铜锤，鼻子上还卷着一把，堪称三锤流，一起向着托尼的黑金刚打了过来。

　　托尼虽然跟着秦川练功，但没学什么武器的功夫，学的都是拳脚上的本事。

　　他只用双手双脚，微微有些吃亏。但托尼没有任何的惧色，就靠着自己的金刚之躯硬扛着巨象的攻击，同时趁着这巨象一个破绽，直接伸出双手，抓在了他的腰上，然后自己往前一跃，硬生生把这只巨象给扑到了！

　　“轰隆！”

　　地面再次掀起灰尘，托尼毫不客气，骑在那巨象的身上，饱以老拳。塔雷虽然天生巨力，但这防御力跟托尼却是比不了的，直接被打的眼冒金星。

　　“卧槽，蒙古摔跤。”

　　秦川眨巴了一下眼睛，然后目光落在一旁的章文瑞身上。

　　“你教的？”

　　“嗯。”

　　章文瑞点点头，“挺适合他的。”

　　的确，托尼配上这蒙古摔跤，外加他的金刚之躯，这一般人还真不是他的对手！

　　此时塔雷就是被托尼压着打，一点反抗能力都没有。塔雷的脸上不断挨着托尼的拳头，这让他心中一阵的悲愤。自己可是浮屠天八部堂堂的阵前先锋，现在却被人打成狗一样！

　　这传到八部，自己还有什么脸面见人！该死的！

　　但不管自己如何挣扎，这托尼就跟一把锁似的，紧紧地锁着自己的动作，让他动弹不得！

　　“嗷！”

　　塔雷的眼珠子都红了，他的鼻子忽然伸了出来，一把卷起了自己掉在旁边的巨锤，向着托尼的身上不断地敲打！

　　但托尼修炼的是什么，金刚身啊！虽然防御力比不上秦川的明王身，但也差不太多。

　　不管塔雷的大锤砸出多少火星，托尼依然不为所动，淡定地锤着这只巨象的脸。

　　不一会，塔雷的脸就已经没什么模样了，肿的跟大馒头似的。

　　“够了！够了！”

　　塔雷再也承受不住了，他内心都要崩溃了，连拎着锤子的鼻子都软了下来，“我认输，我认输！”

　　风不悔的脸上青一块紫一块的，那叫一个难看。自己手下的先锋官，得意大将，结果一个照面就被人家给打翻在地，还打的一个劲求饶，这脸绝对丢到姥姥家去了！

　　“不好意思啊诸位，看来这第一场，是我们星月城赢了。”

　　秦川脸上有光，开心地说道：“这八部名不副实啊，是不是被人吹出来的名声啊？”

　　秦川故意开嘲讽，惹得风不悔心中暴怒。但他属于那种有些城府类型的，虽然心中震怒，但脸上依然不动声色，说道。

　　“仅仅是第一场而已，有什么好得意的。我这八部可出动了上万的天兵天将，抹平你星月城，不过是须臾之间。你想狂可以，可你也要有狂妄的本钱！”

　　“怎么，你觉得我这本钱还不够厚么？”

　　秦川指了指身后的星月大舰。

　　“太自大了，秦川，你不过就是个区区人类，真的以为能跟我们浮屠天对抗？”

　　风不悔傲慢地笑道：“从神话时代开始，就是我们浮屠天一直在掌管人类世界！这天下苍生，都在我们的统治之下。你不过就是一个被驱逐者的后代而已，有什么资格跟我们浮屠天八部叫板？”

　　说着，风不悔一挥手，不再派出先锋官，而是让数万天兵天将咆哮着飞奔过来。

　　这浮屠天最出名的部队就是龙马骑，随着风不悔一挥手，上万的天界骑兵，上身披挂着战袍，下身骑着矫健的龙马，直接向着星月大舰冲了过来。

　　“哼，要战便战！”

　　秦川冷哼一声，也是下了进攻的命令。何素站在秦川的身边，也是这最高的塔楼上面。她直接伸出手，拉开她的神弓，弓成满月，一枚光辉组成的箭矢落在了弓弦上面。

　　这些神弓都是用神族的科技制造出来的，每次拉弓的时候，都会吸取空气中的灵气，自动形成一枚箭矢。这样的神弓十分的方便，不用再背着一兜兜的箭袋来增添负重了。

　　“神射手，目标十二点钟，抛射！”

　　随着何素一声大喝，上万把箭矢直接破空飞来，密密麻麻地向着对面的龙马骑落去！

　　并不是有上万名神射手，星月城的神射手只培养出了一千名，但这一千名神射手，每人每次可以发射十枚箭矢，这是他们的基本功。

　　龙马骑顶着这些箭雨冲了过来，箭矢落在他们的盔甲上，打出叮叮当当的声音来，好像奏着一首好听的打击乐。这些箭矢不断削弱着龙马骑的防御力，让他们的盔甲慢慢破损，好几个龙马骑都被箭矢射翻下马。

　　“大风阵！”

　　风不悔觉得如果这样下去，没等冲到星月战舰那，龙马骑可能就要折损过半！他立刻下了军令，很多天兵拉开了一个奇怪的口袋，从里面立刻刮出狂风，顿时把飞射过来的那些箭矢给吹歪了。

　　而龙马骑先至，随后三万天兵天将们也跟着而来，准备攻击星月大舰。

　　“星月城的士兵们！全体都有，出击！”

　　秦川直接举起了旁边一杆星月城的大旗，怒吼一声！

　　星月城的战士们也都跟着狂啸起来，基础部队们已经开拔，跟着那些天兵天将厮杀在一起！

　　风不悔本以为，冲破了星月城的防御线，就能让星月城跟个脱光的娘们一样，被自己的军队随意凌辱。但现在他才发现，他大错特错了！

　　不说星月城那些常规部队战斗力很强，他们的几只特种部队也太变态了吧！

　　这星月城不知道从哪里搞来一群巨猿，皮糙肉厚不说，战斗力还很爆表！明明只是一些智力简单的畜生，但却偏偏会武技，打的天兵天将鬼哭狼嚎的，一打一百根本不是问题！

　　还有那些游走的半人马，手里拎着火枪，机动性强不说，攻击性还特别高！这么一会，这千人组成的游击队已经射杀了不少天兵了！痛的风不悔心都滴血了！

　　这都不算什么，最关键的，那有十二个全副武装的炮手，不断射出黑色的炮火，根本没有多少天兵能挡得住，碰到就被烧成了飞灰！

　　这一仗，怎么打？


第916章 破月

　　下凡之前，风不悔是信心满满的。

　　但是到了这一刻，风不悔第一次有了后悔的概念！

　　本来风不悔想的挺好的，下凡之后，讨伐星月城，那就该是一边倒的战斗！结果呢，一边倒是一边倒，但倒的却是他们这一边啊！

　　这尼玛简直就是不科学，八部的军团一直都是威风八面，尤其这次自己带队，风雨月三部一同下凡，应该是妥妥的干掉这些胆敢反抗浮屠天的人才对啊！怎么一转眼，竟然是自己这边的快输了呢！

　　“你竟然真的敢反抗我们浮屠天，你不怕天罚吗？”

　　风不悔咆哮道。

　　“天罚？你们也配？”

　　秦川冷笑，“你们这些自诩为神仙的家伙，眼中就只有自己的利益！在这天下苍生被神魔入侵，生灵涂炭的时候，你们这些狗屎玩意又在哪里？我辛苦平定了天下，赶走了神魔，你们又冒出来想干掉我，号称自己就是天道就是正义，对于你们这些家伙，我就送四个字给你们，去你们马勒戈壁！”

　　“老板，好像不是四个字啊。”

　　托尼板着手指说道，挨了雷丁一记手刀。

　　“真是好大的胆子，自以为自己很了不起么，今天我就让你知道知道，什么是真正的天罚！”

　　风不悔怒吼一声，“月部，准备月光大炮！”

　　月部的仙人们都纷纷抬起双手来，对准了天空，从他们的手心，释放出了一道白色的光芒，眨眼间没入了云层当中。

　　“……”

　　秦川感觉到了一股压力，忍不住皱起眉头来。这本来乌云笼罩的夜空，忽然之间从中间破开了一块，好像被人捅穿了似的。从中间露出来的那一个圆窟窿当中，秦川看到了一轮皎白的明月。

　　都说十五的月亮十六圆，但今天不是十五也不是十六，月亮却出奇的园，仿佛一轮圆盘，就这么挂在空中。而在那月亮上面，赫然映着星月城和浮屠天大战的场景。

　　“还真是实况转播啊……牛叉。”

　　不得不对天界的一些东西佩服的五体投地，城会玩啊！

　　“全世界的人，你们看好了，这就是对抗浮屠天的代价！”

　　风不悔含着，天空中的月亮光芒越来越强烈，很快形成了一个白色的光圈，很多人都被这月亮照射的捂住了眼睛！

　　秦川却皱起了眉头，从那月亮上面，他感觉到了一股很可怕的能量！

　　当日日部曾经用过一招阳光普照，但相比之下，虽然照射范围很广，但力量比较分散。而且那样的情况下，自己的一些防御还被摧毁了。而现在这次，那力量凝聚在一起，威力绝对不容小觑！

　　“先生，需要开启星月护盾么？”

　　在星月大舰上，有神族的护盾结界，是用黑暗晶石做基础的。

　　“先出动使徒，加快解决战斗。”

　　秦川望着那越来越炽烈的月光，吩咐道：“星月护盾就不用开了，交给我吧。”

　　这道光芒若是落下来，星月护盾根本挡不住！秦川现在别无他法，只能自己亲自上了！

　　“另外开启星月大舰上的所有恶魔大炮，尽可能干掉天界的人！”

　　秦川话音落下，星月战舰上打开了很多金属门，一架架恶魔大炮被推了出来。这些恶魔大炮能量强的很，不用白不用。

　　并且，在星月战舰上还有一个最致命的武器，灵魂大炮。不到万不得已的时候，秦川也不想动用这个毫无人道的武器！

　　“星月大舰，火力全开！”

　　宋妮下了命令，今天的宋妮穿的也很独特，一身星月城的军服，像个军娘一样，漂亮又有英气。

　　她替秦川传达命令，恶魔大炮开始喷出怒火，撕扯着天界军团的生命。

　　一时间，浮屠天这边的军队节节败退，但天空中的月光也凝聚到了极限，轰然坠落下来。

　　“哼！”

　　秦川身体忽然化身巨大的大明王，高出百米，直接伸出双手，硬生生抱住了这团致命的月光！

　　“哈哈哈，真是可笑，这可是集合了月部众仙，还有月亮本身的超级力量！一个残魂的后代，还想跟我们浮屠天对抗吗？等着被轰成渣吧！”

　　风不悔大笑起来，但秦川却没有丝毫溃败的样子，反而腰部一颤，接着肩膀一抖，直接把这轰下来的月光给推倒了远处。

　　这月光直接在地面上扫射了一圈，方圆千米立刻化成焦土，气浪和灰尘高高掀起来，几乎顶到了星月大舰上面！

　　这一炮的威力，可见一斑！

　　“该死！竟然被挡下来了！”

　　风不悔惊呼一声。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能的，你还有什么手段！尽管使出来！”

　　秦川高声说道，战意熊熊！

　　“哼，别兴奋，刚刚不过是两成威力的月光大炮罢了！”

　　风不悔说道：“如果开到十成，这人界怕是都要被毁掉。”

　　说完，风不悔一挥手，“把大炮的威力调整到五成！”

　　“这，这能行么？”

　　一个月部的仙人忍不住嘀咕道：“这样的话，恐怕会对人界造成不可修复的破坏啊！”

　　“怕什么！人类需要一点教训！”

　　风不悔冷笑起来，“这一炮下去，造成的破坏，恐怕会让人界减少三分之一的人口吧。不过这有什么要紧的，区区人类，不过是蝼蚁而已。让他们知道疼，他们才会畏惧我们！这便是违抗浮屠天的代价，血和死亡会让他们清醒的！”

　　风不悔身为指挥官，他下了命令，其他人只能乖乖遵守。

　　很快，天空中的月亮再一次汇聚起了白色的光芒，越来越炽烈，比之前更胜三分！

　　“看来这个风不悔并没有吹牛比啊。”

　　秦川看着空中这道月光，“果然强了太多了。”

　　“秦小子，你可要挡下来。”

　　秦雷站在旁边，慢悠悠地说道：“月光大炮可是绝对毁灭级的存在！如果真的落在了地球上，世界没准就会被毁灭了。”

　　“这么说我是要拯救世界了？”

　　秦川有点小兴奋。

　　“不不不……”

　　秦雷摇了摇手指，给秦川泼了盆冷水，“你只是尽力阻止世界不因为你而毁灭罢了。”

　　“靠……”

　　秦川这个郁闷，而天空中的月光越来越强大，终于到了一个临界点，然后汹涌喷出，直接照着星月大舰落了下来！

　　“雷罡体！”

　　秦川毫不犹豫，瞬间进入雷罡体状态，然后冲着空中，咆哮一声。

　　至尊龙剑飞了出来，然后化作一条黑金色的巨龙，冲着落下的月光张开了巨口。

　　“地龙啸！”

　　“嗷吼！”

　　随着秦川的吼声，那巨龙的口中喷出一道金色的气功波，上面还带着金色的雷电之力，正面刚上了月光，两者冲撞在一起，互不相让，一团力量形成的圆球就出现在空中，上下不安分地动着。

　　“他竟然能扛得住五成力量的月光大炮！”

　　风不悔有些不敢相信自己的眼睛，这可能有人实现么！

　　明明就是个被驱逐者的后裔而已，为何有如此的力量！

　　“他扛不住太久的，马上他就会被月光照射成渣滓！”

　　风不悔叫嚣着，但两分钟过去了，月光大炮的威力也慢慢消散，秦川依然站在那里，黑金色的巨龙也跟着消失在空中。

　　“不可能！”

　　风不悔摔了手里的令旗，“给我用十成的大炮！”

　　“真，真的要用十成吗？”

　　“对！我要让人界和这个该死的秦川一起灰飞烟灭！”

　　风不悔怒吼连连，他必须为浮屠天的面子讨个说法！

　　“十成！我要十成！不达到要求，你们都得死！”

　　在风不悔的怒吼中，天空中的月亮也亮到了极点。

　　“怎么样，小子，这一招有信心挡下来么？”

　　秦雷抱着胳膊，站在秦川的旁边，面对这毁灭性的一击，不慌不忙地问道。

　　“如果挡不住，这一炮足以把地球的核心摧毁，那时候整个地球也就跟着毁了。”

　　地球其实很脆弱的，就算是一颗大陨石撞击，也会造成可怕的环境破坏，然后摧毁整个地球的生态。貌似恐龙就是这么灭绝的！

　　“没关系，交给我吧。”

　　秦川笑了起来，“什么都干过了，就这事还没干过！来拯救一次世界看看吧！”

　　说着，秦川眼中闪过了一道金光，等天空中汇聚了百分百力量的月光大炮落下的那一刻，他突然进入了传说级的状态！

　　魔魄再一次觉醒了，但觉醒的魔，却是要保卫这个世界，实在是有些荒唐！

　　那致命的月光从天而降，这一次的月光足足有十多米粗，仿佛末日就这么从天而降了。

　　“百万定军掌！”

　　秦川一双眼睛喷出了金色的电弧，他对着天空中落下来的月光，直接拍出了自己的右掌！

　　“真是愚蠢，这次你还不死……”

　　风不悔的话还没说完，整个人就化作了雕像，站在了那里，动弹不得。

　　因为秦川这一掌，瞬间摧毁了这道月光，而天空中本来一轮圆月，直接被秦川这一掌轰得缺了一角！

　　“这，这不可能……”

　　风不悔完全傻了，而所有的月部的人都突出了一口血来，月亮受损，他们就跟着倒了血霉！


第917章 不一样的美景

　　所有月部的仙人都吐出了血，他们谁也没想到，秦川竟然能把月亮给打坏！

　　刚刚那一击的实力，应该有金仙级了吧！

　　风不悔的脸臭的可怕，几乎都能把人给熏跑的程度了！而秦川慢慢收起拳头，散掉了自己的神威大战神状态。不得不说，老祖宗教给自己的这一招真的是碉堡了，太完美！

　　“秦川！秦川！秦川！”

　　风不悔连连怒吼，秦川嘀咕道：“这是重要的事情要讲三遍么……”

　　“今天就让我亲自杀了你！”

　　说着，他一声咆哮，平地里刮起一股巨大的黑色狂风，席卷在风不悔的身上。等黑风散开的时候，风不悔竟然现了原形，赫然是一只黑狼精！

　　“今天不杀了你，我八部何以立威于浮屠天！”

　　说着，风不悔一挥手，一道龙卷风直接出现在秦川的脚下，连同那高塔一起卷了起来！

　　黑色的龙卷风极度疯狂，那刻着神族结界护盾的高塔瞬间被碎成了灰尘！

　　风部的人修炼的都是黑煞风，极具摧毁力！但秦川依然屹立在那狂风之中，只是衣摆被吹的飞舞起来。

　　“我要你死！”

　　风不悔已经眨眼间出现在秦川的身前，同时双手收拢在腰间，然后猛然往上一推。

　　“大风暴！”

　　风不悔的身前出现了一个涌动的云涡，接着从中爆发出了剧烈的狂风，瞬间冲击在秦川的身上！风压！准确的说，应该是一种强烈的气压，好像空气炮一样，重重轰在秦川的身体上面。

　　这一招是秦川感受到过的最强的攻击！他从来没想过，风也可以拥有这样的力量！

　　秦川的身体就被这风压冲击着，直接飞上了大气层，接着竟然离开了地球，进入到了宇宙当中！

　　“轰隆！”

　　头顶的一枚卫星被秦川给撞爆，他的身体继续飞射，最后撞在了月球上面。

　　秦川用龟吸术，屏住呼吸，看着身下美丽的地球。真心想不到，八部的仙人还有这等的高手，似乎进入到了传说级，爆发出的攻击竟然把他干到月球上来了！

　　没错，这就是属于传说级的战斗啊！

　　不过如果自己再不回去的话，风不悔再趁机进攻其他人就不好了。虽然有猴子能抵挡一会，但自己终究是放心不下。

　　秦川的身体已经远远超出了人类的极限，毕竟他本身也有雷龙王的血统，因此在这宇宙当中也能生存。

　　秦川一双龙之眼盯着地面，找到了回家的位置。他双膝微微弯曲，然后一踏这月球表面，整个人瞬间化作了火箭发射一样，向着地球冲了过去！

　　“哈哈哈哈！”

　　与此同时，风不悔还站在星月大舰上，笑个不停，“这便是我的力量啊！什么秦川，一样要被我轰成渣滓！”

　　说着，他一抬手，直接制造出可怕的风压，摧毁了一大片星月城的建筑，“接下来死的就是你们这些渣滓！我要让你们在恐惧中死去！”

　　“小爷来牵制他！”

　　猴子知道自己再不出手，星月城就倒大霉了。他立刻飞奔过来，然后一个女子拦在了他面前。

　　“把他交给我。”

　　王玥一脸的怒气，她拦下了猴子，自己脚踏祥云，落到了风不悔身前。

　　“啊，伟大的麒麟王，您终于要跟小仙回去了吗？”

　　风不悔看着王玥，高兴地说道：“邪恶的雷龙王后裔已经被我打败了，您可以放心地跟小仙走了！”

　　“走你个大头鬼！”

　　回答他的，却是一排水箭，被风不悔闪身躲过。

　　“麒麟王大人，您这是……”

　　“你敢打我老公，老娘拆了你！”

　　王玥气的要命，她没等出招，两个女人已经按耐不住先出手了。

　　风不悔化作一股风，后退出十多米。“当！当！当！”三声，三把宝剑插在了他刚刚驻足过的地方。而空中还悬浮着两把宝剑，一个女子踩在其中一柄宝剑上面，俏脸含怒。

　　“嗖嗖嗖！”

　　而风不悔又突然一个铁板桥，三道半月形的剑气擦着他的鼻梁飞了出去。

　　冷优优站在旁边，两根手指如同利剑，指着风不悔。

　　“你们两个，不准插手！”

　　王玥眉黛轻轻蹙了起来，“这个混蛋交给我一个人就够了！那边有几个浮屠天的高手，你们去应付一下。”

　　杨婵身为妹妹，必须遵照王玥的意见。于是她点点头，转身离开了。

　　“行吧，卖你一个面子好了。”

　　冷优优也不想和王玥产生冲突，于是加入了旁边的战局。

　　“大人，您为何对小仙出手啊！”

　　风不悔不解地看着王玥，“难道如同水华所说，您真的和雷龙王的后裔联手了？”

　　“什么叫联手，真是笑话！我和他怎么会联手！”

　　“就是那，我当时也不信……”

　　“我是她女人，他是我老公！一家人有什么好联手的！”

　　风不悔的下巴掉了。

　　他死都没想到，麒麟王竟然会和雷龙王的后裔结婚！

　　这，这怎么可能那？这就好像是说，猫跟老鼠搞对象一样啊！

　　两个死敌啊！绝对的死敌啊！这样的一对死敌怎么可能搞到了一起？

　　“麒麟王，您可是麒麟王啊！怎么可以跟这种家伙结婚！”

　　“我想跟谁结婚，那都是我的事，跟你有什么关系！”

　　王玥白了这个白痴一眼，“就算在天界，你也只是我的一个手下而已。身为手下，有什么资格议论长官的婚姻？谁给你的胆子！”

　　既然叫自己麒麟王，那也别白叫，今天就把这个架子给端足了！

　　“这……这……这不应该啊！您和雷龙王之间，那绝对就是势不两立！大人，您想搞对象，浮屠天有得事美男子！比如小仙，那相貌不比秦川出众，身份也比他高的多啊！”

　　“滚！”

　　王玥直接一挥手，东皇钟飞出来，重重撞在了风不悔的身上，把他震飞出去。

　　“臭不要脸！你哪点比我们家秦川强了！连他的一个手指头都比不上，哼！”

　　“大人，您绝对是被秦川给迷惑了！”

　　风不悔气得半死，“今天就算是用强，小仙也要把您绑回到天界去！”

　　“就凭你么？”

　　王玥冷笑起来，这一阵，她在星月城又渡了好几劫，依然有了道心，可以进入到传说级的实力了。就算自己打不过这个在传说级浸淫多年的风部首席，自保还是可以的。

　　“大人，您看这是什么！”

　　风不悔掏出一枚麒麟玉，让王玥月眉皱了起来。

　　“为何还有？”

　　“这麒麟玉，本来就是九部一人一枚的！大人当年的得意法宝，现在却用来制住大人，实在是对不住了！”

　　说着，风不悔脱手丢出了麒麟玉，这玉一把罩住了王玥，让她动弹不得。

　　“不管您有多强，只要您还没恢复金仙，这麒麟玉对您就是有效的！”

　　风不悔有些得意，虽然事情有点点出乎了自己的预料，但还在控制当中。

　　“哼，弱者滚开！”

　　他随手打飞了赶过来救援的杨婵和冷优优，两个绝色剑圣虽然是剑中高手，但是比风不悔还是差了一级，弱的太多。

　　“大人，这下您没有办法了吧。”

　　风不悔说道：“眼下没有一个人可以是我的对手，我要血洗这星月城！”

　　“放屁，还有小爷呢！”

　　猴子大怒，准备出手了，但就在这时候，一个身影忽然从天而降，直接落在了风不悔身前，踩的这星月大舰跟着歪了一下。

　　“何人！”

　　风不悔瞪大了眼睛，而秦川慢慢站了起来。

　　“真得谢谢你，免费送我月球一日游了。”

　　秦川活动了一下自己有些发热的身体，“倒是让我看到了一些很美的风景。”

　　“你，你竟然还活着！”

　　看着开启着雷罡体状态下的秦川，眼珠子都快飞出来了。

　　“大家都是传说级，有什么好惊讶的。”

　　秦川一撇嘴，“刚才是不是爽了，现在该轮到我了吧？”

　　“你说什……”

　　风不悔的话还没说完，秦川已经出现在他身前，同时一记下勾拳狠狠打在了风不悔的下巴上。

　　“砰！”

　　这风不悔的身体直接飞了起来，眨眼间蹿到了几千米的空中。但这还没完，秦川的身体再次出现，直接飞起一脚，狠狠踹在了风不悔的身上。

　　“砰！”

　　奔月三连踢，先是第一踢！

　　风不悔的内脏被踢的受损，身体在空中一顿，接着吐出一大口鲜血。

　　“砰！”

　　这第二踢，风不悔身上穿着的银甲全都被震碎了，露出里面赤着的上身，还有一条黑色的长裤。

　　这黑狼的身体，倒是很精壮，上面还刻着红色的奇特法阵。

　　“轰！”

　　第三脚！

　　风不悔的身体骤然加速，被踢的瞬间飞了出去，眨眼间飞过了不知道多少万公里的距离。

　　巴黎铁塔下，追求浪漫的巴黎人还有大批聚集在此地旅游的华夏人，正抬头看着月亮上的实况转播。

　　“妈妈，这是真的么？”

　　一个游客小女生忍不住询问自己的母亲。

　　“哈哈，小傻瓜，这都是假的，估计是一种高科技节目吧，怎么会有这种事情呢。”

　　那母亲根本不相信这些东西，她一摆手，“前一阵也是，都不让出来旅游，想买点高档的巴黎时装都不行了！走，妈妈带你抢购去！买点法国的马桶！”


第918章 是好人吗？

　　一些人觉得很无聊，根本不相信这些事情，正打算离开的时候，身后的巴黎铁塔忽然传来咚的一声！接着，这座铁塔开始慢慢倒塌下来，砸向了下面无辜的群众！

　　风不悔的身影跟着摔在地上，还没回过神来。

　　而下方的人们惊叫起来，有些人吓得连逃走的力气都没了。

　　之前发问的小女孩被人群冲散了，站在原地大哭起来，铁塔的黑影已经笼罩了她，眼看越来越近，就要发生惨剧！而就在这一刻，一个男子忽然出现在她身前，直接抬起一脚，踹在了落下的半截铁塔上面。这半截铁塔立刻化作流星，消失在天空当中。

　　“出门旅游的时候，一定要记得紧紧拉着大人的手。”

　　秦川对着小女孩挤了挤眼睛。

　　“叔叔……你们是在拍电影么？”

　　小女孩还比较天真，开口问道。

　　“是的。”

　　“那这部电影叫什么名字啊……”

　　“就叫……丫的你别跑！”

　　秦川追了上去，小女孩却嘀咕起来，怎么会有这么一部奇怪的电影名字。

　　风不悔震惊于秦川的力量，他本来想趁着秦川救人的时候，先逃为上计的。没想到，秦川一眨眼就追了过来。

　　“站住！”

　　风不悔忽然一伸手，一个法国女生被他的力量给拉扯到了手中，拎了起来。

　　那女生吓得痛哭流涕，连连求饶，可惜风不悔根本听不懂法语。不过就算他能听懂，估计也没什么用。

　　“你敢乱动，这个人性命不保！”

　　风不悔喝斥道。

　　“你们浮屠天的家伙，也太不要B脸了吧！”

　　秦川差点气乐了，都什么级别了，竟然还玩这种下三滥的东西！简直可笑！

　　“少废话，总之这个女人现在是我的人质！你不是自诩为英雄么，守护人类么，那就老老实实的别动！”

　　风不悔一边用人质当威胁，一边脑子里还在乱转。

　　现在这种情况，他该怎么办？自己带出来的军队，恐怕都要全军覆没了！而讨伐秦川也不可能了，自己能逃回去都不错了！

　　这一次真的低估了秦川的实力，他必须逃回浮屠天，然后让八部的人一齐出动，诛杀这个该死的雷龙王后裔才行！

　　单独的一个首席是不可能解决他的，必须八部齐聚才能做得到！

　　关键最出乎风不悔预料的，是麒麟王竟然和雷龙王后裔联手了！这简直就是末日一样的消息啊！上次水华回到天界说起这事，还没有任何人信。没想到，竟然是真的！

　　当年的浮屠天，就算八部还没挑拨离间的时候，雷龙王和麒麟王两个人就已经互相看对方不顺眼了！有句话说的好啊，一山难容二虎，即便是一公一母也不行！两个人都是金仙级的高手，雷龙王自然不甘心做麒麟王的手下。而麒麟王成天也是提心吊胆地，找雷龙王的麻烦。那次驱逐的事情，虽然有他们八部的人暗中挑拨，但其实又何尝不是落了麒麟王的心思呢，她早想把雷龙王给赶走了！

　　只是两个人实力并不相差太多，最后一块下凡去了。

　　这种怨恨，不应该是根深蒂固的吗？而且天道的规矩就是，雷龙王想上天，就必须杀掉驱逐过他的麒麟王才行啊！难道雷龙王的后裔不想一步登天，万寿无疆吗？这不可能啊！

　　风不悔感觉自己的大脑不够用了，他实在想不明白，这二人联手的原因是什么。

　　难道，是因为那虚无缥缈的爱情？呵呵，绝不可能，两个人都是大高手，怎么可能会被儿女私情缠身呢！什么爱情，那都是狗屁！

　　总之，不管用什么手段，丢多大的人，今天必须逃走才行！一定要把这件事情告知八部！

　　“你不觉得丢脸么？”

　　秦川还在那里骂道：“竟然对一个人类的女人下手，还用来当人质。我的天，我面前究竟是一个浮屠天的神仙，还是一个卑鄙无耻的臭流氓？”

　　“秦川，你休要拿话来刺激我，我是不会上你激将法的当的。”

　　风不悔不是傻瓜，他在盛怒的时候，依然保持着自己的理智。

　　“如果你真顾及这个人的性命，就给我乖乖回到星月城去！”

　　“这怎么能行呢，你不是自诩是大高手么，来陪我好好打一场！生死有命，富贵在天！”

　　“谁要和你打，我今天肚子不舒服！”

　　风不悔胡乱编起了理由，秦川听了忍不住哈哈大笑。

　　“哈哈哈，风不悔，这种理由你也好意思编出来！太丢人了吧！”

　　“你尽管嘲笑吧，这里全都是我的人质！你敢不乖乖听我的吗？”

　　“那又如何？风不悔，你太高看我了吧。”

　　秦川指了指自己眉心的魔龙角，声音忽然变得低沉起来，开口说道：“你忘了你们天界是怎么称呼我们的？不正是魔神吗？而在人界，我也有自己的名号，就是魔皇！还有星月大魔王！我自己手中就不知道屠杀了多少人类，桀桀桀，你竟然用人类的性命来威胁我，实在太搞笑了！”

　　那法国女人似乎听得懂中文，秦川这么一说，她直接吓得昏死了过去。

　　“想骗我吗？”

　　风不悔却说道：“刚才你救那个小丫头的一幕，我可是看的真真的！”

　　“那是老子心情好！”

　　秦川一撇嘴，“老子想怎么样，都随老子的心情！”

　　说着，秦川一甩手，直接侧着打出一掌。

　　旁边一栋建筑物直接被秦川的掌风夷为平地，周围的人吓得惊叫连连，四散着逃走。

　　其实秦川已经用超声波感知到，那建筑物里面是一个人都没有的。他这么做，就是在故弄玄虚。而风不悔哪里有这些心思，看到秦川随手就炸飞了一个人类的建筑物，当时就有点傻了。

　　莫非……秦川真的不在意人类的性命？

　　“该死！”

　　风不悔随手把那法国女人丢到一边，然后双手对准秦川，打出了风压炮！

　　还是靠自己才行！

　　不过这一次的风压炮有些仓促，没有之前一炮把秦川打飞到月球的那种威力！此时秦川伸出双臂，挡在自己的身前，硬生生地接住了风不悔的这一道风压炮！

　　“轰隆！”

　　秦川的身体被推出去上百米，把地面都压出一道沟壑来，这才稳住了自己的身体。但风不悔也趁着这个空档，瞬间逃窜出去不知道多远，已经消失在秦川的面前了。

　　“这个王八蛋，逃的倒是很快。”

　　秦川也不死缠烂打，正所谓穷寇莫追，现在应该是回去清理战场的时候了。

　　秦川看了一眼那躺在地上颤抖的法国女人，用纯正的法语询问道。

　　“小姐，你没事吧？”

　　“滚，滚开，你这恶魔！”

　　法国妹纸已经吓坏了，看着秦川，惊叫连连。

　　“杀人凶手！”

　　“恶魔！”

　　“滚出这里！”

　　周围的人一个带一个的，纷纷冲着秦川破口大骂了起来。因为秦川就站在那，也不还嘴，他们又人多气势凶，这不一会就喊成了一片，骂人声如同潮水一样，几乎把秦川给淹没了。

　　而秦川站在那，微微有些发呆。

　　“你这没人性的恶魔！”

　　“早晚会有英雄去杀了你的！”

　　“天界为什么没有成功讨伐了你！”

　　这些人……竟然希望自己死么？

　　秦川有点想不通，明明自己无数次的拯救了地球，拯救了人类，为何他们还要辱骂自己？

　　不过很快他还是明白过来，大概就是因为自己有意无意地扮演了星月大魔王的身份吧。

　　而自己本来就越来越冷血无情了，上一次还随手毁掉了一个种族。

　　“花花，你觉得我真的做错了吗？”

　　秦川又下意识地问着身边唯一能回答自己的人。

　　“恩公永远是正义的。”

　　花恋蝶开口说道：“这些人实在太聒噪了，不如奴家来替恩公杀了他们吧。”

　　即便是花恋蝶，也没有把这些人类的性命放在眼中。尤其他们这么辱骂自己的恩公，一向好脾气的花恋蝶也终于生气了！

　　“别，随他们去吧。”

　　秦川苦笑一声，反正这些人和自己无关，他们爱怎么骂自己，就随便他们骂吧。

　　周围骂人的越来越多，已经把秦川围在了中央。而秦川突然大喝一声，身上的气势直接扩散出去，瞬间吓瘫了那些围着的人。

　　趁着这个空档，秦川一跺脚，整个人直接窜到了空中，然后踏空而去。

　　“大魔王跑了！”

　　“哈哈哈，他被我们骂跑了！”

　　“果然，邪不胜正啊！”

　　这些人纷纷大笑起来，而就在这时候，那个被自己母亲搂在怀中的小女孩忍不住问道。

　　“妈妈，他们为什么骂叔叔啊？叔叔不是好人么？”

　　母亲吓得赶忙捂住了自己女儿的嘴。

　　“嘘，别瞎说！他是坏人，大大的坏人，知道了吗？”

　　小姑娘嘴巴被捂住，只能一个劲地眨着眼睛。

　　为什么会这样呢……叔叔明明是个好人啊……

　　而这个时候，秦川已经飞回到了星月城当中，准确的说，是星月大舰这里。在他离开那段时间，这边的战斗，也已经差不多接近了尾声。


第919章 对抗天威

　　星月大舰上的战斗已经到了尾声，众人都在打扫战场了。

　　浮屠天的天兵天将死伤过半，剩下的要么逃了，要么被俘虏。

　　秦川落到了星月大舰上面，看着一片狼藉的星月城，忍不住有些心酸。这一战，虽然是胜了，但却是苦胜啊！不仅仅是这些建筑物，星月城的战士们也死伤不少。不说别的，单说十二精英炮手，就有五个人英勇牺牲了。

　　很多战士互相搀扶着，前往医疗部队，治疗自己的伤口。秦川看着面前的伤兵，心中忍不住凄凄然。自己还是不够强大啊，如果再强一些，就不会有这么多牺牲者了。

　　“怎么了？是不是受伤了？”

　　王玥看着秦川呆呆地站在那，忍不住问道。

　　“没有，我很好。”

　　秦川喃喃说道：“但是他们却不太好，我没保护好星月城。”

　　“你已经做的很不错了。”

　　王玥看出秦川心情不好，安慰道：“毕竟这是浮屠天八部的力量，不是凭你一个人就可以抗衡的。”

　　“但如果我能更厉害一点，他们就不会死了。”

　　秦川说着，半跪在一个年轻死者的面前，轻声说道：“我还记得这个人，是个神射手，当时通过何素的考核的时候，还跌跌撞撞的，险些没过去。不过最后还是通过自己的努力，成为了神射手的一员。他还年轻，才23岁，还有这大好的未来。而如今，他却躺在这里，什么都做不了了。这一切，都是我太没用。”

　　“不是你的错。”

　　王玥轻轻把秦川拥入怀中，让秦川的头靠在自己的胸里，“你没有强迫任何人和你一同战斗，他们都以和你同战为荣！”

　　感受着王玥独特的温柔，秦川心里多少好受了一点。

　　“你不会觉得我太暴力太冷血么？”

　　秦川问道。

　　“我愿意你对所有人冷漠，而只对我一个人温柔。”

　　王玥的话让秦川心重重地跳了一下，果然，还得是这个最爱自己的女人好啊。

　　“当然啦，这是不太可能的，毕竟你是有三妻四妾的人嘛。”

　　王玥对着秦川俏皮地挤了挤眼睛，然后开始若有其实地数着手指头，“已经嫁给你的杨婵就不用说啦，还有什么苗甜啊，风花影啊，等等……”

　　“喂喂喂，为什么后面还有个等等啊！”

　　秦川欲哭无泪，敢情王玥在这里等着自己呢！

　　“不过不管怎么样，我都是你的正宫哦！”

　　王玥声音又轻柔了下来，“所以，你要娶谁过门，都必须经过我的同意哦！”

　　“这个没问题……您是领导。”

　　秦川表示在这个问题上，他没有反对意见。

　　正当王玥想继续哄哄秦川的时候，天空中本来已经晴朗的空中，却再一次聚拢起了黑色的乌云。

　　“这是什么情况？”

　　秦川眉头一皱，“难道又有敌人不成？”

　　“不是敌人，当心了！”

　　这时候秦雷和猴子一起走上前来，高声说道：“这是九九天威的最后一劫，日部南阳威！”

　　“日部南阳威？那不难对付吧。”

　　秦川想起那时候和日部的一战，忍不住说道。

　　“放屁，你知道什么！这九九天威的第九劫，是前八次的九九倍！日部的普照光，本来力量分散，是不值一提！但威力提升了九九倍之后，你知道那是何等的恐怖吗？”

　　九九倍……卧槽，那不就是八十一倍吗？

　　在这个时候，王玥竟然要接受这样的劫难？

　　“秦小子，别发愣了，这里唯一三个传说级就是你们三个了！光靠麒麟王一个人，是承受不住现在这一道普照光的！你们两个，还不赶紧为她护法！”

　　“谢老祖宗提醒！”

　　秦川毫不犹豫，立刻觉醒了魔魄，重新进入到魔龙王的状态当中。

　　猴子也不敢怠慢，咆哮一声，恢复了本体，一个百米高的金刚巨猿站在那，捶打着胸口，发出敲鼓一样的声音！

　　王玥也深吸一口气，身上眨眼间换上了一身黑绿色的旗袍，上面有着麒麟的图案，包裹的一双玉腿十分有诱惑力。

　　“不管是什么样的天威，今天势必为我老婆挡下！”

　　秦川进入魔龙王状态之后，还在不断地提升着自己的力量。

　　这类似一种聚气的能力，需要的时间长，在这时间里秦川可以不断提升自己体内的真气，就像是往一个罐子里拼命压缩着空气一样。等空气压缩到极限，爆发出来的力量自然是平常的十几倍！

　　虽然这一招比不上神威大战神，但在这个时候，聊胜于无吧！

　　而猴子则双手裹着黑光，合在一起，准备挡住这一道八十一倍的普照光！

　　与此同时，王玥也不再等待，她双手挥舞，摆在头顶，制造出一道又一道的太极图来。

　　“一重！两重！三重！”

　　一共制造了九道太极图，一道比一道大，但最大不意味着最强，反而是王玥最前面这一道不足半米半径的太极图，凝聚了最强的力量！

　　而星月城所有正在工作的人，也都忘记了手中的工作，目光纷纷落在天空当中，盯着那异象突生的一幕！

　　应该是夜晚，但天空中的乌云漏出来一块空白，接着，那一轮皎月忽然隐去了自己的光泽，一轮烈日挂在了高空当中！

　　“怎，怎么出太阳了？”

　　“明明是晚上才对吧！”

　　周围的人摸不清情况，但就在这时候，那太阳中仿佛出现了一只金色的九头鸟。它张开了翅膀，一道剧烈的光芒瞬间从天而降，向着王玥照射过来！

　　这一道日光，比之前的月光大炮不知道要强悍多少倍！

　　而偏偏此时此刻的秦川，刚刚释放过一次神威大战神！这一招可不是普通的绝技，用完一次，需要大量的时间来蓄积力量才行啊！

　　就像是啪啪啪，你射了一次，不蓄积一下精元，怎么来第二发啊？

　　现在只能靠着三个传说级自身的实力了，首先抗住这道普照光的是猴子！身高百米的威武之躯，此时此刻真有一种抗住了大山的感觉！猴子此刻连呼吸都困难了，他身上出现了一道道爆开的血痕，可见这一道光芒对他的压力有多么的强大！

　　“去……你……娘……”

　　猴子的脸憋的通红，他嘴里几乎挤出了这句骂人的话，接着轰然到底，第一道防线就这么被崩碎了！

　　但不管怎么样，普照光的威力被削弱了一些！

　　接着是王玥的九重太极图！普照光先落在了第一道上，只停留了一秒钟，就摧毁了这道最大的太极图。接下来，两秒钟摧毁第二道，五秒钟摧毁第三道……王玥的脸色越来越沉重，她的太极图不断崩溃，一直到了第八道，这一次足足支持了一分钟！

　　猴子已经彻底失去了战斗力，就算休息了一分多钟，也没能再站起来。

　　一分钟之后，第八道被摧毁了！

　　第九道是王玥最后的防御了，秦川这时候用自己的龙龟盾挡下了普照光！

　　“花花，拜托你了！”

　　不仅仅是龙龟的力量，秦川甚至强行把花恋蝶的力量送入到了龙龟盾当中，让两个灵兽的力量结合到了一起，还真发生了化学反应，那玄黑色的龙龟盾上立刻出现了红绿色的花纹，增强了龙龟盾的防御。

　　但也仅仅支撑了一分多钟，这龙龟盾被击碎了！

　　“马丹，老子亲自上！”

　　秦川直接纵身飞了起来，用自己的明王不破身硬生生挡住这道普照光！

　　亲身一上，才能感受到之前猴子承受的压力是多么的可怕！这八十一倍的日部南阳威，的确是恐怖啊！

　　这一刻，秦川感觉天塌了，他有一种用自己的身体顶住天的感觉！

　　仅仅是不到一分钟，秦川的身上就出现了裂痕，在这样下去，光芒肯定要射到王玥的身上！

　　秦川发出一声龙吟，他的身体瞬间化作一只黑金色的巨龙，四脚踏在地面上，龙头垂下，挡着王玥，同时龙躯抬起来，顶住了日照！

　　秦川的身体不断地被摧毁，但又靠着自己的真气和原虫病毒飞快地重生！

　　虽然秦川身体重生的很快，但也比不上这摧毁的速度！过不了多久，他就会完全被毁掉！

　　即便是一只龙，王玥也从他的眼神中看出了那种无法形容的痛苦！

　　“足够了！剩下的交给我吧！”

　　王玥说道：“我还有最后一道太极图！”

　　“不！我会挡住的！”

　　秦川咬牙坚持着，这一次的日照，足足持续了十分钟的时间。不过十分钟之后，这天空中的太阳终于消失了，月亮重新挂了上去。秦川从来都没觉得，月亮会这么的漂亮。

　　秦川的身体慢慢溃散，他还原成了普通人的样子，半跪在地上，被王玥抱住。

　　“大嫂……厚此薄彼啊……小爷也要个妹纸抱啊……”

　　猴子在旁边还酸溜溜地开玩笑。

　　太羡慕嫉妒恨了，自己也是个帅猴，怎么就没人看上咱呢？

　　“我……太累了……”

　　秦川说话都连不上了，他第一次感觉自己心脏跳的飞快，身体空前的疲惫。

　　“嗯……没事……都过去了……”

　　王玥紧紧搂着秦川，“我陪着你……”

　　本以为尘埃落定，没想到，异变再生！


第920章 雪中送炭

　　秦川本来从南海神尼那偷出来了一些防御法宝，但具体有什么能力，他还没来得及研究。

　　最主要的，他没想到这最后一次天威，竟然说来就来！

　　这些防御法宝还没用上，也不知道靠谱不靠谱，性命攸关的事情，一切只能指望自己了！

　　虽然几乎去掉了半条性命，但秦川觉得很值。首先保住了王玥的性命，然后还白白赚了一个金仙级的媳妇儿！有了个金仙级的打手，就算是南海神尼来了，自己也不会怕了！

　　但没等他高兴一会，异变又来了！

　　“秦川，我……”

　　王玥刚要说什么，忽然身体自己飞了起来，接着一个劲地向着空中升去！

　　“大嫂，你要去哪？”

　　秦川没力气，猴子赶忙问道。

　　“我不知道！我自己飞起来了！”

　　王玥只来得及对秦川说了一句，“救我！”

　　接着，她整个人化作一道蓝色的闪电，瞬间遁入了空中的一道漩涡当中，然后消失不见。

　　同时，空中传来了一声女人的咆哮。

　　“秦川，想要你的女人，就带着所有的宝贝来南海求贫尼！”

　　天空中的乌云形成一个女人的面孔，接着，那面孔翻滚了几下，慢慢消失不见。

　　“我日……南海神尼……”

　　秦川挣扎着要站起来，一旁的杨婵赶忙走过来，扶起自己的相公。

　　“你个臭傻比……我操你姥姥！”

　　秦川的声音一点力气都没有，那南海神尼也不可能听得见。

　　“麒麟王刚刚恢复金仙级的实力，不过是初期而已，恐怕不是那老尼姑的对手。”

　　秦雷抱着胳膊，若有所思地说道：“听闻那老尼姑素来变态，王玥落在了她的手心，怕是……”

　　“操！”

　　秦川听闻，忍不住又破口大骂起来。今天真是倒了血霉了，一连串的倒霉事，怎么都让他赶上了。

　　“大概这就是你和麒麟王之间的宿命吧……”

　　秦雷把事情都推倒了命运的头上，而猴子一撇嘴，“这还真是新仇旧怨一块算了……”

　　“什么新仇旧怨？”

　　秦川觉得猴子这话不简单！

　　“马丹，瞎说个JB！”

　　秦雷一巴掌拍在了猴子的头上，猴子的脸都白了，意识到自己说错了话。

　　“到底是怎么一回事，说清楚！”

　　秦川不顾秦雷的眼神，质问着猴子。猴子也没办法，老老实实地说道。

　　“那个……老大，是我不好，但都这时候了，我可就说了。”

　　“说吧……”

　　秦雷的嘴一哆嗦。

　　“秦川……你知道南海神尼为啥当尼姑吗？”

　　“为啥？不是一心向佛吗？”

　　“其实……不是……”

　　猴子一咧嘴，“当年南海神尼是大罗天的一名仙人……跟另一个家族的仙人是有婚约的……结果当时的雷龙王……到大罗天游玩的时候，认识了南海神尼……结果把人家小姑娘骗上了床，许下海誓山盟，狠狠干了几发之后，又跑回浮屠天来了……”

　　“咳咳，当时我年轻嘛……”

　　秦雷赶忙说道：“再说那南海神尼麻烦的很，成天成宿地粘着我。我可是要修炼的，当时一心想进入到金仙级，哪里顾得上陪她！”

　　“反正……南海神尼后来就追到了浮屠天，但雷龙王死活都不跟她回去，还跟她说，只要能打赢自己，就和她回大罗天完婚。于是，南海神尼就在南海住了下来……一直到她修炼到了金仙级，雷龙王却和麒麟王大战，纷纷跌落凡尘。至此这南海神尼也就死了心了，削发为尼，但和浮屠天九部为敌，见一个杀一个……所以，九部……后来是八部，谁也不敢越界到南海那边去……”

　　“我……操……”

　　秦川听了半天，整个人都傻了，只能吐出这俩字来。

　　尼玛啊，有没有搞错啊！凭什么秦雷这烂屁眼的事情，要让自己来买单啊！

　　“这也不能都怪我啊，你也偷了人家的宝贝不是吗？”

　　秦雷立刻推卸责任，“尼玛，整整一个宝库的宝贝，全让你给偷了。据我所知，南海神尼的性格一向小气！我当年看上她一宝贝，她也只舍得借给我玩个一两天而已。而你偷了她全部的……她肯定恨你恨得要死了。”

　　“你是我的长辈，又对我有恩，你的过错，我来扛。”

　　秦川也不恨雷龙王，他毅然决然地说道。

　　“而我自己的事情，自然也由我来承担！宋妮！”

　　“先生，我在！”

　　宋妮听到传唤，匆匆跑了过来。她一直忙的要命，但心系秦川，所以就在四周处理事情，一直关注这边呢。

　　“帮我把巴波那只鲤鱼精找来！我有事情找他！”

　　“好的先生，您别急，我这就去找！”

　　宋妮毫不犹豫，立刻把这只鲤鱼精给寻了过来。

　　“大，大人，您找小仙？”

　　鲤鱼精跪在秦川的身前，此时已经有人为秦川搬来了椅子，他就坐在星月大舰的甲板上面，原地休息。杨婵站在秦川的身后，轻轻为他松着身上的筋骨，疏通他的经脉气血。

　　“我要去浮屠天，给我气息！”

　　秦川直接开口道。

　　“这，这不可能啊，大人！虽然您英明神武英俊潇洒……”

　　“草泥马，说重点！”

　　秦川一声喝斥，打断了这鲤鱼精习惯性地拍马屁，吓得鲤鱼精一哆嗦，赶忙道：“因为这方法您已经用过一次了！没有效了啊！小仙的气息您已经容纳不了了！天眼也对您有了辨识之力了！这就跟人界的疫苗似的，生过一次这种病，产生抗体了！”

　　“那就用别人的气息！这里有这么多浮屠天的俘虏，随便找一个就行！”

　　“都不行啊……小仙之前就告诉过您，这方法就一次性的……”

　　“你没有方法，老子就弄死你！”

　　秦川一伸手，直接把这鲤鱼精吸到了手掌当中。

　　身为原虫病毒体，只是一小会，秦川就已经恢复了不少的力气。

　　“小仙，小仙真无能为力啊！您大发慈悲，饶了小仙吧！”

　　鲤鱼精要吓哭了，心说这是怎么了，这雷龙王后裔不是一向很好脾气的嘛！

　　他眼睛滴溜溜一转，发现周围没有王玥的身影，隐隐明白了什么。

　　“看来他不像是说谎的样子。”

　　秦雷拉住了秦川，“这人对我们还有用，别冲动。”

　　“哼！”

　　秦川也知道自己是在胡乱发脾气，他把鲤鱼精丢到一边，同时开始苦思冥想。

　　“呵呵，想一步登天么，还有方法呢。”

　　就在这时候，一个熟悉的声音从旁边响起来，杨婵立刻一挥手，一把长剑飞射过去。

　　那人影伸出两根手指，就夹住了这把长剑。

　　“对待自己的大哥，太没礼貌了吧。”

　　“秦海，是你？”

　　看到这个人，秦川的眉头立刻皱了起来。

　　每次看到秦海，就没什么好事！

　　“怎么，来看我笑话的么？”

　　“哪能呢，我怎么会看自己亲弟弟的笑话呢。”

　　秦海面带笑容，“弟妹现在被抓走了，我这个当哥哥的，也很心痛啊。”

　　秦海这难过的表情，换做以前，秦川可能会相信。但是现在的他，绝对不信！

　　“别猫哭耗子了，你有什么话就说！不说就滚蛋！”

　　“真是个急性子的弟弟，我可是好心来帮你的。”

　　“你？帮我？你不害我我就烧香拜佛了！”

　　“真的么？我可是有去天界的方法。既然你不需要，那我就走了吧。”

　　说着，秦海就要转身离开，但一排长剑钉在了他面前的地面上。

　　“留客也不是这么留的吧？”

　　“话不说清楚，不准走！”

　　杨婵冷冰冰地说道。

　　“你的女人倒是调教的不错，实力也很好。怎么样，我爷爷创造的洗髓功，挺好用的对吧？”

　　“你想说什么就说吧，我没心情听你在这里胡扯！”

　　秦川捏碎了大理石扶手。

　　“行，既然心爱的弟弟问了，那我这个当哥哥的也不能藏着掖着。”

　　秦海慢悠悠地说道：“武皇已经知道最后一部登天决的下落了，他搜集了八部，现在就剩下一部了。幸好他动手的早，据我所知，这一刻，四圣兽，还有内武林的六个门主，应该都已经飞升了。”

　　一人得道，鸡犬升天！

　　本来这内武林的六个门派，还有四圣兽就是守护王玥的存在。现在他们先一步飞升天界，也有好处，说不定能够帮自己去保护一下王玥。

　　不过，靠他们战胜南海神尼，怕是太难！

　　就连八部都不敢逾越南海啊，他们又能有啥用，哎……

　　“你说的可是真的么？”

　　但秦海送来的消息，却是挺重要的。

　　“自然，别忘了我可在武皇身边潜伏这么久了，我也一直在等这一刻呢。”

　　秦海看着面前的秦川，“凭现在的你，想打败武皇，应该不难吧？”

　　“好，那我就陪你走一遭！”

　　事不宜迟，秦川一分钟都不想等。

　　“哎呀呀，以现在的你，怕是不行吧。”

　　秦海却说道：“就算是靠着原虫病毒打造出来的超人，也得休息一下才行。你不恢复到全部实力，难道去找武皇送死么？你死了，可就没人能拯救我那好弟妹了。”

　　“行了，知道了！备床！”

　　秦川大手一挥，然后看着杨婵说道。

　　“娘子，辛苦你跟我双修一下了！”


第921章 演场戏

　　双修之术是最快的恢复方式，秦川整整和杨婵双修了两天之后，才恢复了全部的实力。

　　他随同自己的哥哥秦海，再次来到了武皇山。

　　两次来武皇山，却是不一样的心情。上一次，自己在武皇山的时候还只是白金级的实力，然后咬牙觉醒了魔魄，最后还是被武皇给干趴下了。

　　这一次，自己也有了和武皇一战的实力了。

　　在武皇山的入口，一个高手站在那里，身上穿着一身黑衣，头上还顶着一顶斗笠，酷酷地说道。

　　“几位，到这里就为止了。”

　　“一叶青？”

　　跟着秦川一起来的，还有杨婵。杨婵是为了突破自己的剑心，所以才随着秦川来到了这武皇山上。她看到对面的黑衣男子，忍不住惊呼了一声。

　　“一叶青？一夜情？听着怎么这么怪！”

　　秦川皱起眉头来。

　　“相公，你有所不知。这一叶青，是他的外号。他曾经也是个武林中人人害怕的高手，内武林之中也是一个好手，拥有白金级的实力，善使暗器！现在跟了武皇，恐怕也得有钻石级的境界了吧。”

　　“没想到时隔这么多年，还有人知道我的名号。”

　　一叶青傲然地说道：“既然知道我的大名，还不乖乖离开这里，我倒是可以大发慈悲，饶了你们一条性……”

　　他话还没说完，下巴上已经挨了秦川的一拳，整个人化作一枚炮弹，瞬间旋转着飞出去很远，眨眼间轰在了远处的一座山头上面！

　　“轰隆！”

　　那山头上掀起了黑烟，秦川拍拍手说道：“行了，进去吧。”

　　杨婵耸耸肩膀，心说这个一叶青遇到了自己相公，还真够倒霉的。

　　三个人推开了武皇殿的大门，来到了这宽阔的大广场上面。

　　此时的武皇殿已经被翻修过一番，之前战斗的痕迹已经全然不见了。不过武皇并没有在这广场当中，秦海引着路，带他们二人走进了前面的大殿里面。

　　这大殿里直通阶梯，在阶梯的最高处，放置着一个黄金宝座！武皇披着一身金色的皇袍，就坐在那宝座上面，一只手轻轻撑着下巴。

　　而在武皇的身边，一条金色的龙正在浮游。这金龙身长两米多，好像武皇的宠物一样，不一会盘踞在宝座上面，龙头冲着这一边，一对龙眼盯着秦川他们。

　　秦川有点惊讶，这武皇是怎么修炼的，竟然把至尊金龙修炼活过来了？

　　而在武皇的身边，八本登天决不断地漂浮，旋转着，似乎在展现着其中的什么关联。

　　“你还活着，倒是出乎朕的预料。”

　　武皇很随意地看了秦川一眼，又说道：“不过你若是这么容易就死了的话，也不配做朕的孙子。”

　　“我和你没有半毛钱的关系！”

　　“那你今天登门做什么，难道是来跟朕话家常的么？”

　　“自然不是，我要你的登天决！全部！”

　　秦川毫不客气地说道，那强盗模样让武皇笑了起来。

　　“呵呵呵，原来是上门抢东西的。先不说你有没有那个能力夺走，单说这九部登天决，还差一部。缺少了至关重要的那一部，就算你有本事修炼了八本，也没办法一步登天。”

　　他似乎想起了什么，又说道：“说起来，最近倒是听说麒麟王先一步登天而去了。幸好朕已经打听到了最后一部登天决的下落，否则，就没办法去天界解决那麒麟王，成为浮屠天的王者了。”

　　“你为何一直要跟麒麟王过不去？你甚至见都没见过她吧？”

　　秦川质问道。

　　“呵呵，你明白什么叫做一山不容二虎么？”

　　武皇笑呵呵地说道：“到了浮屠天，朕可是要一通浮屠天的人。到时候，所有的仙人都要臣服于朕！那麒麟王，势必会阻挡朕统一的大计！所以，她得死！”

　　“你知道你的神智已经错乱了吗？”

　　秦川说道：“我会再次之前先干掉你的！”

　　“呵呵，如果你能做得到的话，朕拭目以待。”

　　武皇大大方方地说道：“不过，这最后一部登天决，你自己能弄得到吗？”

　　“在哪里，告诉我！”

　　秦川比谁都急切，而武皇却很淡然地告诉了秦川，“朕也是千辛万苦才查到，这最后一部登天决，在左殇的背上。”

　　“左殇？”

　　秦川隐隐觉得这个名字很熟悉，“那不是Abb么！”“那一部登天决，被当年的秦皇所掌握。他刻在左殇的背上之后，就把这本登天决给焚毁了！”

　　我日，竟然在Abb那里！有没有搞错！

　　“不过，朕的情报线竟然找不到这个左殇现在在哪里，他似乎用特别的方式把自己藏了起来。”

　　那Abb的情报网也是很厉害的，在武皇发现了他的时候，估计他也得到了消息吧。Abb是个聪明人，在这个节骨眼上，应该不想跟武皇这种对手干起来。所以，先找个地方藏起来才是王道。

　　“我可以帮你把Abb吸引出来，但前提是，这登天决，我要一起看！”

　　秦川脑袋飞快地转了一下，然后说道。

　　他之所以这么要求，是有他的心思的。对于Abb，自己有能力把他吸引出来，但不好保证能顺利地把他给拿下！但如果有武皇和自己哥哥秦海的帮忙，那真的就是万无一失了！自己都修炼到了传说级，而一向神秘的哥哥没到这个级别，秦川都有点不太信。

　　到时候，先拿下Abb，然后在想办法解决了武皇！

　　敌人要一个个搞定，至于自己的哥哥秦海，秦川也会防范着他的！

　　“如果你真做得到的话，朕倒是可以跟你联手，这登天决你也可以看看。”

　　武皇呵呵一笑，“你和秦海都可以看，没关系，朕有这个自信，就算你们学了登天决，也不是朕的对手！”

　　这个家伙怎么就这么自信！秦川心说，到时候要你好看！

　　“你打算怎么做？”

　　“你就看着好了，不过地点选在武皇山的话，Abb怕是不会上当。就请您先移步星月城吧。”

　　虽然不想把这个老家伙招惹到星月城，但现在也是到了迫不得已的时候了。武皇倒也没反对，就这么跟着秦川一起，祖孙三个人，再次回到了星月城。

　　把武皇安置下来之后，秦川又匆匆找到了远征队的司令，荷娜！

　　“让我演戏？”

　　荷娜眉毛一扬，“你看我像演员么？”

　　“抱歉，荷娜，帮我一次，算我欠你个人情！”

　　秦川也是没有其他办法了，荷娜看着秦川那严肃认真的表情，内心一动。还没见过他这么焦急的样子，不妨就答应了他吧。

　　“行，至此一次！”

　　秦川大喜，很好，一切准备就绪，就等大鱼上钩了！

　　很快，一个爆炸性的新闻就传遍了整个世界，网络上也在流传着一个视频。

　　视频的内容很简单，是一则星月城发布的新闻，上面荷娜穿着王玥常穿的衣服，被五花大绑，按在地上，旁边是两个刀斧手。

　　同时，秦川一身城主的衣服，站在高台上，大声宣布。

　　“我秦家和麒麟世代都是敌人，这个女人还谋杀了我的父亲。所以，今天我宣布，三天之后，判处这个女人死刑！”

　　这个视频一出，连华夏都震动了！

　　而时间也不知不觉过了两天，第三天的时候，这处刑台所在的广场上，已经聚集了不少看热闹的人。

　　荷娜跪在台子上，身上依然绑着绳索，动弹不得。

　　“已经发现将军了。”

　　人群当中，一个密探压低声音说道。

　　“收到。”

　　董晴点点头，然后慢慢挤出人群。

　　“这个女人罪有应得。”

　　秦川站在台子上，面无表情，慢悠悠地说道：“就在前几天，她还试图篡权，成为星月城的新任城主。幸亏我英明神武，发现了她的阴谋，把她抓了起来！”

　　此时的星月城重新落回到地面上，毕竟现在星月大舰还没有穿越天界的能力。秦川看了一眼身下的群众，依然淡淡地说道：“所以，今天我宣布，判处王玥死刑。”

　　“胡说八道！”

　　董晴终于忍不住，冲了出来，娇斥一声，“秦川，你真是白眼狼！当年王将军那么帮你，现在你牛起来了，竟然想对将军下手了！我们炎黄绝对不会纵容你这种叛徒，小人！”

　　说着，数十个炎黄高手从人群中冲了出来，向着高台飞奔过去。

　　“早就发现你们了。”

　　秦川一挥手，麒麟卫从暗处现身，干净利落地擒住了那些炎黄的高手。

　　“四圣兽也不在了吧，你们炎黄已经不成气候了。”

　　秦川的话让董晴心中揪了起来，说起来也不知道为什么，四圣兽就突然离开了！而在这个节骨眼，秦川和王将军还反目成仇！到底是怎么了，这个世界错乱了么！

　　而秦川不是爱王将军爱的很深么，怎么会这个样子！

　　“就算只有我自己，我也豁出性命救出王将军！”

　　董晴不是众神使者之后，实力退化的很厉害。她利用灵活的身手，几个起落，躲开了麒麟卫，然后直接扛起一把巴雷特，对准了秦川，扣动了扳机！


第922章 初次联手

　　这个人已经是真真正正的星月大魔王了！

　　董晴感觉自己的心在滴血，但为了救出王将军，就算杀了他也是必须的！这把巴雷特是特制的，威力是普通巴雷特的一千倍，是华夏秘密打造出来的纳米武器。

　　有了这种武器，董晴有自信干掉秦川！但当她扣下扳机的时候，秦川的脑袋肯定会被打爆！但是几乎就是同一时间，秦川伸出两根手指，手指中捏着一枚12.7MM的穿甲弹。

　　董晴绝望了，她高估了自己的能力。在秦川这个大魔王的面前，她根本无能为力！

　　但就算拼上自己的性命，也一定要救下将军！想到这里，董晴直接拉开了自己的外套，露出里面绑着的一排雷管。

　　“秦川，这里是M等级的炸药！一旦引爆，这星月城都会化为灰烬！如果不想星月城化成飞灰，就立刻……”

　　董晴话还没说完，秦川不知道什么时候到了她的面前，同时手中抓着她原本捆在腰上的炸药！

　　“什么，你什么时候……”

　　董晴还没反应过来，但她几乎是下意识地捏下了引爆装置！而秦川在这一瞬间，把炸弹吞入了腹中。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，秦川的肚子震动了一下，接着口中吐出了一道黑烟。

　　“你……”

　　董晴话还没说完，秦川神不知鬼不觉到了她的身后，一记手刀落在了她的脖子上，把她敲昏了过去。

　　“把她关起来。”

　　秦川吩咐一声，一个麒麟卫立刻扛着董晴离开了。

　　“这下没有人打扰处刑了。”

　　秦川说道：“准备……”

　　他话还没说完，一个声音再次响了起来。

　　“谁说没人打扰了，我还在这里呢，混蛋！”

　　秦川抬头一看，Abb一身白色的西服，站在旁边一座高楼上面，手中握着他的帝篁天钧剑！

　　“你也要阻止我么？”

　　秦川心里却说，终于来了么？

　　“秦川，我果然没有看错你，你一直在利用龙阳公主！今天，我就夺回我的女人！”

　　“左殇么……”

　　就在这时候，那一直不吭声的荷娜，忽然抬起头来，看了一眼站在楼顶上的Abb。就是这一眼，让Abb浑身一震。和以往不同，往日公主看自己的目光是陌生而冷漠的，但这一次的目光里，却多了某种说不清的东西，这种东西，让Abb很熟悉，仿佛回到了两千多年前，和龙阳公主对视一样。

　　“公主……”

　　秦川倒是有些意外，看来这荷娜，倒是和龙阳公主有些渊源么？莫非荷娜经历了一次重生的洗礼，忘掉了和Abb的事情？

　　“不对……你是公主……不……你不是公主……”

　　Abb的眼神似乎有些崩溃，他完全已经懵掉了。这个公主的身上，有一种熟悉却又十分陌生的气息！

　　“你……你不是之前的……”

　　“Abb，不管她是不是，今天你都要留在这里了。”

　　秦川一挥手，“诸位星月城的百姓，一场大战即将开始，诸位快去避难吧！”

　　守卫们立刻疏散人群，带着他们避难去了。这战场上眨眼之间就没了普通人，只留下了秦川和一些比较厉害的高手在场。

　　而荷娜依然跪在那，似乎在回忆着什么。

　　“不管怎么样，今天我都要救出龙阳公主。”

　　Abb深吸一口，重新整理自己的情绪，拔出了那把帝篁天钧剑。

　　“秦川，准备开战吧！”

　　“真可惜，今天要跟你打架的可不是我。”

　　秦川说着，往身后一指，“你的对手可是在那里呢。”

　　Abb立刻抬头一看，一个穿着金色皇袍的中年男子正站在那，双手抱着胳膊，眼神里有一种傲然。

　　“武皇？”

　　看到这个男人，Abb眼神微微一惊，“竟然是你！”

　　“呵呵，听说你活了两千多年，不过朕倒是要看看，你能否从朕的手中活下去！”

　　“真是想不到，堂堂星月大魔王，竟然跟自己最恨的人联手了么？”

　　Abb忍不住讥讽起来。

　　“为了救回自己的女人，我可是可以随时化身成魔的。”

　　秦川毫不客气地说道：“所以，抱歉了，Abb。”

　　“就算是武皇，那又如何！”

　　Abb的脸上却没有丝毫的畏惧，他站在那，举起自己的帝篁天钧剑，“既然是内武林的皇帝，那就给你相应的尊敬！”

　　他说着，宝剑上绽放出耀眼的光辉，Abb的身体微微漂浮到了空中，那帝篁天钧剑也飞到了他的旁边，剑指对面的武皇。

　　“哦？传说级？”

　　武皇脸上挂着淡然的笑容，“那就让朕来看看，你究竟有几分本事？”

　　“那你可不要后悔！”

　　Abb说着，一百首，那宝剑直接飞了出去，向着武皇发出了剧烈的弹射！

　　这宝剑上释放出来的速度和力量，不知道比刚刚董晴打出来的子弹强上几万倍！而武皇站在那里，只是随意地一摆拳头，就把这宝剑给打飞了！

　　“轰隆！”

　　远处的一排大楼顿时被宝剑给射穿了，幸好秦川已经发起了避难措施，否则真要影响到这里的居民。而那些被毁掉的建筑，秦川会负责赔偿的。毕竟是自己的百姓，自己不负责谁来负责。

　　神仙打架，殃及池鱼！这，就是传说级的战争！

　　“不错嘛，有几分力气。”

　　武皇笑了笑，“不过，还差得太多了。”

　　但就在这时候，Abb的身影忽然出现在了武皇的身前，同时双手向着武皇不断斩击！

　　吾既为剑！

　　这就是Abb的剑心！

　　帝篁天钧剑的力量已经彻底和他融为一体了，现在Abb的身体就是最好的宝剑！

　　“当当当！”

　　Abb的剑掌被武皇的拳头一次次挡出去，根本无法突破武皇的防御。

　　“这就是活了两千年的功夫？”

　　武皇面带不屑，“太无趣了点吧？”

　　Abb和秦川都有些心惊，秦川心说，就算是自己，也不可能做到这么好吧！

　　自己这个便宜爷爷的功力，到底强了什么程度啊！

　　秦川忽然有些技痒了，特别想代替Abb上去跟武皇打一架！但秦川知道，现在还不是时候！

　　为了王玥，自己必须隐忍！

　　“不愧是武皇，恐怕拥有最强的拳！”

　　Abb一边进攻，一边还忍不住赞叹武皇的力量，他看了一眼站在旁边的秦川，还有另一边看热闹的秦海，然后说道：“两位，我知道你们想什么。秦川，今天我只救出龙阳公主就行了，反正你也不想留她，不如让我带走。作为交换，我可以把最后一部登天决给你！”

　　秦川身体一震，心说竟然这都让Abb给猜出来了！这家伙，果然是老奸巨猾啊！

　　不过不得不说，Abb的这个提议，让秦川心动了。

　　“就算你让武皇打败了我，难道你就有信心从他的手中拿到所有登天决吗？你就这么放任武皇一步登天吗？”

　　Abb不断蛊惑着秦川，而武皇冷笑起来，“呵呵呵，无妨，你们一起进攻朕也没关系。因为很快，朕就让你们明白，什么叫做真正的绝望！”

　　“那我倒是要试试了！”

　　秦川终于忍不住了，他直接咆哮一声，魔魄觉醒，然后加入战局！同时，他对着秦海咆哮一声，“难道你不上吗？”

　　“好好好，今天我就舍命陪君子！”

　　秦海大笑起来，但他并没有开启道义，剑心，或者魔魄之类的。他从怀中拿出一枚药丸，塞入口中服下。

　　而吞下这枚药丸的秦海，身体直接爆发出了传说级的力量，不过身上却带着一种电光，并不是秦家的破坏之雷，而是一种生物电！

　　秦川多看了秦海一样，为何自己哥哥是用这种方法激活的传说级？

　　“你们三个一起上么？好好好，来来来，别让朕失望！”

　　武皇却依然大笑着，“尤其是秦海你这个废物，用药物提升自己的力量，不丢人么？”

　　“不管是什么方法，有效就行。”

　　秦海说着，一记神龙摆尾，一脚狠狠踢在了武皇的脸上。

　　但武皇的脸只是微微侧了一下，却没有什么痛苦的神色。

　　“去死吧！”

　　Abb一掌下来，带着犀利的剑气！

　　但武皇的拳头打在了Abb的手腕上，让Abb的剑掌落空！

　　“也吃我一拳！”

　　秦川的拳头猛然落向了武皇的胸口，但被武皇用另一只手掌给封住。

　　“你们三个，就这点实力么？朕可是还没出力呢！”

　　虽然这武皇说的很闹心，但三个人也不得不承认他说的很对。因为这个家伙还没有进入传说级呢！也就是说，他只靠着钻石级，就挡住了三个传说级的高手！

　　“真变态……”

　　Abb都忍不住骂上了，“怎么会有这样的怪物！”

　　“不懂么？”

　　武皇呵呵一笑，“因为朕是真正的高手！你们三个，根本就不明白功夫是什么！”

　　说着，武皇身体忽然一震，这三个人的身体直接被震飞了出去！

　　“对付你们三个，朕甚至不需要传说级！”

　　武皇大大方方地对着他们三个人招了招手，“来来来，八部登天决就在朕的身上，有本事，你们三个就来夺吧！”

　　三个传说级的高手对视了一眼，恐怕，这一次他们面临着一个难以超越的对手了！

　　“第一次联手吧。”

　　Abb舞动了一下自己的宝剑，“看看咱俩有没有默契吧。”


第923章 皇与魔

　　虽然上一次秦川让Abb当了一次打手，但并不算是联手，只是履行了一次赌约而已。

　　这两个跨越了千年的冤家，此时才是真正的联手作战！

　　Abb拎着自己的帝篁天钧剑，而秦川则握着双拳，全都进入了战斗状态。

　　秦海站在旁边，他戴着一副很特别的手套，似乎可以增强他龙之爪的能力！秦川也有些想明白，为何自己哥哥会跟科技结合力量，莫非他真的走了一条与众不同的道路么？

　　不过想一想，自己体内的原虫病毒，是否也算是一种高科技呢？

　　“武皇！有本事接我一招龙之爪！”

　　秦海说着，出现在武皇的身后，同时右手向着武皇的天灵盖狠狠地抓了过去！

　　武皇立刻抬起了自己的手臂，挡住了秦海这一爪。

　　但秦海的五根手指却轻松破开了武皇的罡体防御，手指没入到了武皇的皮肉当中！

　　“哼！”

　　武皇闷哼一声，接着手肘跟锤子一样撞在了秦海的胸口，把秦海给一招撞飞。

　　“两位！别看热闹了！”

　　秦海的胸口出现了一枚血洞，但他掏出一根针来，随手把自己的伤口给缝合，然后说道：“武皇之所以比我们强，就是因为他练了独一无二的皇霸体！只要能破了他的皇霸体，便能把他拉到和我们同样的水平上！”

　　秦川和Abb对视了一眼，Abb说道：“行，我倒是要看看，这世界上究竟有没有人能用自己的肉体凡躯挡住我的剑！”

　　说着，Abb拎着长剑，向着武皇开始递出剑招！Abb不愧是领悟过剑心的人，他的剑招十分独特，没有多余花哨的动作，很朴实，每一招直奔武皇的要害而去。

　　但武皇的拳头也非常快，而且似乎看破了Abb的攻击方式。不管Abb如何进攻，他都能用拳头准确地命中Abb的剑刃。

　　不过关键时候，秦川出手了。他捕捉到了武皇的一个空隙，然后瞬间出现在武皇的身后，一记奔月脚直接踹在了武皇的后背上。

　　“奔月三连踢！”

　　秦川这第一脚，想要破武皇的内脏。但武皇的皇霸体果然是厉害的很，秦川就感觉自己这一脚仿佛普通人踢在了铁板上，那叫一个硬！

　　他的脚微微发麻，但毫不犹豫地踢出了第二脚！

　　“第二踢！”

　　这第二脚应该是专门破掉人家的表面防御的，但秦川却感觉武皇身上传来一股反震力，差点把他弹飞。

　　但秦川双手在地上一撑，同时一脚直奔武皇的下巴。

　　“第三踢！”

　　“砰！”

　　这一脚顺利命中了武皇的下巴，但武皇只是微微抬起头来，他正想说话，Abb的一剑已经配合着秦川制造出来的缝隙，斩向了武皇的脖子。

　　“当！”

　　武皇伸出三根手指，捏住了Abb的剑，然后嘴里带着一抹笑容。

　　“不得不夸赞你们一下，三只小虫子竟然也能伤到朕。但你们以为，朕的皇霸体，是你们这三只小虫子就能破的吗？”

　　说着，武皇一声咆哮，他身体中爆发出一股强烈的力量，直接把秦川他们三个再一次给掀飞出去。与此同时，他身下这一栋大楼开始不断地崩溃，倒塌，碎石乱飞。

　　“朕是至高无上的皇帝！无人能挡！”

　　武皇的身体从灰尘中出现，先是出现在了秦海的面前，接着一记拳头打在了秦海的脑袋上，直接把秦海的身体给轰进大地当中！

　　几乎是同一时间，他又来到了Abb面前，一记鞭腿，把仓惶用剑身挡住这一脚的Abb踹飞了出去！

　　武皇的速度太快了，空中放出出现了三个他！

　　最后一个是在秦川的面前，那一记拳头猛然照着秦川的胸口打来。

　　“万龙定军掌！”

　　秦川脑袋还没反应过来，但他的身体已经下意识地动了，一掌和武皇的武皇拳碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　大地不断地颤抖，两个人身下的土地不断崩坏。

　　“呵呵，竟然能挡住朕的一拳。”

　　武皇开心地笑了起来，“果然有些出息！不过，还不够啊！”

　　说着，武皇一双眼睛里喷出了精光，接着他身上的衣服变成了纯金色，皇者气息完全爆发！

　　传说级！

　　“轰隆！”

　　秦川感觉到对方的拳头上传来潮水般的力量，他再也无力抵挡，直接被震飞出去，眨眼间撞碎了好几栋建筑物，最后自己在空中硬生生转身，然后大明王出现，巨大的双手狠狠抓在地面上，在地面抓出深深的沟壑，勉强稳住了身形。否则，这一拳又要把他轰到月球上去了！

　　这就是武皇，太变态了！

　　他这一个传说级的力量，足以打十多个传说级了啊！虽说传说级的力量有高有低，但秦川认为自己的力量应该是到达了传说级的巅峰！但和武皇比起来，差的也太多了吧！

　　这皇霸体，真的这么厉害？

　　他的龙之眼竟然也模仿不出来，到底是什么鬼功夫！

　　“三只小虫子而已，也想跟朕斗么？”

　　武皇随手抓起Abb，扯掉了他的上衣，露出背后的登天决纹身。

　　与此同时，他一招手，八本登天决出现在空中，围绕着他不断地旋转。

　　“休想！”

　　秦海急了，绝对不能让武皇练成登天决！

　　他不顾自己身体的伤势，直接扑了起来，云龙五现正打算用出来。但武皇浮在空中，对着他随手打出来一掌，一只百米长的金龙从天而降，一头轰在秦海的身上，再次把他砸进了地面中！

　　地面被打穿出一个百米的深坑，这武皇的力量，可见一斑！

　　秦川多少有点绝望，三大传说级的高手合在一起，竟然也不是这武皇的对手吗？

　　“给小爷去死！”

　　就在这时候，猴子出来援手了！又一个传说级高手，以百米高的金刚之躯，双拳带着黑光，从天而降，从背后狠狠向着武皇攻击过去！

　　武皇随便一摆手，金龙再次飞出来，一口咬在了金刚巨猿的身上，推着他的身体，眨眼间飞出千米多远，轰在远处的一座山上面！

　　那座大山立刻开始崩塌，猴子的身躯也被埋在其中。

　　“操……”

　　就算是看热闹的秦雷，也忍不住颤抖了，“这个秦家的人……他的实力已经无限接近金仙级了！在人界拥有这样的实力，怎么可能！”

　　秦雷也是第一次看到这样的变态，他们秦家人的后代怎么一个比一个怪物级啊！

　　这个叫做武皇的男人，如果让他一步登天，恐怕实力要超越当年的自己了！

　　“朕可是至高的皇者。”

　　武皇一边看着登天决，一边傲然地说道：“你们这些虫子可能不会明白，有些人生下来就是注定要成为皇的人！而朕，就是这个人！你们能成为朕的垫脚石，已经值得骄傲了。”

　　“秦川……你……还在等什么……”

　　秦海已经奄奄一息了，他趴在地上，声音传入到了秦川的耳中。

　　“难道……你要眼睁睁地看着……他成为天仙嘛……”

　　绝对不能让武皇成仙！

　　此时武皇已经开始进化了，他身上不断冒出金色的光辉，实力似乎在慢慢地提升。

　　有人成仙，天空中也跟着开始出现了异象。天边出现了金色的彩云，围成一团，笼罩在武皇的头顶上。

　　“呵呵呵，这便是朕的命运！没有人能阻挡皇命！”

　　武皇一边感受着力量的提升，一边大笑起来。

　　“王八蛋，老子不会让你得逞的！”

　　而这时候，秦川却重新爬了起来，站在武皇的对面，咆哮了一声。

　　“一只虫子，不过有了点秦家的血液，就以为能阻挡朕么？”

　　武皇不屑地说道：“螳臂当车，不自量力。”

　　“不就是一个自大狂么！看老子怎么打败你！”

　　秦川说着，直接飞身到空中，然后长啸一声，“不管是神还是魔，不管是死还是活！都滚进老子的体内吧！老子要用最强的力量打败你！”

　　说话间，秦川的魔魄完全爆发，他的一双眼睛完全变成了赤红色！这是秦川主动抛弃理智，准备和武皇一战了！

　　天空当中异象再生，那些金色的乌云被推开，大片的乌云占据了另一半的天空！

　　“好强的魔煞……”

　　秦雷似乎察觉到了什么，皱着眉头说道：“这秦川……难道正在吸收天地间所有的煞气吗？”

　　说话间，天空中落下一道黑色的旋风，这旋风上面卷动乌云，下面却纤细如针，进入到了秦川的百会穴当中！

　　秦川的皮肤也慢慢变黑，他的龙角正在进化成锋利的魔角！

　　天空中黑云和金云互相挤压，似乎谁也不服谁。而秦川身上释放出来的那种魔煞，让秦雷都害怕了起来。

　　如果秦川在这里直接舍身成魔，恐怕，天底下无人是他的对手了！

　　乌云不断打出雷电，似乎正在印证着灾难的降临。

　　“以为这样就能击败朕了吗？”

　　武皇依然高傲无比，“朕的皇者之路，是没有人可以阻挡的！一个小小的魔头，又能有何作为？”

　　而秦川似乎已经吸够了足够的魔煞，他上身赤裸，身上印着红色的魔纹，整个人身体一弹，瞬间就到了武皇的身前。


第924章 登天决入手

　　为了心爱之人，为了守护她们，秦川甘愿舍身成魔！

　　虽然不知道后果是什么，但这已经是最后的办法了！

　　然而秦川现在已经忘记了这些，他的脑海中只有一个声音，打败这个男人！

　　“砰！”

　　秦川对着武皇打出了一拳，而武皇下意识地正要去挡住他的拳头，但秦川的拳头突然消失，再次出现的时候，却是打在了武皇的脸上。

　　武皇的身体顿时飞出去一米远，在空中稳住。

　　“什么？”

　　武皇的眼睛终于瞪了起来，有些不敢相信自己的眼睛。

　　秦川的攻击，竟然对他奏效了？

　　而在武皇的脸颊上，隐隐出现了一道金色的裂痕。这是皇霸体破损的表现！

　　“朕的皇霸体，竟然被你攻破了！区区虫子！”

　　武皇有点不相信事实，而秦川又是一拳打了过来。

　　他的拳头，在武皇的面前突然再次消失！武皇知道，这不是拳头消失了，而是速度快到了让自己看不清的境界！

　　但武皇毕竟是武皇，他不再轻敌，开始正视秦川的力量。

　　“砰！”

　　武皇的拳头跟随着他的心眼所动，直接和秦川的拳头碰撞在了一起。

　　“轰隆！”一股巨大的力量立刻扩散了出去，冲击着四周，周围那些高手谁也承受不住这两股力量，纷纷被震得倒退出去。

　　“不过是个区区妖魔，也敢跟朕抗衡吗？”

　　武皇咆哮一声，同时他突然对准秦川，直接打出一拳。

　　武皇拳！

　　这武皇的拳头相当的厉害，虽然被秦川躲了过去，但后面的一切全都消失了！这就是他一拳的力量，堪称末日级别！

　　“速度快又如何？能躲过我的拳头吗？”

　　武皇嘴里不断地冷笑，似乎根本没把秦川放在眼中一样。

　　“……”

　　而秦川此时根本就不吭声，而是口中发出着沉闷的低吟，同时高举右手。

　　一道雷霆金刀出现在他的手上，对着武皇，瞬间劈了下去。

　　武皇虽然有皇霸体，但看到这记霹雳刀，还是忍不住侧身躲开。

　　“咔嚓！”

　　这一刀直接把星月城给劈成了两半！

　　幸好星月城现在的主体是星月大舰，这星月大舰靠着多种防御能力，倒是没受什么影响。

　　“已经连自己的子民都不顾了么？”

　　看着这个样子的秦川，武皇冷笑起来，“看来，你是真的已经入了魔了。一个没有了理智的人，又怎么能跟朕对抗！”

　　说着，武皇对着秦川勾勾手，“朕就在这里，有本事再击中朕看看。”

　　他话还没落地，秦川的手掌已经拍在了他的胸膛上。

　　“噗！”

　　武皇皇霸体被破，直接喷出一口鲜血来。

　　“这不可能！”

　　武皇怒吼一声，“朕竟然会受伤！”

　　“武皇，你也不过如此！”

　　秦海趴在一边，看到这一幕，忍不住嘲笑起来，“被自己孙子打一掌的滋味如何，不好受吧？”

　　“你们这些无知的小虫子！我要让你们知道什么叫做怕！”

　　武皇动怒了，而宋妮已经很明智地下令离开。

　　星月大舰已经升了起来，并且马力全开，快速离开这片战场！先生现在已经失去理智了，如果再打一会的话，恐怕真的要把整个城市都给毁了。

　　秦川并没有在意那离去的星月大舰，他的全部注意力都放在了武皇的身上。

　　“你的人民已经弃你而去了。”

　　武皇冷笑，“你还以为你能做什么？”

　　“杀……了你！”

　　秦川终于开口说话了，但声音仿佛磨坏的铜锣。

　　同时，他深处一根手指，对准了前面的武皇。

　　一道黑色的雷电顿时爆发出去，喷在了武皇的身上，被武皇用一只手掌挡住。

　　当武皇抬起手的时候，手掌上冒着黑色的烟雾，很明显被秦川的一道雷电打的不轻。

　　“真想不到，你这魔物竟然还有这样的力量！”

　　武皇实在忍不住夸赞了一声。

　　“你，必须死！”

　　秦川一瞬间出了几十拳，不断轰向了武皇。而武皇的拳头与之对拼，两个人打的难解难分，竟然有些不分上下！

　　这让武皇心中十分愤怒，自己可是皇者之身，竟然和一个魔物的实力旗鼓相当，这让他非常的不爽，相当的不爽！

　　“跟朕打了这么久，已经足够你骄傲的了！”

　　武皇说道：“现在就给朕去死吧，让朕成功登上天界，然后弄死那麒麟王，再一统浮屠天，甚至是整个天界！”

　　“去死！”

　　听到要动王玥，秦川再一次爆发了怒气，天空中的黑云凝聚的更加厚重，随着秦川的咆哮，一道道金雷四下劈落。

　　但几乎是眨眼间，这些金雷就变成了黑雷，每一次落到地面上的时候，都把地面电成了黑色的焦炭。那种颜色，特别像是核攻击之后的模样。

　　“太惨烈了。”

　　宋妮他们通过监控卫星看着这一幕，忍不住心中生惧。

　　“二爷的力量太可怕了！不过，他能战胜那个武皇吗？”

　　“他一定可以。”

　　几个人讨论着，而星月城位置上的战斗还在继续。

　　“让我们来终结这场战斗吧！”

　　武皇说道：“朕已经玩腻了，到了你该退场的时候了！”

　　说着，武皇身上爆发出一圈耀眼的金光，“虽然有天的法则，但朕乃是至高无上的皇帝，自当无视这给普通人定下的法则！”

　　说着，武皇身体的真气已经转换成了仙气！这让他的实力大大提升，高过了之前好几倍！

　　“他真的是人类吗？”

　　秦雷站在旁边的一座山上，看到这一幕，忍不住都愣了，“我的后代中，为何会有这样的变态！”

　　武皇实在是超乎了一切常理，他身为一个还没有进入天界的人，竟然可以违背了天界的法则，把体内的真气提前转化成仙气！

　　难道，真的是那部登天决的作用？

　　“吼！”

　　而秦川似乎感应到了对方的强大，他怒吼连连，空中的煞气继续向着他体内涌动。

　　“糟了……这样下去，恐怕他无法恢复神智了！”

　　秦雷担忧地说道，而猴子站在他身边，问道：“那怎么办啊，老大，难道就这么放任不管吗？”

　　“我只是一缕残魂，而你也是个不正气的小猴子！这场战争，我们无法插手！”

　　“该死……看来我的修炼还是不到家！”

　　猴子十分沮丧，没有这么沮丧过！

　　“够了！退场吧！”

　　武皇说着，一记仙人版的武皇拳打了过来，直接拍在了秦川的身上。秦川立刻被击飞出去，狠狠砸入地面，在地面上留下了一个十米深，百米宽的巨坑！

　　“实力非凡！”

　　武皇看着自己的拳头，眼中有些狂热，“看到了么，这就是朕的力量！何人能敌！”

　　说着，他一甩手，把Abb的身体甩了下去，狠狠砸在了那坑中。

　　武皇抬头望着高空，眼中有着一种沉醉，“很快，天界就是朕的了！”

　　“你想的倒是挺美好的。”

　　就在这时候，从坑中传来一个熟悉的声音。

　　“什么？”

　　武皇低头一看，秦川正慢慢从坑中站了起来，身上已经换上了一身黑红色的大衣。

　　“怎么回事？”

　　“登天决的最后一部，我收下了。”

　　秦川把气息奄奄的Abb先放到一边，“感谢配合。”

　　“为什么……你应该只有这一部！”

　　“在你大张旗鼓放出八部的时候，我已经看了一遍了。”

　　秦川耸耸肩膀，“对于你的大方，我只能说，十分感谢！”

　　在原虫病毒的刺激下，这种过目不忘的有点对秦川来说，真心的好用。

　　“该死的小虫子！以为这样就能战胜朕吗？”

　　武皇有些恼怒起来，他有一种被人耍了的感觉！

　　“总要试试，不是么！”

　　秦川说着，提起一口气来，他体内的真气开始飞快地转换成了仙气！

　　“你所会的，我也会，看看咱们两个谁最强！”

　　秦川说着，对着空中的武皇勾了勾手指。

　　“区区虫子！给朕去死！”

　　武皇对着秦川的位置，狠狠打了一拳！

　　又是武皇拳，威力无穷！而秦川依然站在那里，只是伸出双手，身体进入大明王状态，只用自己的身躯，就硬生生地接住了这一拳！

　　“砰！”

　　秦川身下的地面又一次龟裂，但他自己却是安然无恙。

　　“看到了吗，武皇，你自己也并没有比别人强哪里去！”

　　秦川说道：“起码现在我们在一个起跑线上，你又哪里像是皇者了？”

　　学了登天决，秦川终于不用再为武皇发愁了！

　　这登天决的作用秦川算是明白了，就是一种类似于BUG的东西，让自己能够无视天眼的存在！不管天界定下什么规矩，自己都可以从容突破！因此，天界对自己的束缚也不在存在，他可以轻松回到浮屠天当中！

　　但眼前必须先把这个武皇干掉才行！否则，这个变态会对浮屠天造成多可怕的影响！最主要的，他会伤害自己心爱的女人！唯独这点，是秦川绝对不允许的！

　　“不过是学了点皮毛，就以为能和朕抗衡了吗？”

　　武皇咆哮，“太可笑了，今天朕就让你知道，什么叫做人和皇的差距！”

　　说着，武皇终于动了真本事了！


第925章 爷孙之战

　　武皇的身体包裹着金光，开启了认真模式之后的武皇，这实力果然是又提升了一些。

　　而武皇自己也有些感慨，没想到，在地球上竟然会遇到可以让他正视的对手！本以为自己的子孙后代都是废物，没想到还出了秦川这样的一个高手！

　　但他不过刚刚学会登天决而已，又怎么能和自己这个浸淫了武道几十年的皇者相比！

　　武皇根本不相信秦川会是他的对手，他力量提升到了认真的水平，接着瞬间出现在秦川的身前，一拳猛然向着秦川的脑袋就砸了过去。

　　“当！”

　　秦川抬起手臂，用手臂拦住了这一拳。但他的身体微微往后滑出去一米，手臂上还冒着黑烟。

　　“武皇，不过如此！”

　　秦川说着，欺身上前，对着武皇就是一连串的组合拳攻击。

　　他的身体仿佛一阵清风，游走在武皇身边，拳头不断攻击，一点空隙都不给武皇留下。

　　但武皇就站在那里，任凭秦川的拳头不断地落在他的身上。

　　通过仙气，皇霸体已经进化了，现在是仙·皇霸体！秦川的拳头好像一点威力都没有，落在武皇身上，造成不了一点的伤害。

　　“你学了登天决，就这么点力量吗？”

　　当秦川一拳打在他脸上之后，武皇却嘲笑起来。

　　“诶，武皇，我只是在试一试自己的力量而已。”

　　秦川笑道：“这登天决果然是玄妙，体内的力量转成了仙气，舒服的很。”

　　说着，秦川忽然一掌拍向了武皇。

　　“星月魔王·波纹！”

　　龙象如来的一套功夫已经进化成了他的一套星月魔王功夫，比龙象如来要高明不少！

　　这波纹是专门破解防御的，就算武皇身上有仙·皇霸体，秦川也有信心破掉这一招！

　　“不自量力！”

　　武皇挺起自己的胸膛，准备用自己的身躯挡住秦川这无力的一掌。而这时候，秦川的手掌已然贴在了他的胸前。

　　“以为能伤……”

　　“砰！”

　　武皇的胸膛裂开了缝隙，接着产生一道道的裂痕，如同蛛网一样。

　　“什么？”

　　武皇不敢相信自己的眼睛，秦川这只小虫子竟然……破开了他的皇霸体？

　　“怎么样，这一掌带劲么？”

　　秦川说道：“还有更带劲的在后面呢，要不要试试？”

　　“愚民！竟敢对朕如此大不敬！”

　　武皇勃然大怒，“那就让朕一巴掌拍死你吧！”

　　说着，武皇的巴掌向着秦川的天灵盖狠狠拍了下来。

　　而秦川就站在那，硬生生承受了武皇的这一掌。同时，他自己也是抬起一脚，狠狠踹在了武皇的胸膛上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个人的招式彼此都正面硬吃了，真是硬汉的一场仗！

　　虽然都有些苦痛，但二人继续不断地攻击对方，而且无视对方的攻击！

　　二人的身体，一个是皇霸体，一个是明王身，都有着极强的防御力！而且二人的力量都很强，武皇拳和定军掌的交锋，打的是乌烟瘴气。

　　“这场战斗，真的是太可怕了……”

　　雷丁他们在监控中看着这场战斗，眼睛都不敢眨一下。

　　“今生能见到这种打斗，死了也值了！”

　　他们纷纷说道，而秦川和武皇也打到了巅峰，两个人身上不断暴起火花，而且掀起的力量一波接一波，周围的地面不断被撕碎。

　　对秦川和武皇，这是战斗。但对周围来说，这就是一场灾难！

　　“竟然能吃住朕这么多拳，就算是死，你也面上有光了！”

　　武皇一边出拳，一边还嘲笑道。

　　“呵呵，到是你，也不过如此而已，拳头一点力气都没有。”

　　秦川的嘴角都挂上血了，但还是不客气地回讽着，“是不是太老了？”

　　“朕老了又如何？”

　　武皇哈哈大笑，“朕现在可是仙了！以后朕就是仙皇！”

　　“仙皇你们，我看你也就是个屎黄！”

　　秦川说着，身体后面忽然弹出六只手臂，一起向着武皇打了过去。

　　“星月魔王·八门重击！”

　　“轰！”

　　这八只手掌一起轰在了武皇的身上，打的武皇倒退出三四米，身上还带着黑烟。

　　“竟然还有如此力量！难道朕小看你了？”

　　“还没完呢！”

　　秦川说着，忽然又到了武皇的身前，接着拳头一拳又一拳，不断落在他的身上。

　　“明王诛天邪！第一击！”

　　这是秦川的九步拳，秦川以前常用，每一步，每一拳都比之前的更强！

　　“第二击！第三击！第四击！”

　　一连往前踏了八步，打了八拳，武皇的身体已经被打的倒飞出去百米远。

　　最后一步！

　　秦川的身体猛然上前，狠狠打在武皇的身上。

　　武皇抬起双臂，试图封住秦川这一拳。

　　“第九击！”

　　秦川终于打出了最后一拳，天动地惊，武皇的身体也承受不住，瞬间被击飞出去千米远，落在一片森林当中。

　　“真想不到……朕竟然会落到如此地步！”

　　武皇擦掉了嘴角的一抹鲜血，说道：“看来这登天决的确是个好东西，这小子之所以这么厉害，应该是受到了登天决的帮助吧！”

　　“登天决……屈服于朕，继续给朕力量吧！”

　　说着，武皇发出几声咆哮，身上的金光再次作祟。他体内的真气，之前是大概50%转化成了仙气。现在被他催发下，足足有80%转成了仙气！

　　“已经有八成了，这人界还有何人能拦住朕！”

　　武皇大笑起来，而秦川突然跳了过来，从天而降，落到武皇的对面，震倒了周围的一片树木。

　　“怎么，赶着来送死么？”

　　武皇看着秦川，冷笑起来，“现在你已经不是朕的对手了！”

　　说着，武皇身体一闪，一拳向着秦川打了过来。又是简简单单的武皇拳，里面裹着爆炸性的力量。

　　“万龙定军掌！”

　　秦川一掌回上去，两个人拳掌交加，秦川的身体竟然被打的倒飞出去，撞断了好几棵大树，最后摔在了一个山包里。

　　“卧槽，什么情况……”

　　秦川拍拍身上的灰尘，站了起来。

　　“恩公，他的仙气转化的明显要高过你！”

　　花恋蝶在秦川的体内说道：“您现在转化了也就只有六成，所以不是他的对手。”

　　“那他转化了多少？”

　　“起码有八成。”

　　花恋蝶说道。

　　“尼玛……八成……”

　　秦川心说这老家伙也没有金丹，怎么转化仙气转化的这么快！

　　“那我只能更努力一点了！”

　　秦川说着，站了起来，双手盘在小腹之前，体内的金丹转的飞快，隐隐带起了雷电之光。

　　“他八十，我就九十！一百！”

　　秦川已经豁出了性命来做了，他这样做就等于在燃烧自己的性命！

　　体内的金丹转的都没影了，只剩下一团金球留在那。

　　“七十了……”

　　秦川说着，而武皇已经到了他的面前，同时一拳打在他的脸上。

　　秦川再次飞了出去，他被打的很惨，但还在坚持。

　　“七十五……”

　　“小小毛贼，真以为能对抗朕？不自量力！”

　　武皇一脸的自信，越来越不把秦川放在眼中。

　　他再次出现，然后拳头上释放着金色的光辉，奔着秦川当头砸下！

　　“八十了！”

　　秦川双手忽然擒住了武皇的手臂，接着太极发动，硬生生拉着武皇的身体，狠狠把他砸在了地面上。

　　“轰隆！”

　　地面被砸出深坑来，武皇的身体嵌在里面。

　　“这……怎么可能……”

　　武皇瞪大了眼睛，自己已经是八成的仙气了，怎么还收拾不了秦川？难道他也练了八成的仙气吗？

　　“不可能！给朕爆发吧！”

　　武皇大声咆哮，“朕的力量是天下无敌的！就算是登天决，也要屈服于朕！给朕拿出最强的力量来！”

　　一时之间，武皇的身上爆发出最强的光辉，他仿佛一轮金色的太阳，直接掀飞了秦川的身体，眨眼间飞入空中，然后发出了咆哮。

　　“秦川，朕的仙气已经转化成了十成！你现在，又有什么资格跟朕叫板！”

　　“十成！那又如何？”

　　秦川口中吐出一口血来，“我也练到了十成！”

　　这十成是强行转化的，秦川也为此承受了不小的痛苦。但为了战胜武皇，这一切痛苦都是值得的！

　　秦川说着，拿出了所有的力量，收拢在腰间，“也该结束战斗了！”

　　“是该结束了！”

　　武皇说道：“你也该去死了！”

　　武皇也把拳头收拢在腰间，拳头上带着耀眼的金光，仿佛真的要打出一轮太阳似的。

　　“仙·武皇拳！”

　　百分百转化了仙气的武皇，实力更高了一层，他准备这一拳摆平秦川，然后去征战天界！

　　“这便是朕十成十的力量！这一拳落在地球上，恐怕整个世界都会不复存在！不过没关系，毕竟朕就要去天界了，地球如何，跟朕又有什么关系！你就跟着整个世界一起毁灭吧，如此众多的陪葬，足以让你骄傲了！”

　　说话间，这拳头上的光芒越发耀眼，眼看就要向着秦川打下来。

　　而秦川的仙气也都凝聚到了一起，能不能行，就看这一击了！

　　“杀！”

　　“灭！”

　　二人同时咆哮一声，一道拳罡和一道金色的气功波，立刻在空中遭遇到了一起！


第926章 找城主去

　　祖孙之间的战斗！

　　尤其两个人还都是秦家的人，同样都是变态的实力！武皇就不说了，秦川自己也是秦家千百年来的怪才！二人凑到一起，绝对是灾难级！

　　“轰隆！”

　　两个人的攻击在空中遭遇，释放出巨大的能量波，周围的空气都扭曲了起来！

　　“轰隆！”

　　几乎就是一场核爆！几乎一个城市的范围，全部化作了焦土，而这冲击波还在继续肆虐！

　　就在这时候，秦川跟武皇的身影闪现出来，两个人都有点狼狈，心中都在震惊对方的力量。

　　“看来你今天气数未尽！”

　　武皇觉得不该和秦川在这里纠缠下去，这样的虫子，还是等抽时间过来灭掉他吧！眼下自己应该速度前往天界，杀死麒麟王，称霸整个浮屠天才对！

　　“今天就扰你一命，不用感谢朕！”

　　说着，武皇一纵身，准备向着天空飞去。

　　“哪里逃！”

　　秦川立刻追了过去，而武皇回手一掌，一条金龙顿时飞了出来，顶在秦川的身上！

　　“砰！”

　　秦川双手一挡，身体被撞得往下一落。但他立刻稳住身体，往上弹跳，继续追逐武皇。但武皇不断往下甩着金龙，一条又一条，接二连三向着秦川进攻。而秦川也豁出去了，他用着自己的手掌不断拍开金龙，一双手几乎快废掉了。但幸好秦川的原虫病毒能飞快地修复他的双手，让他仗着这个能力继续硬拼金龙！

　　不得不说，武皇的确厉害，这金龙带着秦家独特的破坏之力，这威力堪比导弹了。

　　但武皇忽然一顿身，接着双手同时往下一拍。

　　一条又一条的金龙，飞快地扑了下来，似乎要把秦川彻底撕裂。但秦川身在半空，对着头顶一指，至尊龙剑飞了出来，随着秦川的意念，在空中飞快地弹射，眨眼间斩断了不知道多少金龙。

　　“真没想到，你竟然把至尊龙剑淬炼到了这个水平！”

　　就算是武皇，开创了至尊龙剑的人，也是第一次看到如此纯度的金剑！自己这个孙子，有些时候还是挺让自己意外的！

　　“如果没有朕，大概你会是秦家最天才的一个！”

　　武皇在高空，看着秦川说道：“只可惜，你遇到了朕，朕的存在，就是太阳，会遮住一切光辉！”

　　“你就是个臭傻比！”

　　秦川毫无气度地破口大骂，如果自己能再强一点，肯定就能干掉这个该死的武皇了！

　　这个老变态这么强，简直就不是人啊！

　　“秦川，你个小蝼蚁，早晚有一天，朕要看着你死在朕的脚下！”

　　说着，武皇的身体瞬间一跃而起，化作一条金龙，向着天空中飞去。

　　秦川转念一想，收住了自己的步伐，转眼落到了地面上。

　　他望着星月大舰的方向，即便星月大舰已经在几千米之外，他还是能看的见。

　　“在那里么？”

　　秦川嘀咕了一句，接着，他从监控卫星的画面中消失了。

　　“啊，二爷这是又去哪里了？”

　　监控器前面的雷丁忍不住问道。

　　“你们热闹看的挺好啊。”

　　而一只手在他身后拍了一下，雷丁转头一看，差点吓尿，“卧槽，二爷！您这太吓唬人了，我都要拔刀了！”

　　“要是怕你拔刀，我就不当这星月魔王了。”

　　秦川笑呵呵地说道，宋妮抚着自己的胸口说道：“先生……您可真吓死我了……”

　　“嗯，刚才是我不好。”

　　秦川很诚恳地道歉，“给星月城添了不少麻烦吧。”

　　“星月城本来就是您的，就算您决定要毁了它，我们也绝对义无反顾。”

　　宋妮很直接地说道。

　　“秦海和Abb呢？”

　　“秦海被带回来治疗了，Abb……在这里……”

　　一个驾驶员在屏幕上搜索了一下，然后调出了一幅画面。

　　屏幕上，Abb拄着自己的帝篁天钧剑，走到了荷娜的身前。荷娜也不知道为什么，还呆呆地跪在那里。

　　“要去找他们么？”

　　“算了，这是他们两个人的事，让他们自己处理吧。”

　　秦川摆摆手，他和Abb斗争的也有些累了，如果荷娜是龙阳公主，那是再好不过的事情了。

　　而此时，Abb也没了力气，半跪在了荷娜的面前。

　　“公……公主……”

　　“现在……我已经不叫这个名字了……”

　　荷娜苦笑起来，“我现在……叫荷娜……是一个神界的战士。”

　　“为什么！你，你一直是我的公主！”

　　Abb的双手抓着荷娜的肩膀，跪在她身前，情绪似乎有点激动，“你知道……我……我找了你多少年吗？”

　　“大概得有两千多年了吧……你沉睡了那么久，我也活了那么久了……”

　　“你……你不是那个人吗？”

　　“你说的是王玥吧……也是，也不是……”

　　荷娜苦笑一声，“你被关入棺材里之后，我也跟着无心活下去，于是一头撞死在了柱子上……但……我只死了一半……”

　　“死了一半，是什么意思？”

　　“就是我本来已经死了……但不知道为什么，我在神界复活了。从此，我便成为了一名神界的战士。但我知道，我的灵魂并不完整，其中一部分，应该是转世投胎了。但我没想到，这一部分，是麒麟的血统。大概因为另一部分并不属于麒麟吧，而属于龙阳公主，所以才阴差阳错地，成为了神界的一员。”

　　“这是……造化弄人么？”

　　“大概是吧，总之，我们两个大概是有缘无份。”

　　荷娜叹了口气，“左殇……已经两千年了……该忘的，都忘了……”

　　“没忘！我就是为了见你，硬生生地活了这两千年！不然，我早就没了活下去的勇气！你看，我不还是等到了么！”

　　“你等到的，已经不是当年的龙阳公主了。”

　　荷娜抬起头来，让Abb看着自己，“你看看我，再看看王玥，我们两个，除了相貌，谁还有龙阳公主的影子？Abb，不要再纠结于过去了……你，活了两千年，却还是活在过去的阴影里。”

　　“难道你就不是吗？”

　　“我已经忘了一切了，不是吗？”

　　荷娜坦荡荡地说道：“我也一直以荷娜的身份活着，我很开心。人，如果有些东西不知道，那么就会很开心。”

　　“那你不觉得，缺了什么吗？”

　　Abb质问道：“在你心里，就没有缺掉什么东西吗？”

　　“并没有。”

　　荷娜撒谎了，正因为她心中一直有缺失，所以才不满足，所以才想要不断地猎取更好的宝物！这种强盗式的生活，让她才能满足！却又不满足！

　　“我说对了，是吗？”

　　Abb趁热打铁，继续问道。

　　“现在我们已经团聚了，我们重新在一起，重新来过，好不好？所有的一切，我都可以不要，只要能和你在一起，我便知足了。”

　　“只和我在一起吗？”

　　荷娜有些呆呆地看着Abb，那一瞬间，她的目光似乎穿越了千年，回到了过去，望着过去的左殇。

　　那时候的左殇，风流潇洒，又威风逼人，乃是大将军之身。他的大名，让无数蛮夷闻之丧胆，不敢侵犯大秦疆土！

　　但是转眼之间，他穿着一身白色的西服，遍体鳞伤。

　　他的眼神也不一样了，往日的左殇，眼神充满了霸气。而这一刻的Abb，眼神中却有一种苦求。

　　他生命的意义已经不同了，自己不是往日的龙阳公主，他也不是往日的左殇了。

　　“我们回不到过去了。”

　　荷娜忽然长长地吐出了一口气，这一刻似乎什么都放下了，坦然说道：“我现在叫做荷娜，而你现在叫做Abb，不是吗？”

　　“这说明不了什么！”

　　Abb不甘心地说道：“难道你还要以荷娜的身份活下去吗？”

　　“这有什么不好的，这是我自己选择的，我为自己而活，为了现在这个远征队而活！我，是荷娜，不是龙阳公主了！”

　　“不，你就是龙阳公主！”

　　Abb口中发出了咆哮，“这一次，我不会在让你离开了！我要跟你相守一生！”

　　“何必呢？”

　　荷娜叹气，“你追逐的，是那个你爱的龙阳。但，我不再是你爱的那个人了。”

　　“你是！”

　　“我不是！”

　　“你是！”

　　“怎么说，你才能相信呢，你太倔强了。”

　　荷娜特别无奈，两千年过去，她内心的那个左殇，早就随着棺材一起下葬了。现在的左殇，不，现在的Abb，让她只有一种陌生的感觉。

　　“我不管，我认定了，我就要跟着你，不管你去哪，我就去哪。”

　　“我现在是远征队的司令官。”

　　“那我就进你的远征队，我做你的队员，我肯定很合格！”

　　“……”

　　荷娜都无奈了，这个男人是赖皮虫么！

　　“算了，你喜欢跟着就跟着吧，我也懒得和你解释了。”

　　荷娜拿Abb也没什么办法，只好任由他去了。而就在这时候，星月大舰慢慢飞了过来，然后一点点地落向了原地，星月城重新降临。

　　“对了，想进入我的远征队，就必须通过城主的批准！你想进来，行啊，先通过星月城主的同意，他同意了，我就同意！”

　　“行，没问题，那我找他去！”


第927章 出航

　　荷娜一脚把Abb这个皮球踢给了自己，不过，秦川转念一想，或许这也是一个机会。

　　“我不管，反正我要跟着远征队！”

　　Abb完全一副无赖的样子，对秦川说道：“你自己想办法，我必须加入远征队！”

　　“你这么大的腕，加入远征队干毛线！”

　　秦川一撇嘴，“你这不是折煞我们星月城了么？”

　　“别闹！”

　　Abb说道：“我带着我的整个集团加入你，你应该心里乐开花了才对！”

　　“可没有！你的集团什么情况我都不了解，更何况，塞翁失马焉知非福，你怎么就知道，你加入我就是好事，而我失去你就是坏事？”

　　“别跟我玩那些哲学，没用！”

　　Abb已经坚定了决心，非常固执地说道：“今天你不让我加入远征队，我就不走了！我赖在这了！”

　　“嘿！你还跟我耍无赖是吧！”

　　“是，有种你弄死我！”

　　Abb是铁了心了，秦川也没辙，但他眼睛一转，说道：“我说，老A啊，咱俩也算是老相识了吧？”

　　秦川问道。

　　“老A……”

　　Abb的脸上抽搐了起来，肯定是闹心的要命。

　　而这时候，秦川又说道：“认识这么久了，你看，以前因为女人的问题，咱俩打打闹闹的，过来这么久了。现在女人的问题解决了，你说对吧？”

　　“算是吧……”

　　Abb也不知道该怎么反驳，现在的情况的确如同秦川所说。

　　“那你看，你现在又有事情求我，毕竟荷娜是我的下级，而且也比较听我的，对吧？”

　　“龙阳公主可不是任何人的下级，她是我永远的公主！”

　　Abb高声说道，秦川笑呵呵地说道：“是是是，她永远是你的公主，但你又不是我的公主，我凭啥要对你好啊。”

　　“……”

　　“所以说，你想进入远征队，就必须答应我的一些条件，替我做一些事情才行。”

　　“你还拿上了！”

　　“我为啥不能拿上！”

　　秦川笑呵呵地说道：“我现在手里有这个权利，对吧？”

　　“对。”

　　Abb只能点点头，人家拿着自己呢，自己只能认了，“那你想怎么办，你说吧。”

　　“很简单，随我去征讨天界。”

　　秦川呵呵一笑，笑得Abb心里发毛。

　　“你手下能人异士无数，为何偏偏来找我？”

　　Abb忍不住问道。

　　“这还用问么，当然是因为你很强了！”

　　秦川笑眯眯地说道：“不然我怎么会找到你呢？”

　　“我可不想给你打工！”

　　Abb看着秦川，就有一种想咬死他的感觉。虽然女人的问题已经解决了，但和秦川总有一种，既生瑜何生亮的不爽感！

　　“不不不，这不是打工，这是合作，合作你懂么？”

　　秦川继续蛊惑道：“我们两个强强联手，这天底下还有人是我们的对手么？”

　　“你说的好像有几分道理，你是想跟武皇争夺浮屠天？”

　　“浮屠天肯定不能交给武皇，那样所有人类都没活路了！”

　　“王玥现在还在浮屠天，你不怕她被武皇所伤吗？”

　　“当然不怕，因为她在南海神尼的手中。我想，南海神尼的实力，武皇一时半会还是比不上的。”

　　秦川说道：“但是我也等不了了，我必须前往天界！但我是去打前站的，登天决我已经学会，我可以传给你们，只要你们在这里好好修炼，等我在浮屠天打下前站，你们乘着星月大舰，我们星月城直接干到天界！”

　　“说的倒是很让人激动。”

　　“对吧！难道你就想止步这里了吗？”

　　“不想，我这两千年，不想白活。”

　　Abb当年怎么说也是个英雄，自然不甘心就这么碌碌而为地活着。

　　“这不就得了！”

　　秦川一拍大腿，“既然你喜欢荷娜，我也就信你不会背叛我们星月城。”

　　正所谓疑人不用，用人不疑。秦川一拍Abb的肩膀，“老A啊，星月城我就拜托你了，能不能讨回荷娜的欢心，就看你自己了。”

　　“我不叫老A！”

　　Abb翻了个白眼，“她也不叫荷娜，她叫龙阳公主！”

　　“公主这个名字你一个人叫就行了，我们还是叫荷娜就好了。”

　　“也好。”

　　Abb点点头，“既然如此，就这么办吧。你去你的天界，我追我的公主，咱们联手。”

　　“好。”

　　秦川终于放心下来，有Abb帮他看家，他多少也省心。虽然这个家伙以前跟他有过节，但起码这爷们也是一诺千金的人，可以放心。

　　“事不宜迟，多等一天，我心里就多一分的挂念。”

　　秦川说道：“让星月大舰暂时保持浮空状态，以防有人想对我们星月城下手。宋妮，我不在的这几天，城里就交给你来打理了。这登天决，我已经全部写好留在这里了，配合洗髓功一起修炼，肯定很好。”

　　秦川说着，把一份手册放在了桌子上面，“剩下的事情，就交给你们了。拜托诸位，替我守好星月城！”

　　“放心吧二爷，我的性命与星月城同在！”

　　雷丁的忠诚度极高，他拎着自己的太刀，高声说道。

　　“对，二爷，您就放心的去吧。”

　　章文瑞也安慰秦川，却让秦川苦笑一声，“这话听着真不对劲！”

　　“啊，不是二爷您想的那个意思……总之……就是……”

　　章文瑞第一次也觉得脑袋不够用了，“反正……”

　　“没事，我知道诸位的心意。好了，话不多说了，我这个任性的城主又要离开一次了。”

　　秦川说着，纵身一跃，又消失在星月大舰当中。

　　第二次登天了！

　　秦川飞到空中，看着高空中黑色的乌云。

　　“天道是么，今天我就看看，你还能不能拦得住我！”

　　说着，秦川直接纵身化作一条黑金色的大龙，向着空中快速飞腾。似乎感觉到了他的到来，天空中出现了滚滚的雷电，时不时地落向秦川的左右。

　　而秦川并不畏惧，和他玩雷电，还太嫩了点。

　　这些雷电围绕着秦川，似乎在愤怒，似乎又有点兴奋的样子。

　　“嗷吼！”

　　秦川化身的金龙发咆哮声，眨眼间钻进了一个黑色的漩涡当中。

　　秦川又一次来到了天界，这里的空气依然是那么好闻。

　　“恩公……我们又回来了。”

　　花恋蝶从秦川的身体中飞出来，落在他的旁边，“不过，天界似乎有些不太一样了。”

　　“嗯，因为这里现在多了个变态，叫做武皇。”

　　秦川笑了笑，有那个混蛋在，想必用不了多久，这天界的政权就该变了。

　　“那个人……他真的那么厉害么？”

　　花恋蝶想起和武皇的一战，就有点心有余悸。

　　“肯定的，不过这不是我们该想的事情。我们现在，应该想想怎么去南海。”

　　想起南海那片大雾，秦川就有些头疼。

　　“恩公……如果我没算错日子的话，南海神尼的寿辰快到了。”

　　花恋蝶这时候又给秦川出谋划策了，“每到这个时候，这浮屠天的一些有头有脸的人，就会派人前往南海，给这南海神尼送礼。”

　　“有这等事？”

　　秦川顿时大喜，这个实在太好不过了！自己正好可以混迹其中，浑水摸鱼！

　　“不过他们知道怎么去南海么？”

　　“往往这个时候，南海会出人在白雾前面迎接他们。”

　　花恋蝶继续说道，秦川开心地抱了她一下。

　　“花花，有你在实在是太好了！我有主意了！”

　　秦川脑子转的很快，眼下便有了主意。

　　“恩公，是什么主意呢？”

　　“很简单，到时候你就知道了。”

　　秦川说着，转身直接前往南海。

　　一天之后，玉府的人到了南海边上。

　　玉生尘带着一众家丁，趾高气昂地，直接走到了南海的边上。

　　“快雇一只船来！今年的寿宴，咱玉府的人可不能迟到了！”

　　玉生尘傲慢地说道。

　　但码头的几艘大船却都停在那，也没人上前接他的生意。

　　“喂喂喂，少爷跟你们说话呢，听到没有！”

　　一个狗头家丁拉住一个船夫，呵斥道。

　　“哎呦……几位大爷，今天真不能出海。”

　　那船夫赶忙说道：“这两天也不知道出了什么状况，海上净起邪浪！这谁都不敢走啊！会死人的！”

　　“不就是点浪么，死什么人！”

　　“南海里可是有怪鱼啊……我们这些个小人物哪里能应付啊……”

　　“废话什么，不就是想多要点钱么，本少爷有的是钱！”

　　玉生尘不爽地说道：“给你们两倍的钱！给本少出航！”

　　“哎呦，这位大少爷，别说是两倍了，就算是二十倍，没命花也不行啊！”

　　水手们没一个答应的，那些船老板也都不同意。没命花的钱，有毛线用啊！

　　“吗的，这么多船老板，就没一个敢接本少的生意的吗？”

　　玉少爷气的破口大骂，愤怒异常。

　　“十倍！十倍，我就接你的生意！”

　　就在这时候，一个黑大汉比划了一个数字，然后说道。

　　这黑大汉是一个牛头怪，顶这个硕大的牛头，鼻子上还挂着金圈。那金圈正经很粗，一看就是个暴发户。

　　“你愿意去？”

　　玉生尘一听，顿时笑了起来，“十倍不算什么，只要你敢去，本少爷就敢给你钱！”


第928章 再探十二岛

　　这牛头怪不是别人，正是用原虫病毒改变了自己身体的秦川。

　　要不说原虫病毒这东西着实厉害呢，基本上是万能小帮手了。秦川想变成什么样子，就能变成什么样子！如果让他去搞谍战的话，肯定是个优秀的谍战员！

　　此时，秦川就顶着这个黑粗硬的牛头人形象，站在自己用创造能力制造出来的一艘三桅龙船上面。

　　玉府的人都在船上，玉生尘不喜欢闷热的船舱，他坐在甲板上，一个家丁趴在地上，给他充当椅子。还有很多家丁围在他身边，给他当守卫。

　　“那船老板，我问你，你这船什么时候到！”

　　穿上还有一些秦川用自己能力制造出来的人偶，替他充当水手，控制着整条船。

　　而玉生尘无视了那些忙碌的水手，开口向着秦川喝斥道：“本少爷可是很着急的，知道吗你？”

　　“少爷，您放心，我这船跑的可是很快的。”

　　秦川装出憨厚地样子，憨憨一笑，然后说道：“船上有很多加速法阵，保证能在今天到达南海。”

　　“这不是挺风平浪静的么？那些船老板怎么怕成那个鸟样！这大海上，哪有浪，哪有浪！本少爷怎么看不到！出来让本少爷瞧瞧啊！”

　　看着一片安详的大海，玉生尘忍不住问道。

　　“他们几个胆子小，不像我，专门做冒险的生意！”

　　秦川心中暗笑，心说你想看看大浪，我就让你看看。

　　他手掌轻轻一翻，小龙龟立刻出现在海水当中，潜在海底，静悄悄地跟着这艘龙船。

　　突然，小龙龟发动了力量，这本来风平浪静的海面，忽然之间掀起一股滔天巨浪，这浪足足有百米多高，玉生尘望着这巨浪，眼珠子都快飞出来了。

　　“我，我的天啊……这是什么情况……”

　　周围的家丁也吓瘫了，他们可没能力对付这大浪！这一个浪要拍下来，他们肯定完蛋啊！

　　“这，这怎么办！”

　　玉生尘也怕了，“咱，咱们快跑吧！”

　　“放心吧！大少爷，咱没事！”

　　秦川说着，伸手一拍，这船身上立刻笼罩上一层金色的光辉，就这么直接向着大浪中冲去。

　　“啊啊啊！”

　　玉生尘都吓尿了，看着大浪扑到了面前，这不是要吞了自己了么！

　　妈妈呀，我还不想就这么死啊！

　　但就在这时候，秦川已经驾着龙船，顶着法阵，一头冲进了浪里。

　　这大浪滔天的，肯定是玩完了！

　　玉生尘大哭起来，但这龙船却异常的结实，竟然冲入浪中安然无恙！

　　“少爷您放心，咱的船万无一失！”

　　这浪来的快，去的也快，眨眼之间，大浪已经过去了，龙船冲了出来，啥事没有，上面的人也一个没少。

　　“少爷您看，没是吧！没这金刚钻，咱也不能揽着瓷器活啊！”

　　秦川笑的开心，而玉生尘真的要尿了。

　　“少爷，您没事吧？”

　　“没事，没事……本少好的很……”

　　玉生尘拍拍自己的胸膛说道：“不就是这点小场面，怕什么……本少爷可是见识过大场面的人！”

　　秦川看着玉生尘那余惊未定的样子，就忍不住想笑，但还是憋在了心里。

　　这个玉生尘玉少爷真是太逗了，自己高估这家伙了，他其实就是个白痴。

　　大浪已经过去了，秦川向着记忆中白雾的方向前进。虽然大海之上没有目标，但秦川记忆力还算不错。

　　“前面差不多就到了。”

　　秦川指着前面一片白雾说道：“不过现在这个样，咱们是进不去呀。这白雾，可比那大浪厉害多了！”

　　“嘿，一个牛头懂得什么！”

　　玉生尘一撇嘴，“我们可是南海神尼的贵客！她自然会派特使来接我们的！”

　　说完话，他拿出一个海螺，对着白雾狠狠吹响。

　　很快，那白雾中就亮起了光点，玉生尘伸手一指，“看到那白雾了吗，就往里冲！”

　　“这，这能行么？”

　　秦川还是装出犹豫的样子，“我只能送您到这了……”

　　“嘿，刚才胆子还挺大的，现在就怂了！”

　　“我是胆子大，又不是傻。”

　　秦川很直接地说道：“有钱没命花还有啥用！我这船能穿浪，但不能穿这邪雾啊！”

　　“吗的，真墨迹，本少爷给你二十倍！”

　　“不去！”

　　秦川的头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“日，五十倍！”

　　“不……不去……”

　　秦川似乎有些犹豫了。

　　“靠，看到这个没有！”

　　玉生尘说着，拿出了一枚夜明珠来，“带我们进去，这个给你！价值连城，知道吗？”

　　在天界，夜明珠可是稀罕物。因为天界的夜明珠里带有某种仙气，能够让吸收里面的仙气，修炼起来速度要更快！

　　真没想到，玉生尘手里还有这样的宝贝。

　　秦川舔了舔舌头，毫不犹豫把那夜明珠拿到了手中。

　　“行，我干了！咱们走！”

　　玉生尘心里冷笑，真是个要钱不要命的家伙，“那还不快走！耽误了本少爷的事情，你可担当不起！”

　　“是是是，咱这就走！”

　　说着，秦川催着龙船，直接一头扎进了白雾当中。

　　这龙船开得很快，前面是一团白雾，什么都感觉不到。但是却能看到那一丝白光，仿佛是指路的明灯。

　　秦川知道，这是进出的唯一方法。他毫不犹豫，直接开着船，顺着白光前进。

　　依然不知道走了多久，秦川终于恢复了六识，面前是十二座岛屿，最边上的那座则是被自己洗劫一空的藏宝塔。

　　一条白蛇还缠在那，但无精打采的，显然没少被南海神尼训斥。

　　苦了你了，小蛇，有空来解放你。

　　秦川心里嘀咕着，然后询问身边的玉生尘。

　　“那个……大少爷，把您送到这就行了吧？那小的可就离开了哈！”

　　说着，他就要靠岸停船，但玉生尘却说道。

　　“想什么呢？你得在这等着本少爷！回头还得送本少爷出去，听到没有！”

　　“啊，那，那要等多久啊？”

　　“没准，等着！一颗夜明珠呢！”

　　“行，那我就在这等着少爷您！”

　　秦川老老实实地说道，这玉生尘这才满意地带着人要下船。而旁边一个家奴却提醒他，“少爷啊，您不能就这么让他等着！反正他是船老板，你让他跟着咱们，他不就跑不了了么！”

　　“你说的对！”

　　玉生尘点点头，“你这牛头，万一本少不在的时候，你跑了可怎么办？”

　　秦川虽然心中生喜，但脸上还得做做面子，“你这是质疑我的名誉！”

　　“你个牛头有个鸡巴名誉！赶紧跟着本少！”

　　“那行吧，我这胳膊也拧不过大腿……”

　　看着那些气势汹汹的狗头家奴，秦川“忐忑”地说道：“我跟着您就是了。”

　　“这还差不多！”

　　玉生尘满意地点点头，“发他一把杀威棍，让他当个打手吧先！”

　　“哎呀……我不太会打架啊……”

　　“装装样子就行了！本少爷身边可不能带个闲人进去！”

　　说着，一个狗头家丁塞了把杀威棍到秦川的手中。这秦川现在身高快三米，这把两米多长的杀威棍拿在他的手中，就跟玩具一样。

　　“拿好了！这杀威棒可是铁木做的，比你这条命还值钱！”

　　“是是是！”

　　秦川心说，丫这家伙还真够恶心的，竟然不把别人的性命当回事！

　　不过这样也好，省了很多的麻烦。

　　秦川跟着玉生尘，下了船，一路走在他的身后。

　　这玉生尘在外面是趾高气扬的，到了这南海派，却变得老老实实的，连大声说话都不敢了。

　　“几位是玉府来的么？”

　　一个女子站在岛上，她一身仙气，出尘不染的，真有些像是仙女一般。

　　“正是正是，这位仙子，有劳了！”

　　玉生尘跟着这位仙子点头哈腰，而他一转头，发现玉生烟也款款地走了过来，那纤细的腰肢，绝美的容颜引来不少人的注目礼。

　　“啊，妹妹……”

　　“这里是南海，我不是你的妹妹。”

　　玉生烟面无表情地说道：“请不要乱喊。”

　　“好，好的……”

　　玉生尘虽然嘴上恭敬，但心里却嘀咕道，得意个鸡巴啊，真是有病！

　　秦川在旁边暗笑，心说这对兄妹真是太有意思了。还有这个玉生烟，上次为什么会救自己，实在是让他想不透。自己跟玉生烟怕是没什么交情，而且自己还狠狠地坑了一下玉家，她不是应该恨自己恨的要死么。

　　“你们跟着红柳就行了，别烦我，我有其他的人要招待。”

　　玉生烟说着，扭头就走了，根本就不多看自己哥哥一眼。

　　而秦川只负责看热闹，同时还左右看着这里的情况。他们此时登录的是比较靠中间的一个岛屿，上面建筑很多，但貌似都是客房。

　　“玉府的朋友，这里是客来岛，专门给客人居住用的，你们住在这里就行了。等晚上寿宴开始的时候，我们会派人来接诸位过去的。”

　　这小姑娘说的挺客气，但秦川却听到了话里话，意思是你们不要乱跑，否则出事了我们可不负责！

　　“上次出了点突发情况，所以在每个海岛周围，都有海兽保护。你们千万不要乱跑。”


第929章 中央岛

　　岛上的房间虽然挺多，但像是一个船老板这种角色，是不可能享受到的！

　　秦川跟其他的几个家丁一起，站在这大少爷的房间左右，充当守卫的角色。

　　秦川有木有样的，拎着那杀威棍，在忙口晃来晃去！

　　“你这挺有模样的嘛，以前干过家丁？”

　　一个狗头家丁问着秦川。

　　“哈哈，干过几天，不过被开除了。”

　　“啊？为啥呀？”

　　家丁很奇怪。

　　“因为我一不小心，把主人腿给打折了，呵呵呵。”

　　“……”

　　“玩笑玩笑，我可不当家丁，当个船老板多自在！”

　　秦川看到那狗头脸色苍白的模样，就忍不住想笑。这些家丁，胆子也太小了点吧。玉府靠着这些狗奴才，能守得住自己家的宝贝才怪！不过那些个管家到还算可以，只不过一旦遇到了真正的高手，也不够喝一壶的。

　　“你可别乱说呀，这要是让少爷听到了，你可就死定了！”

　　那家丁提醒秦川，而秦川摆摆手，“我又不是你们的家丁，我就是被拉着来凑个热闹而已。不过，我这还是第一次来南海十二岛，这里竟然是这样子的，真神奇啊！”

　　“嗯，你可别乱跑！这南海的规矩可是很严的！”

　　家丁提醒秦川，“而且南海的仙女们不是说了吗，这海岛之间是有海兽看守的，当心被它们给吃了去！”

　　海兽？呵呵，这可难不倒我。

　　秦川说着，拎着杀威棍，跟一座雕像似的，就站在了那里。

　　而与此同时，他闭上了眼睛，神识立刻扩散了出去。

　　超声波在仙气的作用下已经完全进化成了神识的能力，只要秦川需要的话，他可以把神识扩散到方圆千米的范围，在这范围内的一切都逃不出他的掌控！

　　不好这方圆千米的范围，却只能笼罩一座岛屿，根本就察觉不到王玥的气息在哪里。

　　秦川感觉这样不行，还要想个其他的方法。他趁着其他人没有注意的时候，立刻制造了一个一模一样的自己留在原地，接着他的身躯急速变化，眨眼间原虫病毒硬生生把他改造成了一只白色的海鸥，然后擦着这岛上的建筑物，在空中翱翔起来。

　　十二座海岛，除了藏宝阁和这客来岛，王玥一定在其他的地方……不对，说不定王玥会在藏宝阁里？

　　秦川觉得这个可能性还是有的，毕竟藏宝阁有一只变态小蛇守着。

　　想到这，秦川立刻一拍翅膀，向着藏宝阁的方向飞去。

　　他的身体掠着水面，速度很快，不一会就接近了藏宝阁。同时，秦川的神识扩散了出去，想看看这塔中是否有自己的未婚妻。

　　但就在这时候，那盘踞在塔顶的白蛇突然间精神起来，接着一双眼睛紧紧盯着在空中盘旋的秦川。

　　秦川心中纳闷，心说这白蛇察觉了自己不成？

　　没等他想清楚，那白蛇忽然如同白色的闪电一般，瞬间一口咬向了空中的秦川！

　　秦川倒是很沉稳，他立刻压低身体，擦着那白蛇的身子，躲过了它这一次的捕食！

　　它是发现自己了，还是把自己当成食物了？

　　不管是哪个，都很危险！秦川毫不犹豫，他的身体在空中打了个滚，直接化成一只白头的雄鹰，模样很像秦川自己饲养的那只白头鹰。

　　这只白头鹰在飞行方面的能力大大增强了，他在空中灵活地飞行，同时再次躲开了白蛇的攻击。

　　但白蛇的脑袋在空中竟然硬生生转了个弯，又向着秦川狠狠咬了过来。

　　秦川也不犹豫，他的鹰爪直接抓在了那白蛇的眼睛上面，硬是把这白蛇的眼珠子给抠了出来！

　　白蛇惨叫一声，接着口中突出一道毒液，喷在了秦川的身上。

　　秦川身体在空中打了个滚，摔进了湖中。而白蛇趴在岛上，不断地翻滚惨叫，引来南海的仙人们来查看。

　　“这是怎么了？”

　　“好像刚才跟一只灵兽打了起来，两败俱伤了。”

　　“那只灵兽呢？”

　　“中了九头蛇的毒液，估计也是不行了吧。”

　　“奇怪……哪里来的灵兽……”

　　“估计是哪个客人的灵兽跑出来了……现在九头蛇的眼睛瞎了，怎么办……”

　　“跟尊者说一下吧……”

　　而此时，秦川的身体落入水中，身体不断地溃烂。但他没有丝毫的惊慌，忍住痛苦，滚了两圈，化成一只鲤鱼，游于大海之中。

　　这九头蛇果然厉害，和自己斗法，还把自己弄得如此狼狈！秦川在水中停留了一会，思考了一下接下来的对策。南海神尼本领太强，自己应该趁着她还没发现，立刻把王玥救走才行！等把她救出来，她金仙级的实力，加上自己神威大战神的力量，说不定可以战胜南海神尼！

　　单凭现在还没到金仙级的自己，胜算太少。

　　秦川学了登天决之后，实力已经接近了金仙级！但就在那个门槛上，这门槛不是通过修炼能够跨越的，而是通过顿悟！虽然不知道自己那便宜爷爷有没有悟到金仙级，反正自己就是差那么点！

　　王玥啊王玥，我的小祖宗，南海神尼那个老变态，把你关在哪里了呢？

　　秦川贴着岛屿，开始在水中游动起来，寻找着突破口！但在两座岛屿之间，忽然出现了一双眼睛。秦川立刻一惊，然后下意识地倒着游出去很远。

　　就在那一瞬间，一只血盆巨口咬了过来，把其他的一些小鱼小虾给吞入了腹中！

　　我勒个草，那是个啥？

　　秦川看到了一个可怕的水中巨兽！那巨兽的模样类似于一只蜥蜴的样子，但手脚生的很短，嘴巴倒是极大，一张口就能产生一股漩涡！

　　看来在这海岛中间，的确是有恐怕的海兽啊！这玩意起码也是个十品灵兽，那南海变态老尼姑手里的好东西也太多了吧！

　　想无声无息地通过这里，基本上是不可能的！秦川也想明白了一件事情，王玥所关押的地方，肯定就在南海神尼住处对附近！因为只有那个地方，才是不可侵犯的！这个老尼姑，看来这次是真玩狠的了！

　　一切还得再想办法才行，秦川没有更好的主意，只能先离开了水里，重新化作海鸥，跃入空中。

　　但他想往另一边岛屿飞过去的时候，却感觉到一股很可怕的压力，让他没办法飞过去，差点又跌回到海中。

　　不行！越往中心岛飞，这种压力越强大！看来，这中间的海岛上貌似有某种奇特的法术保护，让外人没有飞行的能力！

　　中央岛！

　　一切的玄机肯定就在那里！

　　那也是南海神尼举办寿宴的地方，秦川下定了决心，继续潜伏下去，想办法混入到中央岛上去！

　　秦川回到客来岛，收回替身，变回牛头人的样子，继续站岗放哨。

　　天色慢慢暗了下来，不多久，玉生尘大少爷终于从房间里走出来，似乎刚刚修炼了一番，有些神清气爽的样子。

　　“哎呀，这南海十二岛就是好，让本少的修炼速度很快了啊。早晚有一天，我要超越我那白痴妹妹，成为真正的强者！到时候，狠狠揍她一顿，让她臣服在本少爷的脚下求饶，哈哈哈！”

　　秦川心说，这个当哥哥的还真够心理变态的，这玉府的一家子都是疯子吧。

　　正想着呢，中央岛到这边的岛屿之间，慢慢连接上了一座彩虹桥梁。而很多仙子站在桥的两边，跟礼仪一样。

　　“玉府的朋友，请随我们来吧。”

　　一个漂亮的仙子也来到了这里，对玉生尘说道。

　　“好好好！快抬上我们的礼物！”

　　到了中央岛上，基本上法术是无效的。所以玉生尘提前让人从须弥空间中拿出了他们的礼物，竟然是一座金身雕塑，足足有百米高，面孔赫然是南海神尼的样子。

　　“玉少爷真是大手笔啊……”

　　看着这座百米金身，连修炼的颇有道心的仙女都有些惊讶了。

　　“哈哈哈，神尼的寿宴嘛，一般的礼物哪能拿出手！这雕像可是纯金打造的，价值连城啊！”

　　纯金！卧槽！

　　秦川都忍不住竖大拇指了，这该死的土豪！天界的金子也是很值钱的，而这么高的一座金像，得值多少钱？金山啊，这真的是金山！

　　而玉少爷这么大手笔，恐怕也是别有心意吧！

　　“那先替尊者谢过玉少爷了，这边请吧。”

　　仙子神情似乎有些变得热情了一些，看来也是被金钱给打动了。

　　一群人哼哧哼哧地，抬着这尊百米高的金身，向着中央岛走去。就算大家伙都是修炼有成的仙兽，抬这么个大玩意，也是很艰难。

　　秦川正好跟着搭把手，一起抬着金身，慢慢走进了中央岛上。

　　这中央岛上的确有某种特别的法阵，在这里，一些低级的法术都会失去效果。什么飞行，须弥空间，都是用不了的。那南海神尼这么做，也不知道是为了防范，还是为了彰显权威。秦川觉得，还是后一点多些吧。

　　中央岛上都是南海神尼的弟子，三五成群地，正在接待着来自各地的客人。秦川发现，不仅仅是有浮屠天的仙兽，甚至还有长生天的和尚，大罗天的仙人！


第930章 快走

　　这南海神尼的面子还挺大的嘛！竟然有这么多人来给她庆祝生日！

　　秦川暗中观察着这来自各个地方的仙众，他们实力也是参差不齐，高的有钻石级，低的有黄金级，再低一些的就都是仆人家奴什么的了。

　　秦川思考了一下，决定继续潜伏下去，看看情况再说！

　　这里现在人多眼杂的，高手也多，冒然行动只会平添没必要的麻烦。

　　尤其不知道这些人当中有多少是可以变身成传说级的高手，还是小心为妙。

　　秦川默默扛着那巨大的金佛，跟随着玉生尘，闷不吭声，在这众仙当中显得是如此不起眼。而身为一个牛头仆人，这些众仙自然也不会把目光放在他的身上。

　　“注意点，可别给磕了！”

　　玉生尘的一个管家喝斥着秦川他们，“都搬到这边来！”

　　“你们搬，来两个人跟少爷我进去！”

　　玉生尘说道：“要威武高大一点的……就管家和这个……牛头跟进去吧！”

　　玉生尘心说这得找点威武的人壮壮场面，就是就找了秦川。秦川心中暗喜，心说还真是掏上了！这玉生尘还真是个好人啊，一直愿意帮助自己！等自己处理完了，可要给他发个大大的奖状！

　　秦川就高高兴兴地，跟着玉生尘一起走进一座大殿当中。

　　这大殿坐落在岛上，也可以说，整个岛就是一座漂亮的大殿。秦川注意到，这岛上到处都是阵法，而这些小阵法又共同形成一个大阵，铺在整个岛上，让岛上充斥着那种威压感。

　　“一会进去可别乱说话，听到没有！”

　　“知道了。”

　　秦川应了玉生尘的话，同时继续打量着这座正中央的大殿。

　　那大殿一共八根柱子，立在八个方向上。明明没有顶棚，但殿中却一尘不染，似乎有一个无形的顶棚一样。而在这大殿的左右，有很多粉红色的桃花在飞舞，围绕着大殿轻轻旋转，倒是有些美意。

　　而那大殿之中，有一座小小的湖泊，湖泊中有一个莲花宝座，宝座上面坐着一个老太太，乃是带发修行，一头灰色的长头发，身上披着灰色的素衣，看上去很低调，但却没人敢小瞧这位老太太。

　　毕竟，她可是南海神尼啊！

　　这南海神尼，天上地下的，谁敢跟她得瑟！

　　不过就是这个可恶的老太太，抢了自己的女人！秦川心中暗恨，但他忍住了这口恶气，因为现在还不是出手的时候！

　　他静静地站在那里，挨着玉生尘，真的如同一个小跟班一样。南海神尼似乎也没有怀疑他，只是随便在人群中看了两眼。毕竟这些宾客，她可能压根没怎么放在心上吧。

　　秦川正想着，玉生烟手中捧着一盏桃花灯，站在湖面上，对着众人开口说道：“感谢诸位今天参加家师的寿宴，家师特意准备了上好的桃花仙酿。这仙酿喝一口，便可以长十年的功力，还请诸位莫要糟蹋。”

　　秦川心中暗道，卧槽，竟然还有这么好的酒？他看着旁边几个仙女手中捧着几壶仙酿走了过来，就有点眼馋。这种好酒，给玉生尘这种家伙喝岂不是可惜了么？

　　一个仙女走过来，手中捧着一壶桃花酿，往玉生尘的杯中倒去。但倒了两下，却没有酒流出来。仙女没有想其他，以为是已经倒光了，就把那酒壶放到了一边，然后换了一壶给玉生尘倒满，随后向着其他宾客走去。在路过秦川身边的时候，秦川拦住那仙女哀求道。

　　“仙女，给我一个空壶吧，让我闻闻味也行啊！”

　　玉生尘翻了个白眼，心说真是没有见识的东西！

　　“哦，那你拿一个吧。”

　　既然是空壶，那倒是没关系的。秦川大喜，直接拿起刚刚被自己用仙气封住壶嘴的那一壶，假模假样地闻了两下，然后塞入了自己的怀中。

　　赚了！不过秦川可不舍得给自己喝，留着给王玥喝吧，她刚刚晋升金仙，需要这些东西来提升一下力量。她变得更强了，两个人才有战胜南海神尼的可能！

　　秦川小心翼翼地放出神识，想要搜索一下王玥的位置。但因为这阵法的原因，秦川的神识扩散不出去，无法定位自己的未婚妻！看来，这是南海神尼有意为之啊！

　　但秦川并没有着急，他还在潜伏，在等待，寻找最好的机会！

　　这众仙开始给南海神尼祝寿，各种贺礼贺词，彰显着南海神尼独特的身份。

　　就在众人给南海神尼祝寿的时候，秦川让自己的声音从其他的地方传了出来，“尊者，听说您前几天抓住了浮屠天的麒麟王，这事可是真的？”

　　众人顿时面面相觑，都在寻找这个开口说话的人，但没一个人应声，都不承认是自己说的。

　　而听到这话，南海神尼终于抬起了头来，看了一眼众人。

　　“有趣，竟然有人问贫尼这种话。”

　　南海神尼慢悠悠地说道：“是浮屠天的人问的么？没错，贫尼是抓了麒麟王，那又如何，你们有本事从贫尼的手中讨回去么？”

　　这老尼姑不要脸的承认了！秦川现在挂念的只有自己未婚妻关在哪里的问题。

　　“雷龙王，你应该就混迹在这些人当中吧，还不出来么？”

　　卧槽，南海神尼是发现了自己，还是诈我呢？

　　秦川心中惊慌不定，第一次有些慌乱。但这样下去也不是办法，必须想个主意，救出自己的女朋友！

　　于是，秦川又让自己的声音从其他地方传出来，问道：“南海神尼，你就真不怕我们浮屠天找你的麻烦吗？”

　　“连麒麟王都在我的手中，我还会怕什么浮屠天吗？”

　　“你不怕浮屠天？太狂妄了吧，南海神尼！”

　　“雷龙王，跟贫尼说话不要藏头露尾的，出来！”

　　南海神尼说着，口中发出一声咆哮，这咆哮声传遍整个岛上，震得好多仙众两耳生痛。

　　但秦川却稳定着自己的心神，和其他人一样，捂着耳朵蹲在地上。

　　“好个雷龙王，藏的到是挺深。”

　　“嘿嘿嘿，我可不是雷龙王，你的老情人已经是一缕残魂了！”

　　秦川的声音继续从四周响起。

　　“贫尼自然知道，这是他的报应。”

　　南海神尼冷冷地说道：“不过，你是他的后人，自然就是这新任的雷龙王。他欠下的债，就麻烦你来偿还吧！”

　　“凭啥？”

　　“就凭你姓秦，而且还偷了贫尼的东西！”

　　南海神尼喝斥一声，“尤其你这小辈还藏头露尾，有种滚出来！”

　　“身为一个出家人，你这脾气可不怎么好啊。”

　　秦川说道。

　　“呵呵，看到秦家人，可没办法好起来。”

　　南海神尼没好奇地说道：“你以为贫尼找不到你么？雷龙王，你来了便好，快滚出来受死吧！”

　　这南海神尼怕是不好糊弄过去啊。

　　“让我出来可以，先让我看看我的未婚妻！”

　　秦川认为今天是免不了一场恶战了，先看到王玥再说！

　　“好，你想看，贫尼便给你看看。”

　　说着，南海神尼拍拍手，这地面忽然离开，一根树藤缠绕着王玥的身体，慢慢从地下生长出来。

　　“好家伙，好像还真是麒麟王啊……长得挺漂亮……”

　　玉生尘看着王玥，眼中有些色迷迷的。而秦川心中一紧，下意识地看看王玥身上有没有受伤。不过王玥身体依然完整，似乎没受什么伤。

　　“放心，你的小女朋友没事。不过，过不了多久，她可就要有事了！”

　　南海神尼说着，指着空中的明月，“看到这轮月亮了吗？如果月亮隐于云中之时，你不出现的话，贫尼就立刻用往生咒超度了你这小女友！”

　　天上本来是没有云彩的，但这团乌云是南海神尼硬生生自己捏出来的！

　　那乌云眼看就要盖过来了，秦川知道时间已经来不及了，他毫不犹豫，直接往前走了两步。

　　“来，南海神尼，爷爷我可不怕你！”

　　“好小子，你还真敢出现！”

　　而玉生尘看着身边的牛头人走了出来，自己也是愣住了。这什么情况，这个船老板跑出来干毛线？一个小小的牛头，还想冒充雷龙王……那个恐怖的大魔神不成？

　　“呵呵，雷龙王，这个姿态见人，不觉得丢人么？”

　　南海神尼看到一个牛头走出来，忍不住耻笑。

　　“我本来面目太帅，怕你看多了，爱上我。”

　　秦川一边笑，一边一挥手，他的身体立刻恢复了原来的样子，玉生尘当时就吓尿了。

　　尼玛，今天一直跟在自己身边的这位，竟然是大……大魔神！

　　我日了，这怎么可能呢！

　　“贼人，受死！”

　　所有的仙女同时祭出了自己的仙剑，剑锋齐刷刷地对准了秦川。

　　“你这里的待客之道倒是很热情啊。”

　　秦川坐在一根柱子上面，看着下方这么多仙女，笑呵呵地说道。

　　“这么多美女招待，我可是有点应付不过来啊。”

　　“都到这时候了，还在贫嘴。”

　　南海神尼冷笑一声，“真是不知死活啊。”

　　而就在这时候，王玥也幽幽醒了过来，看到头顶上坐着的秦川，顿时惊呼一声。

　　“秦川，快走！”


第931章 救出

　　王玥被困了几天，知道这南海神尼的可怕！

　　她身为刚入门的金仙级，能感受到南海神尼身上那深不可测的力量！

　　自己只是刚入门而已，而这老尼姑不知道浸淫了此道多少年，力量强的很，自己是入门，而人家已经是大师了！

　　就算秦川现在也进入了金仙级的门槛，两个人捆一起也不是这个老尼姑的对手！

　　她太强了！

　　“受死吧！雷龙王！”

　　周围的仙女们已经发射了身前的仙剑。一时间，数十把仙剑飞到了秦川的左右，但秦川不曾有过动作，但那些仙剑却自动自觉地停在了他的身边，一动不动。

　　“南海神尼，你也是个练功练到极致的大宗师了。”

　　秦川眼睛一转，然后说道：“直接跟我打，有点欺负小辈的意思对吧？”

　　“哦？那你想怎么玩？”

　　南海神尼知道秦川在玩鬼心眼，但没关系，让他玩，继续玩。自己修炼了这么多年，功力大过天，想对付他还不是很容易点事！

　　“这个嘛，很简单，我们玩个游戏吧。”

　　秦川说道：“如果我输了，你的宝贝，我都还给你，而且我自己也留在这里，任你处罚！但如果我赢了，我要带我的女人走！”

　　周围的惊声一片，啥玩意？雷龙王和麒麟王搞到一块去了？

　　这不可能吧！那不是扯淡么！

　　“游戏，你想玩什么游戏？”

　　南海神尼问道。

　　“简单，你看，这里有一杯茶。”

　　秦川说着，一伸手，旁边一个仙人手里捧着的茶碗立刻飞了过阿里，落到了他们的面前。

　　“咱们两个，谁能喝到这杯茶，而保持茶碗不破的，就是赢家，如何？”

　　秦川指着那杯茶，说道。

　　跟南海神尼硬拼，那就是死路一条。不如玩点花招，说不定还能有赢的机会。

　　“在没摸到茶杯之前，茶杯中的茶是不可以洒出来的。”

　　秦川继续说道：“怎么样，敢不敢比？堂堂南海神尼，不会怕了我这个无名小辈吧？”

　　“这有何不敢？”

　　虽然知道秦川是在故意激将自己，但南海神尼还是一口应了下来。

　　这几千年的恩怨，今天也是该做个了结的时候了。既然没机会杀死那该死的秦雷，就把他的后人折磨的死去活来！

　　南海神尼虽然信佛，但这心眼，着实不宽。

　　“雷龙王，既然已经决定了一块玩这个游戏，不妨到下面来坐。”

　　说着，南海神尼手指一抬，这湖面上升起了一朵莲花台。

　　“好，来就来！”

　　秦川没什么好说的，他瞬间落到了那莲花台上，坐在了南海神尼的对面。

　　同时，那装满了茶水的茶杯就漂浮在二人的正中间，浮现在湖面上。

　　“怎么样，南海神尼，有信心么？”

　　秦川继续用语言试探着南海神尼。

　　“这话是问贫尼么？”

　　南海神尼笑了起来，“贫尼没有听错吧？”

　　“南海神尼，我知道你功力大过天，但却不一定能在这个地方战胜我。”

　　秦川呵呵一笑，“这是个小巧的功夫！”

　　“不管是大巧还是小巧，你都不是贫尼的对手。”

　　南海神尼慢悠悠地说道：“贫尼会让你明白，什么是痛苦。”

　　说着，她抬起一根手指，对准了面前的茶杯。

　　那茶杯立刻被她的力量所吸引，向着她的方向飞了过去。

　　“龙吸水！”

　　秦川却拍了三次巴掌，手掌拍的微微赤红，然后对着茶杯一吸。

　　那茶杯竟然被秦川给吸住了，即便是南海神尼的法力，竟然也没有扯动这茶杯。

　　“哦？有些意思。”

　　南海神尼眉毛轻轻扬了扬，“看来你还是有些自信的。”

　　“那是当然，没点准备，怎么敢跟南海神尼玩游戏呢！”

　　秦川心说，之所以能在南海神尼那大海一样深厚的法力中拉住茶杯，是因为这茶杯本来就是他鱼目混珠，用自己的力量做出来的。因此，这茶杯等于自己的一部分，自然更能听他的掌控了。

　　南海神尼估计是想不到秦川会有这样的心思，如果让他知道秦川作弊，估计又会气的吐血吧。

　　“不过，只有这么点，怕是还不够格。”

　　说着，南海神尼也拿出了一些真本事，那茶杯又慢慢地向着她飞过去。

　　但秦川的魔魄在这时候觉醒了，他进入到了雷罡体的状态，传说级的力量爆发了！

　　那茶杯又被秦川拽到了这边，南海神尼有点惊讶。

　　“实力竟然接近了金仙级，难怪会有点自信。”

　　“可不是点自信这么简单！”

　　秦川催动自己的力量，让茶杯归位。这茶杯立刻向着他一点点地飞过来，里面的茶水不晃。

　　“呵呵，以为这样就行了？”

　　但南海神尼却并没有太多惊讶，她伸出一只手来，从她那边传来的吸力顿时不知道大了多少分，秦川竟然要控制不住那茶杯，眼看就要被南海神尼给撤走。

　　秦川立刻拼尽全力，狠狠拉住了茶杯，勉强减缓了茶杯回去的速度。

　　“听说最近秦家的人学会了登天决，重返天界，贫尼一开始还有些不相信，但是现在信了。你，的确练成了登天决！”

　　在场一些浮屠天的人心中忐忑不安，魔神竟然真的学成了登天决，那这浮屠天还有他们的容身之地吗？

　　“不过，即便如此，也没什么用。”

　　南海神尼的表情依然风轻云淡，“因为你和贫尼比，差得太多了！”

　　说着，南海神尼手掌上的力量再次增强，茶杯又慢慢地滑过去。

　　“浪来！”

　　而秦川忽然张开嘴，对着面前的湖泊吹了一口气！

　　这平静的湖水忽然掀起一股大浪，一头向着南海神尼拍去！

　　“呵呵，还玩这种雕虫小技，有用么？”

　　南海神尼没有任何的动作，那海浪到了她身前，却凝聚成了一片冰雕。

　　“你觉得，你的法力，能比贫尼强么？”

　　南海神尼笑呵呵地问道。

　　“的确只是些雕虫小技，不过，好玩的还在后面呢。”

　　秦川说着，一张嘴，口中突然对着南海神尼喷出一道金色的雷电！

　　南海神尼另一只手一挥，那冰雕顿时化作了一只手掌，一巴掌拍在了雷电上。

　　“砰！”

　　这雷电竟然没有劈开冰掌，反而消散在空气当中。

　　“什么鬼！”

　　秦川眼珠子瞪溜圆，连得意的破坏之雷都没用！

　　“都说了，这些雕虫小技，对贫尼是没有任何效果的。”

　　南海神尼面上一直是风轻云淡，好像根本不把秦川放在眼里。

　　“是么……但，我还留了一招。”

　　秦川说着，他背后忽然弹出了大明王的身体，那大明王抬起手掌，一时之间，这岛上飞出上万把飞剑，铺满了整个天空。

　　“如果这些宾客死在你的岛上，我倒是要看看，你南海神尼面子，往哪里搁！”

　　说话间，这上万把飞剑顿时落下来，南海神尼眉头一皱，立刻抽出一只手，用她的仙气拦住那些飞剑。

　　但这样一来，南海神尼的一部分力量自然就被分散出去了！与此同时，秦川眼中喷出两道金雷，同时，他身上披上了金色的光甲。

　　“神威大战神！给我过来！”

　　秦川爆发出了千百倍的力量，同时，他瞬间把这茶杯拽到了自己的手中，然后把里面的茶水一饮而尽！

　　“……”

　　南海神尼眉头皱了起来，她没想到，秦川会用这种方式夺过了茶杯。而且，刚才这小雷龙王一瞬间爆发出了上千倍的力量！

　　“神尼，我们说好的，你输了。”

　　秦川举着自己手里的茶杯，示意了一下，“按照约定，老婆可以还给我了吧？”

　　“阿弥陀佛……贫尼一心向佛，但是有个毛病，所以到现在都没能成佛成菩萨。”

　　“什么毛病？”

　　秦川隐隐觉得不妙。

　　“就是贫尼一向说话不算数！”

　　说着，南海神尼一挥手，湖中立刻伸出一只巨浪之手，这次是一把向着秦川拍了过来。

　　“靠，早知道你这个老尼姑不靠谱！”

　　秦川说着，也笑了起来，“不过，我已经算到了这一步了。感谢这碗茶水，老婆我就带走了。”

　　“什么？”

　　南海神尼一转头，看到一旁的树藤上，另一个秦川扯开了藤蔓。

　　“身外化身！”

　　“正是。”

　　秦川拍拍手，“我就不留在这里叨扰你了，咱们回头见！”

　　说着，秦川一把拉起了王玥，然后瞬间跳到了高空。

　　“狡猾的小贼，以为这次还能跑得了吗？”

　　南海神尼却是一挥手，那大阵立刻亮起了金色的光芒，一个金色的大阵直接笼罩在上空，挡住了秦川他们的去路。

　　“今天，你们谁都跑不了！”

　　南海神尼说着，慢慢从莲花宝座上站了起来，她整个人飞到了高空，漂浮在秦川的面前。

　　“贫尼等了这么多年，终于等来了。”

　　南海神尼呵呵笑道：“雷龙王那么残忍，这几千年的债，就要用小雷龙王夫妻俩来支付吧。”

　　说着，南海神尼一挥手，天空中出现一片乌云，而云中伸出两只巨大的手掌，直接向着秦川他们二人抓了过来。

　　这一刻，秦川有一种泰山压顶般的沉重感！


第932章 金仙级

　　这种感觉太要命了！

　　南海神尼的力量，可见一斑！而两只巨手，还在缓缓向着他们压下来！那种巨大的压迫感，让二人同时喘不上来气！

　　“秦川……我帮你挡住这攻击，你快走吧……”

　　王玥高声说道，但秦川却摇了摇头。

　　“同生，共死。”

　　简简单单四个字，又让王玥泪流满面。

　　“你这个……笨蛋……”

　　王玥说话的同时，伸出双手来，用她的仙气托住了一只手掌。而秦川则托住了另一只，两只巨手一时间被二人阻挡下来。

　　“这也算是奇景了。”

　　南海神尼抬着头，看着秦川和王玥二人，冷笑道：“雷龙王和麒麟王联手，真是奇观啊。”

　　“那是你见识的太少了，老尼姑！”

　　秦川一边托着巨手，一边沉声说道：“感谢你的热情留客，但我和我老婆可不喜欢你这里！”

　　说着，他力量完全爆发，滚滚金雷撕碎了那巨手，然后自己化身一道闪电，奔着南海神尼而去。

　　“王玥，快走！”

　　“说好了，同生共死。”

　　王玥却踏着祥云，出现在秦川的身边，两个人对视一眼，然后同时笑了起来。

　　这种默契，是只属于他们二人的。

　　“万龙定军掌！”

　　秦川一记正掌拍了下来，似乎要把南海神尼给拍成肉泥。

　　“麒麟万象！”

　　而王玥却直接化身一只巨大的绿色麒麟，脚踏火云，一头向着南海神尼冲去。

　　“不过是雕虫小技。”

　　南海神尼面对两个高手的攻击，却没有任何的动容。她站在那，只是一挥手，身下的湖水掀起来，冲击在二人的身上，立刻把他们的身体给掀飞！

　　“在贫尼眼中，你二人的功夫不过是小孩子杂耍一般，不足挂齿。”

　　虽然南海神尼这种说法让人火大，但秦川和王玥又不得不承认，她说的是事实！他二人的实力，距离南海神尼差的太多了，不是一点半点的！

　　“南海神尼，你不过也是被我老祖宗抛弃的女人而已，有什么好嚣张的。”

　　秦川稳住身体，忍不住骂道：“现在把气出在我们两个人身上，算什么英雄好汉！”

　　“一，你身为秦家人，父债子偿，这恶债你逃不了去！二，你盗宝再前，贫尼杀你，理由非常正当。最后，贫尼本来就不是什么英雄好汉，而是个侍奉佛祖的小尼姑罢了！”

　　“也就是说，就算我把法宝都还给你，也没用喽？”

　　“自然，谁让你姓秦呢！”

　　“日，就没见过这么不讲道理的尼姑！”

　　秦川知道，今天是不可能和平解决了。武力，是唯一的方法。偏偏这个南海神尼，武力值又强大的厉害，硬拼拼不过啊！

　　另一方面，就像这位南海神尼说的，她功力大过天，就算自己和王玥玩点智谋，也不可能强过她绝对的武技！

　　“知道贫尼最擅长的是什么吗？”

　　南海神尼说着，一抬手指，这水面之中立刻飞出成千上万把液体组成的长枪，然后又冻结成了冰枪，枪尖齐刷刷地对准着空中的这些人。

　　“那就是杀人。”

　　“喂喂喂，佛家弟子不是慈悲为怀吗？”

　　“所以贫尼的修行还不到家啊……阿弥陀佛。”

　　南海神尼说完，手指一弹，那些冰枪立刻都弹射上来，速度比子弹还要快！

　　“太极图！”

　　王玥一瞬间只来得及制造了三层的太极图，挡在身前，勉强抵挡着那些冰枪。而秦川则靠着自己的明王身，硬生生正面扛着这些长枪，那些长枪不断地落在他的身上，擦出一道道火星来，攻击力十分骇人。

　　但秦川和王玥知道，这不过是南海神尼在戏弄他们罢了，就像是猫在戏弄老鼠一样！

　　秦川只能被动抵挡着这些冰枪，无法前进。而南海神尼抬起另一只手来，水面立刻涌动起来，一把液体宝剑凝聚在空中，然后冻结成了冰剑，剑锋指着对面的王玥。

　　从那把宝剑上面，秦川感觉到了可怕的能量！如果这一剑真的落到了王玥的身上，她那几道太极图怕是根本阻挡不了！

　　秦川忽然闭上了眼睛，不是因为害怕，而是在飞快地凝聚着自己的力量！

　　登天决……

　　你不是号称一步登天么！但现在的力量还远远不够！

　　我需要突破！

　　我要进入金仙级！就算是和南海神尼相比还有差距，但起码自己还有能够接近她的方法！

　　只要，能进入金仙级！

　　秦川闭上了眼睛，回忆着所学的登天决，“万法归宗，一步登天……”

　　对，万法归宗……自己学的东西实在是太多了。

　　万法归宗，归为一种……秦川感觉体内不知道多少功夫正在往一起汇聚，收拢成一体，就好像是一个巨大的漩涡，把所有的功夫都卷到了一起，搅成了一团。

　　那金色的金丹突然发出了金光，接着慢慢地破碎，最后化成了一条黑金色的小龙，趴在秦川丹田的位置，打着呼噜。

　　金丹破了？怎么跟龙蛋一样，还破出了一条龙来？

　　不过也正是因为这个原因，秦川的力量终于突破到了金仙的实力！

　　金仙！

　　这一刻，秦川变得耳聪目明起来，这周围的水流声，花草生长声，还有每一个人的呼吸声，秦川仿佛都听的清清楚楚。

　　金仙级！这就是金仙级！

　　秦川实力跨越了传说，魔魄和身体完全融为一体，他的一双眼睛本来是黑褐色，而以后就变成了黑红色，和普通人有所差距。

　　不过好的是，秦川的脑门上并没有真的长出犄角来，让他整个人看上去还像是人类。

　　“呼……”

　　秦川的口中突出了一道浊气，他背后出现了黑色的光环，上面带着一排黑色的宝剑。

　　金雷不再存在了，真正转化成了黑雷！他身上的黑红色大衣，也终于完全变成了黑色。一只魔龙的图案，也印在大衣的后面。

　　“哎呀，不错嘛。”

　　南海神尼看着天空中的秦川，忍不住笑了起来，“竟然能在这关键的时候，突破到了金仙级。不错，值得奖励。”

　　“是啊，顺便也重新归纳了自己的法术，万法归一，现在我的功夫……叫做……”

　　秦川说着，身体忽然出现在南海神尼的面前，直接一掌向着南海神尼拍了过去。

　　“呵呵，就这种雕虫小技……”

　　南海神尼面前出现了一道冰墙，试图挡住秦川这一掌。

　　但秦川的巴掌完全变成了黑色，顷刻间破开了冰墙，拍在了南海神尼的胸膛上面。没想到，这老太太的胸倒是很丰满，但自己的一掌威力可是不俗，把南海神尼打的倒滑出去，擦着水面滑出去百米的距离！

　　“噗！”

　　南海神尼突出一口血来，有些震惊地看着秦川。

　　“你这是什么功夫？”

　　“自我流。”

　　秦川说道：“这是我自己创建的功夫！我流掌，感觉怎么样？”

　　“该死！不过是一个小流氓发明的功夫，为何有如此的威力！”

　　南海神尼捂着自己的胸口，很快又平静下来。

　　“好吧，贫尼承认，小看你了。不过，也就到此为止了。”

　　说着，南海神尼抬起右手，那身下出现了莲花台，这莲花把她整个人包裹在里面，形成了一个花苞一样。

　　秦川不知道这是搞毛线，但他还是向着花苞冲了过去，重新凝聚着黑色的一掌！

　　“砰！”

　　而这时候，花苞忽然弹开了，一道光芒冲击在秦川的身上，再次把他掀飞出去，然后被王玥一把扶住。

　　两个人看着南海神尼，一时间有些惊讶。

　　因为那衰老的尼姑已经不见了，一个漂亮的美女站在莲花台上，美得冒泡。

　　“卧槽……什么情况……大变活人么？”

　　秦川吞了一口口水。

　　“真是有趣，竟然值得让贫尼露出原来的模样。”

　　南海神尼说着，手指间出现了一团水泡，“见到贫尼这样子，你们也该消失了。”

　　“果真是个老变态啊……”

　　秦川明白了这老太太……不，这漂亮尼姑不好惹！看来她平时隐藏了一部分力量，这才展现了老态。现在她拿出了全部的力量，竟然返老还童了！

　　“现在，知道我们的差距了么？”

　　说着，南海神尼弹出了那道水球，直奔秦川而去。

　　“太极图！”

　　王玥这次放出了五道太极图，挡在身前。

　　但那水球轻松破开了五道太极图，然后轰在了秦川的身前。

　　秦川带着王玥的身体，顿时滑出去七八米，那水球这才被秦川用胳膊给挡开，弹飞到了空中去。

　　这水球不知道飞出去多远，眨眼间消失在天边。

　　仅仅是放出了一枚水球，就有这样的力量，南海神尼，就是南海神尼！

　　“秦川……我们……好像真的打不过她……”

　　“没关系，我有办法。”

　　秦川安抚王玥，“数一百个数，一百个数之后，立刻逃离这里。”

　　“我不会一个人独自逃走的。”

　　“放心，我会和你一起逃的。”

　　秦川说着，重新开启雷罡体，但金仙级的雷罡体有了些变化，秦川的身体没有了那些半龙的特征，只是背后的黑色光环带上了黑色的雷电。


第933章 逃脱

　　秦川的实力终于迈进了金仙级，雷罡体也发生了一些变化，和往日有很大的不同。

　　但即便如此，他的力量和南海神尼还是有一定的差距！不过，秦川还留了最后一手，也是他的压箱绝技了。

　　“你认为，你能在一百个数之内战胜贫尼么？”

　　南海神尼冷冷地嘲笑起来，而秦川深吸一口气，两只本来就发红的眼睛，变得更加赤红了。

　　“我流……九重身！”

　　秦川说着，身上忽然冒出滚滚的蒸汽，眨眼之间在空中形成白云，一团又一团，更为这南海增加了一丝仙气！

　　“哦？”

　　南海神尼望着面前的秦川，有些惊讶，“竟然还留了这样的一手么？”

　　秦川的口中吐出了一口浊气，他体内完全燃烧，九重身这门功夫也已经很久不用了。正是因为用一次九重身付出的代价太大，能不用的话，秦川都是尽量不用的！

　　毕竟秦川有雷罡体了，效果更好，也更出众，副作用也更低。

　　“来吧，放马过来！”

　　秦川身上带着白色的蒸汽，对着南海神尼勾了勾手指。

　　“行，有趣！贫尼就与你过过招！”

　　身为金仙级的对手，南海神尼也着实有些寂寞。毕竟整个浮屠天当中，能与自己一战的人都已经陨落了。而现在，这二人又一次出现在自己身前，实力却被削弱了太多。

　　“若是你们二人不曾陨落的话，恐怕还是能够跟贫尼一战的！不过，现在的你们，实力实在是不够啊。”

　　“这可不好说啊，做人不能太自信了。”

　　秦川话还没说完，南海神尼却主动出招了。

　　一枚水滴被她弹了出来，直奔秦川而去。刚才极具毁灭力的一招，但却被秦川伸手给硬生生挡了下来！

　　“砰！”

　　秦川的手一点事都没有，这是他融合了大明王等功夫，创造出来的我流不死身！

　　“南海神尼！”

　　秦川喊了一声，而一瞬间出现在南海神尼的面前。

　　同时，他一巴掌拍在了南海神尼的肩膀上，南海神尼的身体立刻一顿，明显被秦川这一记我流黑掌拍的受了些伤。南海神尼的身体不像是秦川，拥有不死身。

　　“奔月三连踢！”

　　秦川忽然转身一脚，带着白烟，狠狠踹在了南海神尼抬起的双臂上。

　　“砰！”

　　南海神尼的身体爆发出一圈白光，明显是在用力量抵抗秦川这一脚。

　　“第二踢！”

　　秦川又一脚落在了南海神尼的身上，南海神尼身体再次爆发出一圈白光，挡住秦川这一脚造成的伤害。

　　“第三踢！”

　　秦川最后一脚狠狠落在南海神尼的双臂上。

　　“砰啪！”

　　南海神尼的身体爆发出耀眼的白光，这白光刺激的周围的人都纷纷闭上了眼睛。

　　而秦川不需要用眼睛也能看到一切，他并没有结束自己的战斗，九重身能持续的时间是有限的，必须在这有限的时间内，达成自己的目标。

　　“我流·十八连环月！”

　　秦川不断制造出身外化身，每个都抬起一脚，踹在南海神尼的身上，一脚接一脚，踢的南海神尼身上白光连连。

　　一直到最后一脚踢完，南海神尼的身体已经倒滑出去几十米远，站在水面上，眼神之中微微有些惊讶。

　　“竟然到了这种程度！”

　　南海神尼有些惊讶，“实在是了不起啊。不过，如果仅仅只有这种程度的话，还是不够的。”

　　南海神尼说着，一伸手，直接从湖水中抓起一把冰枪，拎在手里，瞬间向着秦川刺了过来。

　　“今天，就是你的末日！”

　　她路过的地方，都结成了寒冰！

　　就连身上血液沸腾到极限的秦川，都能感觉到那可怕的寒气！

　　“这便是，几千年积攒的愤怒！”

　　南海神尼说着，冰枪已经刺到了秦川的面前，直取他的喉咙。

　　秦川伸出了双手，一把抓住了这冰枪。

　　“呵呵，真是天真。”

　　这冰枪上的力量立刻扩散到了秦川的双手上面，把他的双臂都给冻结在了冰块当中。

　　这样下去，秦川整个人恐怕都会被冰封。

　　“这可是贫尼修炼的九玄寒冰，连时间都会被冻结！区区一个雷龙王的后代，又如何挣脱？”

　　但就在这时候，秦川忽然笑了起来，“就这么点寒冷，如何冰封我的热情！”

　　说着，他双臂上的寒冰顿时破开了，让南海神尼惊讶了一下。

　　“什么！竟然能破开我的九玄寒冰！”

　　“因为我可是星月魔王！”

　　秦川一双眼睛完全赤红，他黑色的手掌又拍了过来，被南海神尼用冰枪给挡住。

　　“我流·剑阵！”

　　秦川一边出掌攻击南海神尼，一边发动了其他的招式。

　　他背后光环上那些黑剑立刻飞了出来，在秦川背后展开，仿佛一对长剑组成的翅膀似的，十分惊人！

　　随着他一掌打出来的时候，这些黑剑转眼带着黑电，向着南海神尼弹射了过去。

　　南海神尼伸出手来，不断旋转着冰枪，弹开了那些黑剑。但每一次黑剑撞击在冰枪上的时候，冰枪都会被削减一些。

　　“太可笑了，以为这样就能战胜贫尼吗？”

　　南海神尼被秦川压制的似乎有些恼怒了起来，而她忽然看到，秦川身上有一些闪烁的光辉，十分独特。

　　她目光落到了旁边的王玥身上，发现王玥不断地丢出一道道光环，套在秦川的身上。

　　“麒麟之神速！”

　　“麒麟之强壮！”

　　“麒麟之精神！”

　　各种光环，让秦川的实力在最强的状态下，依然能够再次增强！

　　“该死的麒麟王！竟然联合到了这种程度！”

　　南海神尼眉头紧紧皱起来，似乎没想到这两个人之间的配合能够契合到这个水平！

　　“麒麟之臂！”

　　王玥对着秦川又丢出一道光环，秦川的右臂上立刻裹上了一层麒麟铠甲，增强了秦川右手的攻击力。

　　“我流·麒麟掌！”

　　秦川响起，自己最早的时候学会的就是麒麟七杀决，其中的一招便是青麟掌！这倒是有些玄妙啊，实在是让人怀念！

　　这一记掌打了出来，秦川的背后同时浮现出两个巨大的相，左黑龙，右麒麟，同时咆哮！

　　南海神尼瞬间把自己冰封起来，而这湖面都被打出了一个巨大的掌印，湖水绕开了掌印，流淌在四周。

　　南海神尼的身体轰在湖底，身上的冰封慢慢破开。

　　“真是想不到……竟然会有如此的力量……看来，你们两个配合起来，的确能对贫尼造成一点伤害。”

　　南海神尼擦了擦嘴角的鲜血，“既然如此，贫尼也没必要留手了。就用金仙级的巅峰，处死你们两个好了！”

　　说话的时候，南海神尼身上弥漫出了凛冽的寒气，这些寒气扩散出去，不一会，整个中央岛就被冻成了一座冰岛！

　　这还仅仅是她外露出来的一点寒气而已，无法想象，如果她的寒气完全释放，会有多么恐怖！

　　秦川的九重身也正在衰退，他知道，王玥数到九十五了，时间快到了！而自己变弱，南海神尼变强，似乎没什么机会了！然而就在这时候，秦川的耳边传来了一个熟悉的声音。

　　“五秒钟之后，向着东方逃走。”

　　这声音，是玉生烟？

　　秦川心说，为何玉生烟会跟自己说话，而且是在提醒自己？

　　不过，现在也只能相信她了！

　　五秒钟么？

　　“我流·剑阵！”

　　秦川再次挥手，上万黑剑从天而降，下雨一样向着南海神尼飞射过去！

　　而南海神尼就站在那里，她拿出了自己的终极法宝！

　　一朵冰莲花飞了出来，悬浮在南海神尼的面前，不断释放着白光，一次次把秦川的黑剑弹飞出去。

　　“贫尼拿出了自己的本命法宝，你怎么可能战胜贫尼！”

　　南海神尼冷笑起来，似乎根本不把秦川的攻击放在眼中。而秦川一边释放着剑雨，一边在脑海中计算着时间。

　　五，四，三，二……一！

　　“时间到！”

　　秦川已经用传音告诉了王玥，在这一瞬间，他立刻和王玥一起，抽身向着东方逃离！

　　“愚蠢！以为能逃得了吗？这里可是被法阵笼罩着的地方，你哪里都逃不走！”

　　但没等南海神尼动手，一道白光忽然从天而降，仿佛降世神雷，直接刺破了中央岛上的防御大阵，然后向着南海神尼而去！

　　“什么？”

　　南海神尼大吃一惊，她立刻用自己的冰莲花挡住了那把宝剑。

　　“这是什么法宝……不对，只是一把普通的剑而已！为何有如此的威力！”

　　南海神尼没有想明白，但只能勉强应对着这把宝剑！

　　而与此同时，秦川已经带着王玥跑的无影无踪了，南海神尼气的七窍生烟，但却没有其他的办法。

　　“咱们是怎么逃出来的？”

　　王玥和秦川一起离开之后，一边向着东方飞行，一边询问。

　　“我也不知道……反正是有人暗中相助。”

　　秦川皱着眉头，“不过，这人却让我们往东方飞行，但唯一的出口却是西边的白雾啊……”

　　“这事情真是透露着古怪。”

　　王玥也在思考，但就在这时候，二人的面前的水下忽然出现一只巨大的鲸鱼，直接浮现在水面上，对着他们张开了血盆大口！


第934章 被你承包了

　　“冲进去。”

　　看到这张开的巨口，秦川却提出了一个让人听上去无法接受的提议。

　　“进去？怎么可能，这可是鲸鱼的嘴巴呀！”

　　王玥忍不住惊讶地问道。

　　“绝处逢生。”

　　秦川说着，拉着王玥的手，直接一头冲进了那巨鲸的口中。

　　入眼先是黑暗，但很快，黑暗散去，一缕光明映亮了秦川和王玥的双眼。

　　那是一盏青色的小灯，放在一张木桌子上面。这鲸鱼的肚子里，竟然别有空间。看来，鲸鱼也和花恋蝶那幅画一样，属于一种独特的法宝了。

　　“究竟是何人把我们引来这里？”

　　王玥和秦川落地之后，忍不住问道。

　　“不清楚……甚至是敌是友，都不知道。”

　　秦川一边说话，一边用自己的神识，警惕地扫描着这里的空间。这空间并不是很宽广，大概只有十多平米的样子，非常狭窄。

　　但就在这时候，一个声音从旁边的角落中传了出来。

　　“别担心，暂时还不是敌人。”

　　“什么人？”

　　秦川那黑色的宝剑飞了出来，悬浮在他的头顶，指着声音传出来的方向。

　　一个漂亮的女子手中捧着一盏花灯，慢慢走了出来。看到她，秦川微微惊了一下。

　　“玉生烟？怎么是你？”

　　“不是我，还能是谁？”

　　玉生烟嫣然一笑，“你以为这南海，还能有谁愿意救你？”

　　“那我倒是很好奇，你为何要救我？”

　　秦川可不是傻瓜，“莫非玉小姐看我长得帅，一眼定情了么？”

　　一旁的王玥狠狠在他的腰间拧了一把，就算是不死身，也害怕王玥这销魂的小手啊……

　　“秦先生还真是想多了。”

　　玉生烟似乎是翻了个白眼，这个女人也是骄傲的很啊。

　　“我只是受我们家主人所托，出来搭救你一下而已。”

　　“你们家主人是谁，找我来，不见见我，不太好吧？”

　　秦川先扶着王玥坐了下来，自己也一屁股坐在桌子边上，翘着二郎腿，看着玉生烟，问道。

　　“我们家主人可是很忙的，不是你想见就见的。”

　　玉生烟不客气地说道：“你能见到我，也已经是主人恩赐你了！好好想想吧，如果不是主人，你早就死了！”

　　“那到不一定，不过，我还是感谢你家主人搭手相救。”

　　秦川也不是不讲义气的人，他说道：“只不过，你们家主人也不是白白救我吧，说吧，需要我做什么。”

　　“不愧是雷龙王的后代，那大家就开门见山说亮话吧。”

　　玉生烟多看了秦川两眼，随后说道：“主人救你，其实也是看中了你的潜力。因为你们所在的人界，正面临着一场巨大的危机。”

　　“危机？都这个时候了，还能有什么危机？”

　　秦川有些奇怪，“神魔的入侵也被我阻止了，还会有啥危机？难道武皇会带着一种浮屠天的仙兽攻打人界不成？不太可能吧，他对人界已经毫无兴趣了。”

　　“神魔两族和这次的危机相比，根本就不算什么。”

　　玉生烟一句话让秦川惊讶起来，“看来事情真的有点大条了啊。”

　　“不是一般的大条，如果掌控不好，那这个世界，便会毁灭。”

　　“不要动不动就世界毁灭啊……很吓人的好么？”

　　“不是我想吓唬你，是事情本来就如此。”

　　玉生烟说道：“你知道，我们这一代人类，并不是第一代人类么？”

　　“这个好像听过。”

　　秦川沉思了一下，“不过，那不都是神话么？”

　　“并不是。”

　　玉生烟说道：“早在我们之前，还有一代人类。我们只能算是第二代。”

　　“不不不，我不二，你才二呢！”

　　玉生烟被秦川调侃的翻了个白眼，“都什么时候了，你竟然还能开玩笑！你知道，这第一代人类，是怎么灭亡的吗？”

　　“陨石？核武器？放屁太多然后一起臭死了？”

　　玉生烟白眼翻个不停，而王玥在旁边憋着笑。

　　“能不开玩笑么，这件事情很严肃！”

　　玉生烟再次强调，“请尊重一下好么！”

　　“行，我保持严肃！”

　　秦川说着，拍拍自己的脸，摆出严肃的模样来，“抱歉玉小姐，刚才失礼了，你接着说吧。”

　　“哼……”

　　玉生烟看着秦川现在这端正的态度，总算有些满意了起来。而王玥在旁边安抚了一下玉生烟，“玉小姐，实在抱歉，我家男人有些好玩闹，我会好好管教他的。”

　　汗，什么时候变成女人管教男人了，世风日下啊！

　　“话说，麒麟王和雷龙王在一起，的确让人很惊讶。”

　　玉生烟也调整了一下状态，随后说道：“这第一代人类，不是外力毁灭了他们，而是他们自己毁灭了自己。”

　　“听起来，似乎并不太新鲜。”

　　秦川说道。

　　“是的，其实经历了神魔之战，你也应该能明白，真正可怕的不是那些神魔异族，而是人类本身。”

　　“是的，我明白。”

　　玉生烟的话让秦川沉默了一下，话的确是如此，那场战役，其实就算是没有自己，人类到最后也会赢得。不说那些纳米武器，还有智能机器人奇美拉之类……就一个灵魂大炮，就足够摧毁所有了！

　　自己的出现，只是加速了神魔二族的失败而已！

　　“这第一代人类，并不懂得任何功夫，修仙之类的技巧。”

　　玉生烟说道：“这是第二代人类发现和自然的联系之后，独自研究出来的一条路。而第一代人可怕就可怕在他们先进的科技上，他们的科技，足以再摧毁地球好几次！”

　　“那这次的灾难跟他们有关系么？”

　　秦川心说，不是已经都灭绝了么？

　　“当然有。”

　　玉生烟说道：“他们在灭亡之前，曾经修建了一些避难所。有一些远古人就躲在了这些避难所当中，冰封了自己，等待着苏醒的时机。而现在，就是他们苏醒的时候了。”

　　“这些你们怎么知道的？”

　　“主人无所不知。”

　　提到自己主人的时候，玉生烟一直是满脸的骄傲。秦川心说，这女人的主人到底是谁啊？

　　“这些事情都是真的，而且第一批的远古人已经复活了。你的任务，就是找到他们，并且击败他们，拯救地球！”

　　“卧槽，我又不是超人，怎么屁事这么多！”

　　“怎么，难道你也想像你爷爷那样，撇下整个人界，到天界生存么？”

　　玉生烟笑了笑，“不过，以这些远古人的科技，他们早晚会找到突破异次元的方法，进入到天界当中！到时候，这个世界恐怕没有任何安全的地方。”

　　“我去，这么夸张？”

　　“等你见到他们，自然就知道了。”

　　玉生烟说着，放下手里的小花灯，“你若是能完成这个任务，我们主人也会帮你拖住南海神尼，保证让她不去找你们的麻烦。”

　　“也就是说，那远古人的麻烦，比南海神尼更大，对吧？”

　　秦川舔了舔舌头，问道。

　　“呵呵……这个就要你自己去发现了。”

　　玉生烟身体慢慢往后退去，一点点隐于黑暗当中，“拿着花灯，从旁边的门出去，你们就能回到人界。祝两位武运昌隆。”

　　说着，玉生烟已经完全消失在黑暗里，这地方已经没了她这个人。

　　“神神秘秘的……”

　　王玥拿起了桌子上那盏小花灯，嘀咕道：“秦川，我们到底要不要听他们的？”

　　“我在思考他们的幕后主人到底是谁。”

　　秦川说道：“这玉生烟乃是南海神尼的得意弟子，现在竟然也背叛了神尼，帮了我们一把。而且他们还信誓旦旦地说可以拖住神尼，还有刚刚刺破了结界的一剑……这一切都说明，他们的主人很强大！”

　　“此人应该也认识我们，会是谁呢？”

　　“我心中倒是有一个人选，不过，他很少让别人替他出面，都是自己来找我的。”

　　“那会是谁呢……”

　　“不管是谁，先打好十二分的警惕吧，然后让人全面搜索，同时给星月佣兵发布任务，寻找这所谓的远古人！”

　　“行，回去我们布置吧。”

　　王玥拉着秦川的手，另一只手举着小花灯，然后和他一起从门穿了过去。

　　两个人一瞬间回到了人界，出来的时候竟然是在一个澡堂子里面，而且是个男澡堂。看着面前一群光屁股的男人，王玥很淡定，反而是那些男人们都尖叫了起来，然后惊慌失措地四下奔跑。

　　“这些人叫什么。”

　　王玥说道：“他们又不吃亏。”

　　秦川十分汗颜，心说为什么出现在男澡堂子里。

　　“这很正常啊，要是有个男人突然出现在你正在洗澡的女澡堂里，你叫不叫？”

　　秦川问道。

　　“当然不叫了。”

　　王玥一撇嘴，“我会直接弄死他。”

　　“你赢了，我的霸道总裁。”

　　秦川心说，这跟那些狗血言情小说正好相反了，人家都是男总裁搂着妹纸说道，我要让全世界都知道，这片鱼塘，被你承包了。

　　而这时候，应该是王玥搂着他的腰，在他耳边压低声音说道。我要让全世界都知道，这片澡堂，被你承包了！

　　我去，为何会有这样的想法的！


第935章 远古人

　　阿兰特是一个星月佣兵，他是一个天生的异能者。

　　通过他的双眼，他可以暂时停止所看到的时间两秒钟！这种能力非常的变态，有这样的能力基础，阿兰特又不断地锻炼自己的肉体，之后又在星月佣兵协会练习了武技，拿到了纳米装备，现在他也是一个青铜级的强者了！

　　在阿兰特心中，他最崇拜的只有星月城主一个人！他想成为城主大人的护卫，但是没有绝对的实力，他是做不到的！于是，阿兰特一边完成各种艰难的任务，一边不断锻炼自己的实力，想变得更强！

　　在星月佣兵当中，有一个不成文的规定。那就是只有顶级的钻石级佣兵，才有成为城主护卫的可能！那星月城五大天王，不就是钻石级的高手么！

　　阿兰特这次同样接到了一个任务，前往M国的一个小镇，寻找这个小镇的人莫名其妙死亡的原因。

　　说来也奇怪，这个小镇本来是挺和平的，一直以来也没什么事，但最近一阵却总有人突然死去，不知道是什么原因。

　　阿兰特带着几个比他级别低一些的见习佣兵，踏入了小镇当中。

　　“团长，这里怎么死气沉沉的啊！”

　　一个还很年轻的见习佣兵跟在阿兰特的身边，手里抱着一把纳米科技制造的步枪，有些不安地问道。

　　其实也不怪他不安，因为这小镇实在是太安静了。这条大街上别说是车了，连一个人影都没有。而道路两旁的房屋也都空荡荡的，好像里面没有活人一样。

　　“这里也太安静了吧！就算是个小镇，也该有点人影才对啊！”

　　“生命探测，有迹象么？”

　　阿兰特转身询问旁边的一个抱着个平板电脑的佣兵。

　　“扫描过了，方圆百米之内没有生命迹象。不过，在前方三百米的位置，有一个生命迹象，但很微弱！”

　　“走，去看看。”

　　阿兰特带着自己的团队，立刻向着目标地点奔跑过去。

　　几个人都是高手，因此奔跑的速度很快，眨眼间就到了目标地点。在这里，一个身上穿着银色装甲的男子正坐在那里，他屁股后面有一只尾巴，但似乎是某种装甲的部件。这尾巴刺在一个女子的脑袋上，那女子已经被吸成了一具干尸。

　　阿兰特皱起眉头，因为他发现这种装甲好像是男子身上生长出来的一样，一点都不臃肿，反而很纤细流畅，和一个做了些健美锻炼的人的体形差不多。

　　这个人，很奇怪！而且，很强！

　　阿兰特几乎是下意识地汗毛颤栗，然后警告一声，“这个人太可怕了，立刻撤退！”

　　阿兰特的直觉也是很强的，但就在这时候，那银甲男子的头转了过来，眼睛盯着自己。

　　那是一种被猎人盯上的恐惧感，这一刻，阿兰特感觉自己像是成为了猎物一样！该死……自己一定要逃走！幸好，自己还有一个无敌的能力！

　　“你们先走，我来拦住他！”

　　阿兰特说着，伸手制作出了一把纳米大刀，准备替自己的团员挡住一会。

　　但是没想到，还没等他反应过来，那男子身后的机械尾巴忽然闪电般地蹿了出去，眨眼之间，所有的手下脖子都被刺穿出一个血洞，都被这尾巴贯穿到了一起，跟串肉串一样。

　　“什，什么……”

　　阿兰特愣住了，他没想到，仅仅是一眨眼的功夫，自己的手下……就都死了？

　　这，这个男人……为何如此可怕……

　　“公元……2015年……”

　　男子微微叹气，“醒在了一个……很愚蠢的时代呢。”

　　“该死，你到底是什么人！”

　　阿兰特举着自己的长刀，对准了男子。与此同时，他的纳米战甲已经裹住了全身，而他的举措是很英明的，因为在一瞬间，男子的尾巴已经刺在了他的脖子上，而纳米战甲形成的盔甲很好地抵挡住了那尾巴的攻击，让尾巴在上面擦出了火花来！

　　“哦？是纳米科技么。”

　　男子嘲笑起来，“竟然是这么落后的科技，实在是丢脸啊。”

　　说着，他的尾巴把几个手下吸成了干尸，然后缩了回去，缠绕在他的腰间，好像一条腰带一样。

　　“再让这个时代发展一百年的话，或许才会更有意思吧。”

　　男子喃喃说道，阿兰特却听不懂他在说什么。

　　“你到底是什么人！”

　　“我？一段被遗忘的历史罢了。”

　　男子淡淡地说道：“睡的时间太久了……自己的名字都记不得了。”

　　说着，他看了一眼自己胸前的编号，“就叫我5233号吧。”

　　5233号……这是什么鬼！

　　阿兰特越来越糊涂了，而这时候，男子不知道什么时候到了阿兰特的身前。而阿兰特身为高手，反映飞快，已经在那一瞬间往后跳出了十多米，随后就地一滚，捡起一个手下掉在地上的纳米机枪，拎在手里，冲着这编号5233的男子不断射击。

　　但男子的身前却出现了一个无形的力场，把这些子弹都给挡了下来。

　　“什么？那是什么鬼！”

　　阿兰特想不明白，这个男子怎么有这样奇怪的能力！

　　“这样的武器，太无聊了。”

　　男子又瞬间到了阿兰特的身前，他似乎发动了什么能力，阿兰特身上的纳米装甲直接自己瓦解了！

　　什么情况！

　　阿兰特更加惊讶了，但他立刻开始了进攻，拳头上裹着真气，直奔男子的胸口。

　　“砰！”

　　阿兰特的拳头结结实实地打在了那男子的胸口上，破解了对方的力场，但却没能击破对方的身体装甲。

　　“怎么可能……”

　　这是阿兰特最强的一拳了，竟然没有任何的效果？

　　“哦？”

　　男子看了一眼自己的胸甲，忍不住说道：“这一拳倒是有些意思啊，以前没见过的力量，是某种生物科技么？”

　　“生物科技你妹，这是本大爷的武技！去死吧，怪物！”

　　说着，阿兰特不断出拳，他练得是拳法，拳头不断打在男子的身上。阿兰特本来以为，他的攻击多少会对男子造成一些伤害。但男子却纹丝不动，身上的盔甲也没有任何损坏的地方。

　　“武技……看来也不怎么样嘛。”

　　编号5233深处一根手指，弹在了阿兰特的脑袋上。

　　“超神之力，10%，发动。”

　　话音落下，阿兰特感觉自己好像被火车撞到了一样，身体瞬间就飞了出去，眨眼之间摔出了几百米！

　　虽然受了不轻的伤，但阿兰特还是第一时间爬了起来，然后快速逃走！

　　“想逃么？”

　　男子却瞬间出现在他身边，“我可没有批准你离开哦。”

　　“时间停止！”

　　阿兰特发动了自己的超能力，时间立刻停了下来，所有的物体都不动了！包括那男子，也停在了原地！

　　但只有两秒钟！然而对阿兰特来说，两秒钟足够了！

　　“带着我的信息，去吧！”

　　阿兰特瞬间发出了一枚微型卫星，这卫星一秒钟已经弹到了万米高空当中。他自己就不行了，没有那个瞬间万米逃遁的能力。

　　两秒钟过去，男子没有意识到时间刚刚的停留。他看着阿兰特，说道：“你已经无处可逃了。”

　　说着，男子身后的尾巴弹出来，瞬间刺穿了阿兰特的身体。但阿兰特却在笑，而且笑的很开心。

　　“怪物……很快……就会有更强的人来找你……为我报仇！”

　　说完，阿兰特的手指动了一下，他身体顿时开始膨胀，然后白光刺得男子闭上了眼睛。

　　“轰隆！”

　　整个小镇被炸掉了一半，一朵巨大的蘑菇云直冲云霄，把真正的云彩都给冲散了，变成一个环形。

　　“这种小爆炸，有什么作用么？”

　　男子迈着矫健的步伐，从硝烟中走了出来。他身上似乎连一点灰尘都没有沾染，整个人依然完好无损。

　　“不过……会有更强的人来找我么……”

　　他直接坐在了地上，“看看，倒是也不错……”

　　“很多星月佣兵牺牲了？”

　　秦川坐在自己的城主府里，听着来自手下的汇报。

　　“是的，有好几个小队都在这里死了。”

　　手下一个星月佣兵的美女文员说道：“这个地方好像一个灰色禁区一样，让星月佣兵无法进入。”

　　“是神族或者恶魔的部队么？”

　　秦川问道。

　　“并不是，那里没有神族和恶魔的反应。”

　　文员摇摇头，“现在那里已经成了SSS级的危险区，白金级以下的佣兵禁止进入。”

　　“我知道了，你先去忙吧。”

　　秦川挥手让文员离开了，随后他询问坐在身边的王玥，“王将军，这事你怎么看？”

　　“去你的，还王将军呢，没个正形。”

　　王玥白了秦川一眼，然后盯着地图上的那个地方，“会不会，就是那个玉生烟说的远古人？”

　　“是不是，也只有看了才知道了。”

　　秦川叹口气，“真是，一点安生的日子都没有呢……明明过两天就是城庆了。”

　　这城庆，便是星月城建立的日子，是整个星月城最大的节日。这一天，全城的人都会休息，然后庆祝。

　　“那就赶在之前解决了吧。”

　　王玥轻轻一拍手，“就这么愉快的决定了！”


第936章 编号5233

　　“本来以为是咱们两个一次蜜月旅行的……”

　　秦川一边走，一边捂着额头，“为什么这几个家伙也会来！”

　　王玥跟在秦川的身边，她和往日一样，穿着一身办公室的制服短裙。她上身是黑色的小西装，里面陪着白衬衫，还系了一条红色的领带。而下身则是黑色短裙，一双长腿惹人眼球，就连见过了很多大风大浪的秦川，都忍不住会偷偷看上两眼。

　　能有这样极品的老婆，的确是自己上辈子烧高香换来的啊！

　　“别这么说嘛，老大，远古人哎，我们也想看看啊！”

　　草薙上司一边在掌心里玩着火焰，一边说道：“不能光让你和嫂子两个人看嘛，那多无聊啊。”

　　此时的草薙上司，明明一把年纪，却还穿着一身岛国风格的黑色校服，弄得跟高中生一样。

　　“就是啊，二爷，大家都是自己人，不能见色忘义啊！”

　　雷丁也跟着说道，章文瑞在他的旁边，这三个人坚持跟了过来。

　　雷丁穿着黑色的西装，白衬衫，黑皮鞋，手中还拎着一把太刀。学了登天决之后，这太刀被雷丁淬炼成了法宝，可以凝聚雷丁身体中的仙气！

　　章文瑞打扮的很随意，牛仔裤白体恤，不过头顶系着一条红巾，显得有点流氓气息。

　　艾伦和托尼二人因为要坚守阵地，所以没有跟着来。不过，托尼要求章文瑞给他们拍一段视频回去。

　　“这里就是文员汇报的小镇了。”

　　王玥打开了手机，看了一眼地图，“不会有错的。”

　　“小镇？”

　　草薙上司左右看了看，“你确定这里是小镇？”

　　这方圆百里，完全就是一片焦土！地面也坑坑洼洼的，显然经历了几场大战！

　　“这地方……就跟地狱一样了。”

　　章文瑞亮出手机里的一张照片，“这和照片上的完全不一样了……”

　　照片上的小镇，非常的漂亮，干净的街道两边都是西式的小洋房，一派祥和。

　　而此时，这里完全看不出照片上的样子了，反而就像是章文瑞说的，和地狱差不多。

　　“一切的一切都归功于那个远古人啊……”

　　雷丁握紧了自己的太刀，“他究竟有多强，真想用我的刀试试啊……”

　　而雷丁的太刀忽然颤抖起来，雷丁忍不住摸着它，温和地说道：“你也兴奋了么？”

　　此时雷丁的太刀和以往有些不同，他的刀鞘上面上了铁链，锁着这刀身。

　　“你们看！我早说过了，他的爱人不是我！”

　　章文瑞连忙说道：“是他的刀啊！他就爱他的刀！”

　　“日，信不信老子用刀戳破你的菊花！”

　　“有种你试试啊！”

　　王玥压低声音，对秦川说道：“果然他们两个是真爱。”

　　秦川深以为然的点点头，而雷丁和章文瑞两个人还在后面吵架。

　　“对了，你的花花到哪里去了？”

　　王玥四下张望了一下，问道。

　　“她说是去附近查看一下。”

　　秦川解释道：“因为她是植物修炼来的妖精，所以可以跟植物沟通。”

　　“想借助这里的植物了解一下情况么？”

　　王玥点了点头，“从某种程度上来说，你这个灵兽还是挺方便的。”

　　正说着话，花恋蝶已经穿着一袭花裙，走了过来，手里还拿着一个须弥袋子。

　　“恩公，奴家已经找过了，这附近的确是什么都没有活下来。不管是人，还是动物，甚至是植物……”

　　“一片荒芜么？”

　　秦川叹了口气，“真是悲剧啊。”

　　“嗯，不过，恩公，到了午饭的时间了。”

　　花恋蝶说着，打开了须弥袋子，从里面拿出了一张桌子，然后又拿出几样菜品，放在了桌子上面。

　　“恩公，这些都是宋小姐亲手做的菜肴，嘱咐您一定要按时吃的，这样对身体才有好处。”

　　“汗，我都已经修炼到这个水平了，几天不吃都没事的。”

　　秦川擦了把冷汗，而王玥说道：“这是宋妮的一片好心，不能辜负，来，大家仙坐下吃饭吧。花花，你也一起吃吧。”

　　“奴家不敢……”

　　花花连连摇头，但王玥却硬拉着她坐了下来。

　　秦川看着围成一桌子大吃大喝的众人，心说尼玛这到底是来讨伐还是来郊游的啊！

　　王玥和花恋蝶都在不断给秦川的碗里舔菜，不一会他碗中就堆起了一座小山。

　　“你们这样，我吃不了啊。”

　　秦川欲哭无泪，“你们这是想撑死我么？”

　　“城主大人练功消耗的多，就多吃一点吧。”

　　王玥冲着秦川挤挤眼睛，然后说道：“多吃点，才有力气应付我那如狼似虎的杨妹妹了。”

　　“信不信我也让你变得如狼似虎！”

　　秦川气的够呛，这丫头真是越来越调皮了！不好好重振夫纲可不行！

　　“来，城主大人，吃个糖醋排骨吧。”

　　王玥夹起一块排骨，递给秦川。而秦川忽然坐直了身体，开口说道：“既然来了，何不坐下来一起吃点呢？”

　　“你们倒是很有闲情逸致啊。”

　　一个身穿银色增殖装甲的男子缓缓走了出来，目光落在了秦川他们的身上，“而且还吃这种低级的食物……实在是有点丢人啊。”

　　“低级食物？那你们远古人吃的是什么？狗粮么？”

　　秦川忍不住问道。

　　“竟然知道我的身份么……”

　　编号5233摸着自己的下巴，似乎在沉思，“不过，在末日的时候，甚至连狗粮都成了最好的食品了。”

　　“已经消失的一代人，就不要出来捣乱了。”

　　秦川一边吃了那块糖醋排骨，一边说道：“打扰别人吃东西，可是很不礼貌的行为。不过，在你们那个年代，知道什么叫做礼貌么？”

　　“只有未开化的文明，才不懂得礼貌二字。”

　　编号5233的尾巴从腰间离开，浮在身后，“但到了末日的时候，便没有礼貌，只有生存！”

　　“难道遇见，不妨多聊两句。”

　　秦川看着5233，“我对你们的文明还是很好奇的。”

　　“也好，反正我也不急着杀死你们。”

　　5233点点头，“和你们聊聊我们的历史也无妨。”

　　“你们远古人究竟是怎么灭绝的？”

　　“你知道，人类的历史分为几个时代。”

　　5233说着，身前浮现出一个电子屏幕，上面显现着人类的进程。

　　“首先是远古时期，这个时期人类刚刚诞生，连生火都不会，如同野兽一般。随后火种出现，部落繁衍，人类开始有了文明。然后是人类经历了奴隶时代，随后是封建时代，接着开启了蒸汽文明，电子文明，随后进入了民主社会，开启信息时代，对吧？”

　　秦川点点头，而5233笑笑，“所以说，历史是如此的相似。此后，人类进入了全新的纳米时代，在这个时代，纳米科技开始进入了人类的生活，不仅仅是在军事上，甚至是医疗。很多纳米器官甚至取代了人类的身体，从此，人类发现了全新的领域，长生。”

　　“哦？这个可以实现吗？”

　　“当然可以，但，这被成为神的领域。”

　　5233说道：“一旦破解了这个领域，就是超神了。因此，我们开始研究这种禁忌的能力，又经历了几个时代，进入到了真正的超神时代！这个时代的人类，能力已经和神明一样了……对，我们已经不需要信仰了，我们就是神明！但是……冥冥之中似乎有某种特别的力量，那才是真正的神的领域……神愤怒了，把灾难降临在地球上。”

　　5233缓缓说道：“地球进入了寒冰纪元，大地笼罩在寒气当中，所有的一切都冻成了冰雕。我们没有了食物，只能面临着死亡。在这个时候，一部分政府人员秘密开发了方舟计划，让我们冷冻自己的身体，然后等待新纪元的来临……”

　　“活下来之后，不是应该好好活着吗？为何要杀人？”

　　秦川质问。

　　“因为要阻止悲剧的发生。”

　　5233说道：“我们会重新来到这个纪元，然后毁灭这个世界的文明。这样，灾难就不会到来了。”

　　“放屁！那你们和灾难又有什么区别！”

　　雷丁站了起来，“老子倒是要看看，你这远古人有什么本事！”

　　而他话还没说完，突然伸手一抓，把一根尾巴抓在手中。

　　“呵呵，远古人就会点偷袭的本事么？”

　　“哦？你倒是有些不同。”

　　5233呵呵笑道：“难道你是这里最强的人么？”

　　“嘿嘿，我也希望。”

　　雷丁冷笑，“不过对付你这种家伙，还不需要我们最强的人出马。”

　　“那你们会死的很快的。”

　　5233提醒道：“还是让你们最强的人出手吧，这样你们还有些逃走的机会。”

　　“不过是个苟且偷生的人，废话还这么多。”

　　雷丁一把甩开那尾巴，然后冲着5233勾勾手指，“有种来战。”

　　“既然如此，就先从你开始吧。”

　　5233眼中充满了冷漠，仿佛自己真是神明一般，对外人毫不在意，“你的生命，已经到了尽头了。”

　　“来！”

　　雷丁并没有拔刀，而是站在那里，等待着5233先手。

　　秦川他们明白，雷丁这样，是有意要先试试这个5233的能力！


第937章 雷丁发力

　　“你不先攻击么？”

　　5233看着雷丁，开口问道。

　　“没关系，我这个人很谦让的。”

　　雷丁笑道：“这个先手的机会就让给你了。来来来，让我看看你这个远古人有几分本事！”

　　“现在的人类都这么愚蠢么。”

　　5233叹了口气，“既然你急着送死，那我便成全你罢。”

　　说着，5233已经到了雷丁的面前，同时一只手掌向着雷丁的脖子抓去。

　　但他伸手一抓，雷丁的身体已经化作了影子，凭空而碎。

　　“嗯？”

　　5233的身子立刻旋转回来，尾巴一甩，这尾巴上带着一道奇特的磁场，把雷丁的身体给锁定了，然后又向着他的脖子刺了过去。

　　“当！”

　　雷丁一抬太刀，挡开了5233的尾巴。

　　“明明是个人类，却要做个尾巴出来用，不可笑么？”

　　雷丁问道。

　　“这你便不懂了。”

　　5233说道：“人类本来就是有尾巴的，只不过学会两足行走的时候退化掉了。但真正完美的身体，尾巴是很重要的。”

　　5233说着，眉心也张开了一只特殊的眼睛，“还有，人类本来拥有三只眼睛，这最中间的一只，非常的重要。只可惜，这些都在进化中消失了。”

　　“这个模样真丑。”

　　雷丁一撇嘴，“你们远古人能找到对象么？”

　　“呵呵，这是超越神的美，你又懂多少？”

　　5233说着，眉心的眼睛里闪过一道精光，接着，方圆百米内的巨石都飞了起来，似乎被意念所控制，然后一股脑地向着雷丁砸了过去。

　　“这便是超神的力量！”

　　5233嘴角带着笑容，“这种力量，你们可以理解吗？”

　　“……”

　　雷丁望着落下来的一堆巨石，皱起了眉头。

　　“轰隆！”

　　这些巨石把雷丁埋在了下面，秦川在旁边一边吃一边看，同时还点评道：“这个编号5233的实力的确是很强。”

　　5233冷笑，“你们终于明白了么？”

　　“不过，和雷丁相比，还是差得太多了。”

　　秦川话音落下，巨石忽然爆开，直接被切割成了无数块，飞到了四周。

　　而雷丁依然没有拔刀，只是用自己的刀气切割了巨石。

　　“哦？”

　　5233有些惊讶，“竟然这都没能杀了你么，看来这个时代的人，也有些特别的地方呢。像是蟑螂一样，但如果能安静的死，似乎才是最好的呢。”

　　“这可做不到，小爷还没领悟真正最强的刀法，还不能死呢！”

　　说着，雷丁一挥手，一道刀罡瞬间奔向了5233。

　　5233尾巴一甩，击碎了刀罡。

　　“你这奇怪的波动是什么？”

　　5233并不认识刀罡，他对武技一窍不通，在他们那个年代，也没有这样的技巧，于是，他发出了疑惑地询问。

　　“要你命的东西。”

　　雷丁一直没有施展全力，都是在试探这5233的招式。

　　“可笑！你根本不知道我们的强大！”

　　5233说着，眼中闪过一道精光，胸前一枚多边形的纹章亮起了光辉。

　　“超神之力，30%！”

　　说着，那尾巴向着雷丁瞬间刺了过来。雷丁用刀鞘一挡，那尾巴直接被弹飞出去，钉在了旁边的地面上。

　　“轰隆！”

　　那一片地面直接塌陷了下去，那大洞深十米，直径三十多米，由此可见这5233的实力。

　　“才用了三成的力量？”

　　雷丁笑起来，“不用全部实力，真的好么？”

　　“对付你们这些未开化的人类，三成的力量已经足够了。”

　　说着，5233的尾巴竖了起来，尾巴末端对准了雷丁。那尾巴忽然张开，末端变成了一枚巨炮，接着上面喷出蓝色的炮火！

　　“当！”

　　雷丁抬起太刀，挡住了那炮火，然后往旁边一推。

　　这炮火从旁边的地面擦了出去，直接掀起千米的爆炸，黑烟滚滚！

　　“好强的力量……”

　　章文瑞他们也有些惊讶，“仅仅是三成力，就有如此的威力吗？”

　　“竟然还摆平不了你？”

　　5233有些不可思议，但他立刻把超神之力调整成了50%，“那就用一半的力量来收拾你吧！”

　　5233和雷丁再次打在了一起，秦川坐在那，连吃东西都忘了，似乎在沉思着什么。

　　“恩公，您在想什么呢？”

　　花恋蝶身为秦川的灵兽，感觉出了秦川心思重重。

　　“我在想，如果这些远古人真有玉生烟说的那么强，他们一定有什么独特的地方。”

　　秦川说道：“但是现在，我看到的远古人，很平庸，没什么值得让人担心的地方。”

　　“真是不可思议！这个时代的人，竟然有这样的力量！”

　　而5233也十分的吃惊，他忽然脱离了和雷丁的战斗，后退几步，“你是这里最强的人吗？”

　　“都说了不是了，远古人都是白痴吗？”

　　雷丁骂道：“脑残了吗你？赶紧拿出全部实力来，否则你人头不保！”

　　“很好……非常好……”

　　5233说着，胸前的纹章亮到了极致。

　　“超神之力，100%！”

　　5233调整完了自己的力量，继续说道：“真没想到，刚刚来到这个新纪元，竟然会遇到能让我全力出手的人类。不过，你应该是这里最强的，杀了你，再杀了他们，我便完成了任务。”

　　“都说了我不是最强的……”

　　雷丁捂着自己的脑袋，而就在这时候，他忽然睁大了眼睛，抬起了太刀。

　　“砰！”

　　尾巴击打在他的太刀上，雷丁的身体立刻被击飞出去，在空中翻滚了一圈，最后落在地面上，把地面踩出一个深坑来。

　　而没等雷丁反应过来，那5233又一次到了他的身前，身后的尾巴不断地抽打。

　　相比他的手脚，似乎这人造尾巴才是真正的武器。

　　雷丁拎着太刀，苦苦抵挡，很快就被抽的遍体鳞伤，随后被5233一把抽飞。

　　“见识到了么，我百分百的力量。”

　　5233说道：“现在见到了，你也可以去死了。”

　　而雷丁慢慢爬了起来，一只手终于摸在了自己的刀柄上面。

　　“不错……果然很厉害。”

　　雷丁慢悠悠地说道：“不过如果仅仅是这样的话……我们二爷怕是不能满意啊。”

　　他说着，拉住了自己的刀柄，那上面的锁链正慢慢地被挣断。

　　一缕紫黑色的光芒，从他的刀身上泄露出来。

　　“连接着地狱的刀……”

　　章文瑞看着雷丁那把慢慢破开锁链的太刀，开口说道：“自从突破了钻石级，又淬炼了太刀之后，他这把刀就和地狱连接上了。”

　　“诶？这倒是第一次听说啊。”

　　秦川摸着自己的下巴，“好像有好戏可以看看了。”

　　“你这把刀，是什么科技制作的？”

　　5233询问道。

　　“科技？不不不，这把刀，是继承了我的意志而出现的！”

　　雷丁笑了起来，“还有那些被我斩杀过的敌人！”

　　说着，他刀上的锁链全部崩碎了，黑色的太刀直接出鞘，一面巨大的地狱之门也出现在众人的头顶，门是正对着地面的，方圆千米，上面印着黑色的骷髅，象征着来自地狱的力量！

　　“见了我的刀，你便已经踏入地狱了。”

　　雷丁一边说，一边举起了三根手指，“三秒钟，解决你。”

　　“呵呵，可笑，没人能突破我的力场……”

　　5233话还没说完，忽然瞪圆了眼睛，几乎是下意识地往旁边移动了一步。

　　而一条胳膊已经脱离了他的身体，飞到了旁边。

　　“该死……”

　　5233捂着自己的断臂，看着雷丁，“你究竟是什么人？”

　　“我？星月城五天王，人称阎王刀。”

　　雷丁拎着自己手中的黑色太刀，整理了一下自己的领结，“知道了我的名字，你可以跟你的纪元一起结束了。”

　　“看来你什么都不明白……你知道，什么叫做超神吗？”

　　5233说着，那条被斩断的手臂竟然又重新生长了出来，“超神的意义就在于，我们已经超越了神灵！真没想到，竟然还会施展这样的力量……”

　　他说着，脚下的地面开始震动起来，接着整个地区都开始颤动，似乎一场地震正在被引发。

　　“而正是这样的力量，才毁掉了我们的世界啊！”

　　说着，5233对着天空，咆哮了一声，“超神！完全体！”

　　周围的地面忽然开始崩塌，接着秦川皱起了眉头来。

　　“不好……这周围的所有生命力……都在被他抽取！”

　　天空似乎都变得灰暗了起来，而5233吸取着周围所有的营养成分，而他的身体也在不断地变化。很快，一个完全被裹在装甲的人站在那里，身体中散发出一股超强的力量！

　　“实力翻升了好几倍……”

　　章文瑞紧紧盯着那5233，下意识地捏紧了拳头，“好恐怖的能力……”

　　“吸取地球的生机么！”

　　秦川喃喃说道：“我终于明白玉生烟的意思了……人类发展到了极限，果然很可怕啊……这种能力，就算是拜勒和艾米莉亚，也要吃瘪吧！”

　　这就是人类吧，自作孽，不可活。

　　但不管如何，这个危机，自己必须摆平！

　　“竟然逼我用出了这种实力，你也可以欣然下地狱了！”

　　5233说话的声音变得空旷起来，“这便是超越了神的力量，你，害怕了吗？”

　　“害怕你妹啊！不干掉你，我怎么好意思自称是星月五天王！”


第938章 尔等未开化

　　雷丁有些生气了，自己好几次都没能帮上二爷，这一次若是还帮不上，自己还当什么五天王，去挑水种地得了！

　　他拎着自己的太刀，天空中的地狱之门完全打开，力量不断流入到雷丁的太刀当中。

　　“我管你是哪个时代的人，在这个时代，爷爷我说了算！”

　　雷丁说着，一刀出鞘，带起一道黑色的刀罡！这刀罡上面凝聚着地狱的力量，所到之处全都成了焦土，可见这一刀的威力！

　　“竟然还有如此的力量！实在是该称赞你一下！”

　　5233说道：“不过也就到此为止了！超神力场！”

　　他说着，双手在身前一压，这一道刀罡瞬间被压制下去，眨眼化成无形！

　　“啥？”

　　雷丁瞪大了眼睛，卧槽，这怎么可能！自己这地狱一刀应该是秒杀对方才对啊，竟然会被他化解！

　　“这就是超神的力量！”

　　5233哈哈大笑，“你这种未开化的人类是不会理解的！”

　　说着，他的尾巴上重新凝聚着一枚炮弹。

　　“这一次，该送你去死了！”

　　但5233话还没说完，一只手掌忽然压在了他的脑袋上，接着带着他的身体，狠狠砸在地面上。

　　“砰！”

　　地面被镇塌了一个巨大的窟窿，5233的身体躺在其中。秦川一只手压着他的脑袋，另一只手里还拿着筷子，夹着一枚糖醋排骨，说道。

　　“到底还是扰了我吃饭的兴致。”

　　“你，你是何人！”

　　5233大吃一惊，这个一直在吃饭看热闹的新人类，竟然可以秒杀自己！怎么可能，自己可是进入了完全体的状态！

　　超神体啊！他们又称自己为黄金人类！但就是这样的人类，竟然会被秒掉！这绝不可能！

　　“给我去死啊！”

　　5233说着，尾巴忽然闪电般刺向了秦川的喉咙。但秦川任由对方的尾巴刺了上去，他的脖子却当的一声，把这锋利的尾巴给弹飞了出去。

　　“什么？难道你的身体是超合金打造的不成！”

　　5233都傻了，不敢相信自己的眼睛。

　　“你们远古人的确有一手，但这个时代不欢迎你们。”

　　秦川喃喃说道。

　　“该死！我不信！我可是超神！去死吧愚蠢的新人类！”

　　5233的尾巴再一次刺过来，但秦川却用筷子轻松地夹住了他的攻击，“你还没明白么？你和我，差距太大。”

　　说着，秦川抓起5233的脑袋，把他举到了空中，“你们远古人来多少，我就杀多少！”

　　“这样的话，你和我们远古人又有什么不同？”

　　5233冷笑，“不都是想毁灭对方的种族吗？”

　　“本来就没什么不同，硬说的话，就是立场不同罢了。”

　　秦川丝毫不在意5233的心里战术，“还有什么遗言吗？不如说说你们的避难所都在哪里？”

　　“呵呵，我可能说么？”

　　5233咬牙切齿地看着秦川，“你也不要太得意了，你看到我的编号了吗？”

　　“看到了，5233，不起眼的数字。”

　　“没错，是很不起眼，因为这是按照我们的实力来编的号码！”

　　5233开心地笑了起来，“在我之上，不知道还有多少高手！我只不过是个先锋官而已，会有人替我报仇的！而且，我们的十天王还没有苏醒！十天王之上，还有我们至高无上的王！等王降临的那一刻，就是你们新人类灭绝的时间！哈哈哈哈！”

　　“丧心病狂！”

　　秦川本来还想多问点东西出来，但这5233忽然深吸一口气，接着胸前的纹章变得特别的明亮。

　　“杀！”

　　秦川两根手指弹出黑色的雷电，从5233的脑门中洞穿了过去，把他彻底杀死。

　　“该死的家伙，竟然还想玩自爆！”

　　秦川不爽地把他的尸体扔到了地上，然后用雷电彻底电成焦炭，这才放心下来。

　　“没想到这些远古人如此变态。”

　　王玥也忍不住站了起来，看了一眼躺在那的5233，“拿到什么有用的信息吗？”

　　“一无所获。”

　　秦川叹了口气，“他们的嘴还是挺硬的。”

　　“交给奴家吧，恩公。”

　　花恋蝶说着，手指上长出了一株绿色的蔓藤，“奴家可以找到一些有用的信息的。”

　　“怎么找？”

　　“奴家可以用蔓藤连接他身上残存的灵魂，然后找到一些有用的信息。”

　　“这个可以吗？”

　　“当然了，恩公等着就好了。”

　　花恋蝶说着，把这株蔓藤刺在了5233的尸体上，随后闭上了眼睛，似乎在沟通着什么。

　　很快，花恋蝶收回了自己的蔓藤，随后说道：“虽然很零散，但还是查到了一些有用的消息。”

　　“你这个灵兽小妹真的是太有用了！”

　　王玥都忍不住羡慕了，“竟然还能做到这样的事情。”

　　“以后到了浮屠天，你也收两个灵兽嘛。”

　　秦川嘿嘿一笑，“你可是麒麟王啊，到了天界，你说想收灵兽，那些仙兽还不是屁颠屁颠地来啊！”

　　“来你个大头鬼啦，到时候再说吧！花花，你拿到了什么有用的信息？”

　　“嗯，这个人的确是个小喽啰，知道的情报不多。”

　　花恋蝶说道：“他不过是个探子而已，先到人界来打探情报的。而且附近有一个小型的避难所，大概有二十多人的冰封者，很快就要醒过来了。”

　　“整整一个先锋班么？”

　　秦川点点头，“也好，到那避难所瞧瞧，看看能不能多拿到些有用的消息。”

　　“嗯……奴家为恩公指路。”

　　花恋蝶说着，脚下踩着一朵莲花，在空中慢慢前进。

　　“雷丁，你和章文瑞他们先回去，在星月城做好准备。”

　　秦川吩咐道：“我总感觉到，一场大战即将到来了。”

　　“好。”

　　“谨遵二爷吩咐。”

　　雷丁和章文瑞没有任何的反对意见，他们完全忠诚于秦川。

　　“上司，你就先跟着我们吧，有事情还可以帮我们跑跑腿。”

　　草薙上司苦着脸，“老大，我就是个跑腿的么？”

　　“不不不，你还可以替我挨揍。”

　　秦川赶忙纠正了自己的话，“这一点很重要。”

　　“老大，我感动的眼泪都出来了。”

　　“不用谢。”

　　秦川说着，脚下踩起一把飞剑，跟着花恋蝶而去。

　　王玥也脚踏祥云，追着他们。

　　“卧槽，等等我啊，老大，大嫂！”

　　草薙上司也踏着火焰，追着他们一块上路。

　　说是附近，距离还真就不远。秦川他们大概飞出了十公里左右的距离，最后在一片湖水前停了下来。

　　“恩公，就在这里了。”

　　花恋蝶指着面前一片晶莹剔透的湖水说道。

　　“在这里？”

　　王玥看着下面这片湖水，而草薙上司忍不住嘀咕，“山清水秀的，这些远古人还真会选地方啊。”

　　“这地方在远古之前，还不知道是什么样子呢。”

　　秦川拍拍草薙上司的肩膀，给他扫盲，“总之，想个办法进去吧。”

　　“嗯，这里就交给我吧。”

　　王玥说着，抬起一根纤细的手指，往空中一指。

　　接着，这片湖水直接升了起来，整个抬到了空中，形成了一枚巨大的水球，在空中翻滚。

　　“我擦，大嫂真是大手笔啊！”

　　看着那一团巨大的水球，草薙上司就忍不住颤抖，“不愧是金仙级的怪物啊……”

　　“你说什么？”

　　王玥眉毛一扬，回头看了他一眼，草薙上司差点吓尿了。

　　“我错了，大嫂貌美如花，善良大方！简直就是极品中的极品美女啊！老大能娶到你，是他的祖坟冒了八辈子的青烟啊！”

　　“一边去，他还没娶老娘呢！”

　　王玥翻了个白眼，而秦川干咳两声，说道：“入口我大概已经知道了，一起下去瞧瞧吧？”

　　他话刚说完，语气忽然一滞，“呵，不用了，他们自己来了。”

　　说话间，这地面忽然颤抖起来，接着一块河底的淤泥忽然蒸发，露出一闪金属大门。那大门缓缓打开，里面出来了很多身影。

　　“啊！终于出来了！”

　　“这就是现在的世界吗？空气里依然是难闻的味道啊！”

　　“看来发展的很落后啊！”

　　一群人叽叽喳喳地说着话，接着一个声音喝斥道。

　　“都给我住口！吵吵闹闹，成何体统！”

　　这声音一出现，其他的声音都消失了。

　　而一个金发的男子缓缓走出来，和其他人相比，他身材更高大一点，胸前的编号是1000。

　　编号1000？那应该是算是个队长级的人物了吧？

　　秦川他们落到了湖底，而1000目光也落到了他们的身上。

　　“哦？真是巧啊，没想到一出来就看到了这个时代的落后人种。”

　　1000冷笑起来，“正好，我们刚苏醒，身体还缺少营养……”

　　“我喜欢吃女人！”

　　“那咱们几个平分那个男人吧！”

　　“哎呀，不知道他们的养料是否充足呢！”

　　这些远古人纷纷议论起来，显然已经把秦川他们几个当成了食物。

　　“不知道该不该说欢迎光临呢。”

　　秦川耸耸肩膀，“不过诸位的口味太独特了，实在不想把你们当客人啊。”

　　“真是愚蠢的落后人种！”

　　一个远古女人讽刺道：“太恬不知耻了！你们不过是人猿一样，知道我们是谁吗？你们这些类人猿！”


第939章 魔傀

　　“你们这些类人猿，知道我们是什么人吗，也敢跟我们做对？”

　　那女人恶狠狠地嘲讽道：“我看你们真的是都活腻了！”

　　“就是，这些人真的是太愚蠢了。”

　　“难怪是未开化的人猿啊，太丢人了。”

　　“还是快点把他们分着吃了吧！我饿了！”

　　这些人吵闹着，而1000安抚着他们。

　　“放心吧，这几个人已经是我们的盘中餐了。不过，我还想通过他们多了解一下这个纪元的事情。”

　　说着，1000号看着秦川，有些居高临下地问道：“类人猿，我问你，现在是什么科技水平？”

　　“告诉你也没用啊。”

　　秦川叹气道：“因为你马上就要死了啊。”

　　“呵呵，看来你的愚蠢已经突破天际了。”

　　1000号很惋惜地说道：“看来你连多活一点的机会都不要了，好，杀了你，然后问问那个女人好了。”

　　说着，1000号的尾巴忽然弹射出来，直奔秦川而去。但秦川的一只手却轻松地拍飞了1000号的尾巴，然后说道：“你们远古人的问候方式，就是尾巴么？会不会太Low了点？”

　　“什么？”

　　“不可能吧！”

　　从避难所里出来的这些远古人都瞪大了眼睛，有些不可思议地看着这一幕。

　　这怎么可能呢，一个愚蠢的类人猿，竟然能够接住1000号的一招！

　　而秦川心里也有点吃惊，因为1000号这尾巴伸长到了一百多米的距离，被自己一巴掌拍飞。这些远古人的尾巴绝对不一般，似乎有点万能啊。

　　“肯定是偶然！”

　　“对，巧合！”

　　众人议论纷纷，而1000号还算是比较冷静，听出了事情不对劲，开口追问。

　　“你知道我们是远古人？”

　　“的确知道一点。”

　　秦川说道：“不过，我还想知道的更多。”

　　“呵呵呵，原来是来阻止我们的么？”

　　1000号在自己的眼镜上按了两下，然后冷笑了一声，“看来身为先锋的5233号已经被你打败了么？为了杀他一个人，恐怕你们死伤很多军队吧……这周围应该也布满了军队对不对，都是你们最强的战斗精英！我猜的没错吧？”

　　说着，他忽然高高地跳了起来，接着双手对着周围不断地打出能量炮。

　　“轰轰轰！”

　　四周被轰得连连爆炸，黑烟滚滚。

　　秦川和王玥对视了一眼，然后草薙上司忍不住嘀咕道。

　　“老大，这人是个疯子吧？”

　　“或许吧……可能睡太久，有点精神失常。”

　　秦川说道。

　　“什么？为什么什么都没有？”

　　1000号看着空空如也的四周，“伏军呢？在哪里？我知道了！呵呵呵，一定在空中！”

　　说着，他背后的尾巴变成了一个导弹发射器，从里面发射出一轮轮的小型导弹，散落在空中，然后发生剧烈爆炸！

　　“没有隐形的空中部队？怎么可能？”

　　1000号十分吃惊，最后目光落在空中悬浮着的巨大水球上面，“难道军队藏在这水球当中吗？”

　　说着，他尾巴变成了巨炮，对着水球发了一炮。但炮火穿透水球，并没有任何部队藏在其中，倒是炸死不少的鱼虾。

　　“破坏环境可是不好的啊。”

　　秦川提醒道：“不过……你们远古人本来就是环境破坏者。”

　　“说！你们的伏军到底藏在哪里了！”

　　1000号追问，“告诉你，你们这些伏军是没有用的！我们远古人的实力已经超神！我可不像是5233那种渣渣，身为一个侦察兵，他的实力根本不值一提！我，才是真正的战斗人员，懂吗？”

　　“关我鸟事。”

　　秦川撇撇嘴，“你也闹够了吧，我都已经腻了。”

　　“不过是食物而已！好，就让我先杀了你，杀鸡儆猴，再问其他的人！”

　　说着，1000号背后的尾巴又变成了巨炮，炮口对准了秦川，“超神之力，40%，M3能量炮，发射！”

　　蓝色的能量炮直接发射出来，炮火光芒就有一米多粗，奔着秦川就去了。

　　但秦川只是伸出自己的右掌，就轻松地挡下了这枚能量炮。

　　“不可能！”

　　1000号瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前发生的一切。这个类人猿，为何能空手挡住自己的能量炮！难道，他身体上也有先进的生物装甲不成？不可能！这种事情不可能发生，现在的科技不可能进步到这个水平！

　　“看来，远古人也是蛮无知的。”

　　秦川说话的时候，身形已经出现在了1000号的身前，双手还负在身后，风轻云淡的模样。

　　“该死，杀了你！”

　　1000号心说不过是一个食物而已，为何能一而再，再而三的反抗自己！一定是哪里出错了，可能是某种障眼法吧！

　　“哈哈，用这种幻术科技来欺骗……”

　　没等1000号的话说完，秦川的一只脚已经高高抬了起来，然后重重劈下，直接劈在1000号的脑袋上面，把他轰到了河底，秦川的脚还踩着1000号爆出来的眼睛。

　　“我流·剑阵！”

　　同时，秦川背后弹出黑色的光环，数十把黑剑弹射出去，在空中狂舞，眨眼间的功夫，就把那些还没来得及惊叫的避难者们都钉死在湖底。

　　秦川很决断，他知道，这些避难者恐怕也拥有自爆的能力。就算他们不自爆，用那种吸收生命力的招式也不行。所以，他当机立断，直接秒杀了所有人，免得他们作祟！

　　而1000号竟然还有些生命力，他两颗眼珠子都爆了，却还是想要发动能力来修复身体。

　　“我流·魔傀！”

　　但秦川突然伸出手来，在1000号上的额头一戳。接着一道黑光没入到了1000号的额头当中。

　　秦川立刻感觉到一股强烈的排斥力，从1000号的身上传来！

　　说实话，这一招他还是第一次用，不知道能否行得通，但还是希望在这1000号的身上尝试一下！如果成功了，那就阿弥陀佛了！

　　这一招叫做魔傀，秦川用镜的能力，把自己的灵魂切割下来了一小块，存在了一枚黑暗精矿当中。现在秦川做的就是把这黑暗精矿塞入到1000号的身体里，然后把他的灵魂排斥出去。

　　根据镜所说，这一招非常的困难。首先要给人塞入这所谓的灵魂石的话，对方一定要在濒死状态，而又不能死。如果死透了，身体里凝聚灵魂的技能也就散了，自己的灵魂石塞进去也没有用。就要在这濒死情况下，强行塞入灵魂石，把对方的灵魂给排挤出去，才算成功！

　　一直听镜说，灵魂之力非常的强悍。秦川第一次感受，便知道她所言不虚！虽然1000号的实力秦川并没有放在眼中，但他灵魂的力量却让秦川受到了一些阻碍。

　　这种感觉，就像是一个普通人，试图把一个倒扣的盆子直着压入水底一样！那强烈的排斥让秦川都感觉到了棘手。

　　无论如何，都要成功！如果不成功，让这个1000号有机会进化成完全体的话，自己可就成了罪人了！

　　“给老子进去吧！”

　　秦川终于狠狠地把这灵魂石塞到了1000号的眉心当中，成功对接！

　　耳边似乎听到了1000号的哀号声，接着，本来剧烈颤抖的1000号的身体，也安静了下来。这一刻，秦川感觉十分的玄妙。他除了能感受到自己身体的存在，还能感受到1000号身体的生命力……虽然微弱，但也有些用处。

　　秦川慢慢闭上了眼睛，他的精神力都进入到了1000号的身体当中。这一刻，他好像在1000号的身体中醒了过来一样。

　　不过两只眼睛已经爆掉了，但秦川却能听到耳边有机械般的女声。

　　“检查到身体机能多处受损，是否修复？”

　　这还用问么，当然是了！

　　秦川默认了确认的选项，他立刻感觉身体仿佛涌动了起来，器官组织在不断地重组。

　　自己体内是原虫病毒作祟，才能一次次重组身体！而这个1000号的身体器官，则大部分都是纳米机器人组成的！可以说，是仿的人类基因！

　　完全的人造身体啊！难怪可以达到不死的境界！这种纳米机器人组成的身躯，自然不会老化，也不会有损坏。一旦出现破损，就会开启自动修复功能了。

　　而这身体上的银色装甲，则类似于一种生物装甲，可以自我进化，防御力也是强的惊人。同时，装甲上面融合着某种特殊的高科技力场，可以化解敌人的攻击。

　　他们的核心就是胸前这块纹章，里面储存着他们的能量！这些拥有高科技的远古人不需要进食，他们的食物就是地球上其他生物的生命力！这些生物，不管是动物，还是植物，甚至是微生物，都是他们的养料！

　　可以说，这样的人类，基本上就是地球的寄生虫了！

　　难怪，这一代的人类，会引来天灾！

　　秦川尝试了一下，这1000号的身体竟然可以吸收自己体内的仙气！这个真的是太逆天了，难怪玉生烟的主人会那么害怕！这些家伙，简直就是天界的克星嘛！

　　因为秦川输送了仙气，1000号的身体很快修复完毕，又慢慢站了起来。

　　“卧槽，他还活着么！”

　　草薙上司惊讶地说道：“这也太小强了吧！”

　　“远古人的身体技能的确变态……不过，他现在只是我的傀儡而已。”


第940章 毁灭地球

　　“傀儡？”

　　草薙上司眨巴眨巴眼睛，“我们岛国的忍者倒是会这一手，不过那些都是人偶啊，老大你竟然能把一个真人炼成傀儡？”

　　“看上去简单，但其中还是有些凶险的。”

　　秦川说着，控制着1000号的身体，活动了一下。

　　“稍微有些不太适应，我熟悉一下。”

　　说着，秦川进入到1000号的身体中，开始活动着这具新身体的筋骨。

　　不得不说，虽然没有经过武技的锻炼，但经过科学的开发，这具身体趋近完美，难怪会被称为黄金人种！

　　秦川感受着这具身体，1000号身上每一处地方，不管是肌肉组织，还是骨骼发育，都是如此的标准！拥有这样的身体，战斗的时候也大大的方便了。

　　“的确不错。”

　　秦川活动着1000号的手指，然后原地打了一套拳，赫赫生风。接着他踩着湖底开始奔跑起来，没有动用任何的力量，秦川奔跑的时候就仿佛猎豹一般迅猛！

　　这是人类身体达到极限的效果么？这样的身体的确很好用。而身后的尾巴在奔跑的时候自动改变形状，让秦川能够在奔跑的时候保持平衡，速度达到了最优。

　　绕着跑出了近千米，身体机能太好，血液和氧气转换的都到位，因此没有丝毫的疲惫。秦川跑着跑着，忽然膝盖一弯，整个人跳了起来！

　　好家伙，就是正常的一跳，竟然跳到了十多米高！秦川感觉，如果自己再用用力的话，起码能跳起来几十米！这就是黄金人种啊，身体太优良了！

　　“玩好了么？”

　　王玥终于看不下去了，开口询问道。

　　“好了好了，咱们这就进去吧。”

　　秦川终于冷静了下来，让这1000号的身体跟着自己，和王玥，花恋蝶一起进了湖底的避难所。而草薙上司，则留下来放哨，盯着外面有什么意外情况。

　　这避难所里的科技设施也很先进，里面不知道是用什么金属打造的，秦川一掌拍上去，用了三成力，只能在上面留下一个凹下去的掌印。

　　这地方，有些了不起啊。

　　秦川看着周围的金属墙壁，上面时不时有流光闪过，好像是某种信息。

　　这种信息似乎预示着什么，秦川让1000号走过去，把手掌贴在了墙壁上面。

　　很快，这房间的墙壁一片片地亮起了光芒，好像显示器点亮一样！一个虚拟的女人形象出现在墙上，用好听的声音说道。

　　“尊敬的1000号，真神为您服务。”

　　卧槽，这帮远古人真够自恋的，把这虚拟AI的名字起为真神！这样一来，他们就真的成为了超神了！要点脸吧同志们，这脸得多大啊！

　　秦川思考了一下，然后问道。

　　“和我说一下，关于这次避难计划的内容。”

　　1000号开口问道。

　　“方舟计划，计划诞生于新历3121年。”

　　这名为真神的智能AI开始说道：“此时人类的科技已经进入到了超神时代，但自然资源已经匮乏，地球随后迎来了寒武纪，人类无法得到能量，即将灭绝。于是，一部分人类称作航天穿前往其他星球生存，另一部分人类，在奥米伽三世的带领下，进入避难所潜伏，等待下一次的苏醒。”

　　“这样的避难所一共有多少？”

　　秦川用1000号的身体继续问道。

　　“一共有100所，但还在运转的还有32所。”

　　真神AI继续说道：“您还有什么想要了解的么，1000号先生？”

　　“王……也就是奥米伽三世的避难所，还有十天王的避难所在哪里？”

　　“抱歉，您的权限不足。”

　　“果然不行么……那有其他幸存的避难所的信息么？”

　　“抱歉，您的权限不足。”

　　“日……”

　　秦川生气了，这个1000号的级别也太低了吧，啥资料都不足！

　　“方舟计划即将开启下一阶段，距离现在人类毁灭的时间还有125天，倒计时开始。98号避难所能量用尽，即将关闭。”

　　“靠！”

　　秦川一脚踹在了这墙壁上面，把金属墙壁给踹的凹陷了下去。

　　“真是的，搞什么飞机嘛！一问三不知！”

　　秦川十分的不爽。

　　“看来现在能做的，就是等待了。”

　　王玥也有些忧愁，我在明敌在暗，这可不是好兆头啊。

　　“现在怎么办？”

　　“先回星月城待机好了。”

　　秦川思考了一下，最后下了命令，“我会给世界政府发通告，通知所有人类进入一级战斗准备！”

　　“这样好么？惊动世界政府？”

　　“毕竟是全人类的事情，有世界政府一起防备，我们也能多一些情报。”

　　秦川说道：“毕竟现在这32所避难所都在哪里，我们并不知道。我们只知道还有125天，这些远古人类就要进行人类灭绝计划了！”

　　“怕什么，有我们星月城的星月魔王在，这世界上还有比你更可怕的人么？”

　　王玥调侃着自己的未婚夫。

　　“有，当然有……这个人……比我可怕太多了……”

　　秦川的脸色忽然寒了起来，双眼之中带着一抹惧意，“每次听到这个人名字的时候……我都会打心底的恐惧……”

　　“是什么人？”

　　王玥好奇起来，真的有让秦川害怕的人吗？

　　“当然有了……”

　　秦川打了个寒颤。

　　“是谁啊？叫什么名字？”

　　王玥忍不住追问起来，她还真的好奇了，天不怕地不怕的星月魔王，竟然会有恐惧的人！这种事情，听起来就不像是真的嘛！

　　“她就是……王玥王将军！怎么样，吓到了吧！”

　　“吓到你个大头鬼啦！”

　　王玥气的拧了秦川一把，“都什么时候了，还没个正形！要是让外人知道星月魔王如此不正经，还不大跌眼镜！”

　　“他们怎么看我，我不介意。”

　　秦川拉住了王玥的手，“只要你爱我就行了。”

　　“说的倒是挺好听的，哼……谁爱你啊！我才不爱呢！”

　　王玥虽然嘴上强硬，但脸已经红了，眼睛里也很喜悦的样子。

　　而这时候，草薙上司不合时宜地出来搅局了。

　　“两位，不要在秀恩爱了，外面有人来了！”

　　“什么人？”

　　“好像是当地的警察。”

　　“那正好，出去看看吧。”

　　秦川让花恋蝶回到了自己的身体当中，然后和王玥一起走到了避难所外面。

　　“不许动，举起手来！”

　　外面的警察用英语冲着秦川他们喊道，同时这些荷枪实弹的警察同时举着枪械，指着秦川他们。

　　“一场误会。”

　　王玥立刻高声说道：“我们是星月城的星月佣兵，在这里执行任务！”

　　“星月佣兵？”

　　这些警察对视了一眼，现在没有谁是不知道星月佣兵的，但当地的警察局长却不客气地说道：“不管你们是不是星月佣兵，这里是M国的私人领地！你们已经冒犯了我国的领土，请立刻离开这里！”

　　“何必这么激动呢。”

　　秦川拍拍王玥的肩膀，然后走了出来，说道：“比起我们，现在有更可怕的敌人。”

　　秦川说着，指着身后的1000号说道：“这个就是我俘虏的敌人，是远古人类，拥有可怕的科技，已经从避难所中复生，准备对人类执行毁灭计划了。”

　　“满口谎言！”

　　局长却冷哼一声，“我认识你，你是星月城的城主，一个霸权主义的军阀！你冒然进入我国，还侵犯我国的财产，究竟是何居心！”

　　“你们有没有搞错啊！”

　　草薙上司忍不住气道：“我们老大好心好意帮你们料理了这些变态，还告诉你们这么重要的事情！你们不相信就算了，竟然还污蔑我们老大！简直就是混蛋！”

　　“你又是什么人，做出这种言论，不怕政治交涉吗？”

　　局长不屑地说道：“诸位请注意自己的言行，否则搞不好哪句话就是对我国的宣战！”

　　“宣战就宣战，怕你们啊！”

　　草薙上司各种不爽，“要不是我们老大，你们M国都被灭了好几次了！现在装什么大头蒜啊！”

　　“我们M国的军事力量是世界第一的！从来不需要外国的帮助！”

　　局长骄傲地说道：“你们现在说这种话，可以为自己的言行负责吗？”

　　“我们当然可以。”

　　秦川眼神一冷，“倒是你，有资格为自己的言行负责吗？”

　　“为何不能，我可是当地的警署局长！”

　　局长不客气地说道：“你现在已经冒犯了我国，还请诸位配合，乖乖到当地的警署配合调查！”

　　“真是抱歉，我没有这个时间，也没有这个兴趣。”

　　秦川也不爽了，这些警察纯粹是心理变态么？

　　“少废话，乖乖跟我们走一趟吧！否则我们不排除动用武力！”

　　局长为了显示他们国家的权威，咄咄逼人，“立刻投降吧！然后交出你身后的那个人！”

　　“哦？”

　　秦川扬了扬眉毛，看来这个局长也不是傻叉。他威胁自己，恐怕就是为了要自己身后的这个“俘虏”吧。

　　恐怕，关于远古人的消息，他们也是知道的。但他们有意在保密，恐怕是在隐瞒着什么！

　　秦川也不傻，他一只手抓在1000号的肩膀上，“贵国的待客之道我有些无法接受，咱们还是下次再见吧！”

　　“哪里逃！”


第六卷 全民公敌


第941章 口诛笔伐

　　杰克逊是M国一个小镇的警署局长，同时，他还有一个特殊的身份，就是M国圆桌骑士团的特工。

　　圆桌骑士团是M国和y国联合城里的秘密部队，专门对付特殊的敌人。这支秘密部队诞生于ESA第一次解体的时候，他们的原则就是绝对的忠诚，然后制造出真正的力量，让两个国家重新回到霸主的地位！

　　毕竟最近几年华夏的实力越来越强，俨然已经超越了M国，成为了世界的第一强了！这对M国来说，是绝对不允许的！所以，必须得到超越华夏的力量！

　　前几年圆桌骑士团发现了一个被废弃的避难所，并且成功从其中提取了一些有用，却又是可怕的信息！

　　竟然有一群远古人类，等着毁灭地球上所有的文明物种！

　　圆桌骑士团忍不住做了一个大胆的假想，如果他们能盗取远古人类的科技，岂不是又能拯救世界，又能重新回到霸主的位置吗？

　　但是那个避难所里所有的人都已经彻底死亡了，随着他们的死亡，他们的生物科技也失去了效果，圆桌骑士团没办法进行深一步的研究。而那个星月城主身后的编号1000……分明是个活人啊！

　　若是把他送到了研究室，那么他们国家的科技水平一定会大有突破的！

　　杰克逊想到这里，就忍不住一阵兴奋，这个星月城城主，绝对不能放跑他！

　　“还不都给我乖乖站住，否则我们就开枪了！”

　　杰克逊局长让警察们都用枪械指着秦川，只要他们一有动作，就立刻开火。

　　“你们是想对星月城倒戈相向吗？”

　　秦川开口问道。

　　“是你们侵犯我国领土在先！我们所做的一切都是合理的！”

　　杰克逊早就想好了借口，他说道：“如果再不投降的话，我们就要开枪了！”

　　“真是岂有此理，老大，我忍不了了！”

　　草薙上司挽起自己的袖口，“我来收拾他们吧！”

　　“看来你们是要拘捕了！开枪！”

　　杰克逊有灭口的意思，他就不相信，这个所谓的星月城主，能有多强！肯定是靠某种高科技武器才战胜了神魔两族。甚至，还有一种说法，就是这个星月城城主暗中和神魔两族打成了某种邪恶的交易，因此才让两族暂时退兵，维护了人间一时的和平！

　　不管是哪一种，星月城的科技水平一定超越了M国，现在正是扳回来的大好时机！

　　“射击！”

　　这些警察，有拎着MP5的，有拎着散弹的，但更多都是拿着手枪的，直接冲着秦川他们开火射击。

　　秦川和王玥没有动，1000号也站在他们的身后。草薙上司出手了，他站在那里，身形闪了几下，等这些警察停止射击的时候，草薙上司把一堆子弹扔到了地上。

　　“不要拿这种玩具来羞辱我们好吗？”

　　草薙上司不爽地说道：“我可是星月城的五天王之一啊！你以为我会害怕这些普通枪械吗？”

　　“……”

　　杰克逊皱起眉头来，看来这些星月城的高手的确不好对付啊！这个五天王，也是有些本事的嘛！不过这里唯一的高手应该就是他了，后面两个人杰克逊肯定是认识的，一个是星月魔王，另一个是他的妻子，也是前任的炎黄总指挥。不过这官场他了解的很，这些位高权重的人，是不可能会任何的功夫的。

　　只要解决了这个天王，星月城的高层干部只能束手就擒！这样说来，自己还立了一次大功呢，肯定能加官进爵，提升自己在骑士团的身份的！

　　“让X小队动手，用等离子枪！”

　　杰克逊毫不犹豫地下了命令，现在只能用M国的秘密武器来对付他们了！

　　“这，这样好么……”

　　手下的警员忍不住问道：“不是说……这种武器，只能用来对付神魔么？”

　　“现在你遇到的敌人，和神魔一样的可怕！”

　　杰克逊呵斥道：“你要违抗我的命令吗！立刻去办！”

　　“是……”

　　手下没办法，只好去执行命令了。很快，周围出现了一些狙击手，他们怀中抱着的不是狙击枪，而是一种像是星际动画片里才会出现的先进武器。

　　等离子枪，这是M国最近的科技突破，可以发射等离子风暴，威力远远超出了纳米武器！

　　似乎在研制武器这方面，人类有着特殊的天赋！

　　“秦城主，你们现在可是被我手下的等离子枪对准了。”

　　杰克逊提醒道：“这些等离子枪的威力可是有点吓人，一旦开枪，你们的生命我可就没办法保障了。现在，投降还是继续反抗，由你们选择。”

　　“吹你个爹篮子！”

　　草薙上司现在的中文水平堪比华夏地皮小流氓，“有本事亲自下来跟小爷大战三百回合！”

　　“看来你们是不相信这等离子枪的威力了。”

　　杰克逊说着，对着通讯器吩咐一声，“一号射手，目标东边的荒漠，测试等离子枪的威力。”

　　“是！”

　　一个射手立刻开枪，蓝色的光线从他的枪口中喷出来，眨眼间落在了那千米开外的一片无人荒漠当中！顷刻间，那荒漠炸起了半圆形的红光，笼罩在上面。这红光不断扭曲，随后化作一团蘑菇云，冲天而去。

　　等蘑菇云消散的时候，荒漠已经被硬生生削去了一米多的地皮，完全成为了一片焦土！

　　“怎么样，这就是等离子枪的威力，是不是吓到了？”

　　杰克逊很满意，这下他们要吓尿了吧。

　　“在武器方面……人类真的是天才……尤其是M国，真心是武器开发专家啊。”

　　秦川也不得不赞叹了一句，但声音中颇为无奈。也正是因为人类这样无止境地开发武器，才导致远古人类的灭绝吧。

　　佛语有云，一切乃是因果循环，报应不爽。

　　“投降吧，这是你们最后一次机会了。”

　　“可恶……竟然还用这种玩具……真是太看不起小爷了！”

　　但草薙上司还是各种不爽，他直接一纵身跳了起来，声音好像雷霆，响彻在这片干涸的湖面之上。

　　“让你们知道，星月城的天王，是何等的威力！”

　　草薙上司并不是在胡闹，他也是在有意立威。现在很多人并没有把星月城放在眼里，好像星月城阻拦了神魔进攻，只是一次侥幸而已！

　　“练到钻石级，还从来没真正发挥一下！老大，今天就让我放肆一下了！”

　　说着，草薙上司整个身体忽然变成了金红色，弄得他好像一尊天神似的！

　　他的身上也披上了一件火焰大衣，整个人气势不凡，带动周围的温度也提升了不知道多少度！

　　“什么鬼……”

　　杰克逊看着身在半空中的草薙上司，心中隐隐有些恐惧起来。

　　“我乃是星月城星月魔王麾下五天王之一，火焰君主，草薙上司！”

　　草薙上司缓缓说着中文，杰克逊听得懂，心中也如同钟鼓敲打一样。

　　“尔等惹怒了我，便让尔等知道星月城火焰君主的愤怒！”

　　“所有射手，全体攻击空中的男人！”

　　杰克逊知道来者不善，但他相信M国的科技，不可能有人能承受的住等离子枪的威力的！

　　“去见上帝吧，白痴！”

　　随着杰克逊的声音落地，一共三个枪手，齐齐发射出等离子波，对着空中的草薙上司而去！

　　“哼！”

　　而草薙上司闷哼一声，一道赤红色的火环从他身上爆发，竟然在空中就把三道等离子波给震碎了！

　　“不知死活的蝼蚁！”

　　草薙上司抬起自己的拳头，上面闪烁着金红色的光芒。他这一拳头下去，下面的警察全部要化成焦炭。但就在这时候，秦川开口了。

　　“回来吧，上司。”

　　“是，老大。”

　　草薙上司立刻收回了自己的火神之躯，乖乖回到了秦川身边。

　　“没必要跟他们一般见识，玥玥，放下湖水，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　王玥点点头，然后打了个响指。那空中一直悬浮着的巨大水球瞬间破了，大量的湖水从天而降，涌入干涸的湖底！

　　这些警察立刻就遭殃了，被汹涌而下的湖水卷了起来，连杰克逊自己也被水浪给掀飞了。

　　秦川他们趁着这个功夫，直接遁空而去。这湖水虽然来的急，但并没有造成什么实质伤害，警察们狼狈地游到了岸上，重新调整队伍。

　　“该死！”

　　杰克逊一拳头砸在了地面上，湿漉漉的衣服上水滴四处飞舞。

　　“竟然……让他们跑了！”

　　自己这次的任务失败了，圆桌骑士团肯定要给他惩罚的！

　　关键星月城得到了那个1000号，他们的科技水平说不定就会就此突破了！这种情况，绝对不允许！

　　“星月城，这可是你们自找的！休怪我们不客气！”

　　杰克逊心中发了狠，立刻把这件事情上报了。

　　秦川回到星月城之后，他没想到，自己向各国政府通报了远古人类的事情之后，不但没有得到联盟，反而受到了联合政府们统一的口诛笔伐！而自己和王玥他们在湖底遭遇警察时候发生的一幕，也被人拍成了视频，发到了网上。

　　“星月城，真的是太过分了，竟然对M国政府人员动手！”

　　联合政府的主席通过电视会议，毫不客气地训斥了秦川。


第942章 众叛亲离

　　联合政府经常开会，但各国的政府要员也不能三天两头往联合政府所在的总部跑，于是视频会议是最好的选择。

　　秦川坐在自己的办公室当中，面前一圈都是显示屏，他仿佛真的置身在一个巨大的会议办公室当中，旁边屏幕上则是各国的政府要员。星月城打退了神魔两族之后，就正式成为了联合政府中的理事成员之一。而这星月城，也是唯一一个不以国家为单位的理事，华夏对这件事情也睁一只眼闭一只眼，并没有支持，也没有反对。

　　因为华夏知道，虽然秦川一直在为华夏做事，但他们已经没有办法约束和管理秦川了。毕竟秦川实力太强，已经不隶属于炎黄，还把炎黄的总指挥给拐跑了。

　　对于现在来说，能跟星月城合作，才是最好的选择。因此，秦川现在才坐在了屏幕的前面，可以跟各国的理事对话。

　　不过现在秦川所面对的情况却不怎么好，这联合政府从上到下，貌似就没有一个为星月城说好话的。包括华夏，现在也选择了沉默。

　　秦川也明白华夏沉默的原因，毕竟自己现在给华夏留下的印象也不怎么好，尤其自己上次假装处死王玥，惹恼了不少人。虽然事后王玥已经证实只是个计谋，但也让一些高层对秦川的印象越来越恶劣，认为秦川已经脱离了华夏的控制，现在把整个华夏的高层耍着玩。

　　现在就有一种三堂会审的感觉，秦川坐在屏幕前，看着这些人对自己一个劲地批判。

　　“你这次竟然对M国做出了这样的事情，秦城主，我希望你能作出道歉！”

　　秦川感觉，这个所谓的理事，分明和M国是穿一条裤子的！

　　“道歉？我为什么要道歉？”

　　秦川开口问道：“难道我做了什么伤天害理的事情吗？”

　　“你们看看！他这嚣张的态度！”

　　M国的理事生气地说道：“他就是用这样的态度进入了我们的国家，还夺取了我们国家重要的情报和资源！”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　秦川却慢悠悠地说道：“我的确是去了M国，但却是执行星月佣兵的任务。我打败了敌人，帮了M国，M国不但不感谢我，竟然还来声讨我，实在是太让人伤心了。”

　　“胡说八道！”

　　M国的理事义愤填膺地说道：“你竟然如此污蔑我们！真当这个世界没有正义了吗？秦城主，你攻击我们警察的视频还挂在网上。你在攻击那些普通警察的时候，难道内心就没有一丝的愧疚吗？”

　　“普通警察？”

　　秦川拿起手中的一份文件，“可我这份调查上怎么写着，M国和y国成立了一个叫做圆桌骑士团的组织？而那些所谓的普通警察手中，都拿着叫做等离子枪的非常规武器呢？”

　　“满口胡言！”

　　M国的理事虽然心中紧张，但脸上却不动声色，继续“愤怒”地说道：“不但攻击我们的警察，现在还编出了这样的谎言！星月城是不是太嚣张了，丝毫没有把我们联合政府放在眼中？”

　　“诸位，你们聚集在这里，难道就是为了声讨我么？”

　　秦川问道：“眼下远古人类就要入侵这个时代，我们还剩下一百多天来拯救自己。而诸位现在讨论的不是拯救地球，反而是研究着该如何对付我们星月城么？”

　　“远古人类是否存在，现在还无从得知。”

　　主席却开口说道：“但星月城入侵M国，却是既定的事实，星月城必须为此事发出道歉声明，并且归还M国的战略物资。否则……”

　　“否则什么？要进攻我星月城么？”

　　秦川冷笑起来，“不是当年神魔入侵，求着我帮忙的时候了么？”

　　“秦城主，你们星月城可不要太过分！”

　　联合主席继续声讨秦川，“或许你对联合政府是有些贡献，但你近些时间的做法已经多次违反了联合政府的和平协议！你的存在，也威胁到了其他国家，还有整个人类的安全！如果你拒不道歉，也不交出M国的物资，那么联合政府就会把星月城列为敌对势力！”

　　“哦哦哦，一言不合就要开打么？”

　　秦川点点头，“联合政府可真是让我高看一眼啊！”

　　“秦城主，可要为你的星月城想一想！难道，你真的要与世界为敌吗？”

　　主席看着秦川，眼中闪烁着某种深邃的光芒，“一意孤行，对你可没有什么好处。”

　　“无所谓，诸位做得到的话，尽管来攻击我星月城。”

　　秦川的态度也无比强硬，“但话说在前面，后果自负！”

　　“太过分了！你们看到了吧！魔王就是魔王，他就是全人类的敌人！”

　　M国的理事趁机说道：“他根本就没把咱们放在眼里！绝对不能再继续这么纵容他下去了！”

　　“秦川！因为你的态度，星月城正式被踢出联合政府，现场发起投票，同意的国家请投票！”

　　一共一百三十个理事国家，有一百二十票投了同意，剩下十票全部弃权。

　　这一刻，秦川真有一种被所有人背叛的感觉，这种感觉让他真的很不舒服。

　　华夏投了弃权票，秦川感觉这算是他们对自己最大的容忍了吧。

　　“很好，秦川，你看到了，你已经被联合政府除名了。现在你是政府的通缉要犯！”

　　“行，我接受。”

　　秦川很不客气地说道：“星月城就在这里，欢迎诸位来挑战。”

　　“很好，秦川，虽然你已经被除名，但鉴于你曾经对全人类的贡献，有件事情还是要当着你的面来宣布。”

　　主席开口说道：“星月佣兵协会正式被各国政府列为黑名单，星月佣兵协会不在享受政府的补助。同时，彼岸组织被正式聘为联合政府的军事顾问，彼岸组织的主要目的就是讨伐星月城，以上。秦川，你好自为之。”

　　说完，秦川就被踢下线了。

　　“有趣……”

　　秦川拄着自己的下巴，喃喃说道：“彼岸么，我对这个组织好像还有点印象。”

　　关于联合政府的做法，秦川早就心里有数了。所以，他再次之前，就已经安排了星月佣兵协会从地上转入了地下。以后星月佣兵协会名面上都会是以紫罗兰安保公司的名义出现，但实际上还是佣兵协会，继续接受佣兵任务。

　　“玥玥，你觉得我做错了吗？”

　　秦川还是下意识地问了一下站在自己身后不远处的王玥，这场会议，她一直旁观。

　　“不要忘了，你是星月城主。”

　　王玥很直接地说道：“星月城的未来由你做决定。还有，你是我老公，夫唱妇随，不管到什么时候，我都会无条件的支持你的。”

　　“有你这句话，我就什么都不怕了。”

　　“这就好。”

　　王玥点头说道：“正所谓卸磨杀驴，神魔两族一退兵，你自然就成了联合政府最大的威胁！M国这样的军事强国，怎么可能放任你的存在呢？你对他们来说，就是如鲠在喉。而华夏虽然默认了你的存在，但你毕竟脱离了他们的掌控……恐怕，也是不会喜欢你的。”

　　“更何况我还拐走了他们的第一高手！”

　　秦川冲着王玥挤挤眼睛，“换做是我，我也急！”

　　“少来了你，得了便宜又卖乖。”

　　王玥狠狠白了秦川一眼，“都什么时候了，还这么不正经！”

　　“玥玥，你看，在这个我被宣判的重要日子里，咱俩不如就在这……正式结为夫妻吧！”

　　秦川看着王玥那完美的大长腿，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“结你个大头鬼啦！”

　　王玥掐了秦川不老实的手一把，“再不正经，信不信我咬你啊！”

　　“哪个咬？”

　　秦川嘿嘿一笑，“是合上的咬，还是分开咬？”

　　“去你的！”

　　王玥娇羞万分，“再胡说八道我不理你了！”

　　“好好好，我不胡说了。”

　　秦川赶忙端正自己的态度，心说要是让别人知道，麒麟王现在这副小女生的神态，还不吓掉下巴啊。

　　“总之……你现在别想这些乱七八糟的。”

　　王玥语气一软，“我早就是你的人了，等一切都尘埃落定的时候，该给你的，一定会给你的……但是现在……还不是时候。”

　　“好好好，我一定会尽快结束这些事情的！”

　　秦川顿时就来了力气，有这话，那还不是一切都好说么！

　　“而且王玥同志，你要知道，传宗接代也是人类伟大的事业之一！”

　　秦川一本正经地说道：“你我都有着高贵的血统，抓紧为星月城造出一个小太子，也是很重要的！”

　　“重要你个大头鬼！不理你了！”

　　王玥羞得扭头就走，留下秦川一个劲地坏笑。

　　而把秦川踢下线之后，联合政府的会议还在继续召开。

　　这一次，他们的会议内容则是如何讨伐星月城。

　　“虽然把星月城列为了敌对势力，但星月城的战斗力依然不容小觑。”

　　主席坐在那里，开口说道：“我身为主席，有责任保护在座每一位身后国家，以及全人类的安全！”

　　说着，他一挥手，“所以，为了对付星月城，我请来了最好的顾问！”


第943章 大战来临

　　“这位就是我们的顾问，彼岸的副会长，威廉先生！”

　　一个秦川熟悉的面孔出现在视频当中，他一身英国高贵的绅士服装，笑容满面地对在场的所有人打招呼。

　　“诸位理事，很荣幸能在这里见到你们。先为诸位介绍一下彼岸组织，我们组织脱身于world和ESA，拥有着丰富的对抗世界恐怖组织的经验！而早在很久之前，我们便看出了星月城城主秦川邪恶的本质！这么久以来，我们都在研究着如何对付他！现在，我们的研究终于有了突破，只要我们能得到联合政府的支持，那么星月城的讨伐不在话下！”

　　“那不妨说说，你们打算如何讨伐星月城？”

　　M国的理事饶有兴趣地看着威廉，“我以前并没有见过你，也没听说过彼岸这个组织，让我们如何相信你呢？”

　　“很快您就知道，我们有多专业了。”

　　威廉笑呵呵地说道：“您和在场的诸位，都不会失望的。”

　　说着，他在屏幕上开始罗列出一系列的数据，“诸位，在古老的华夏，有一句话说的好，叫做知己知彼，百战不殆！诸位请看，这就是星月城的数据图，上面记录着星月城宝贵的资料。”

　　“很惊人……不过，你是怎么知道这些资料的？”

　　“我们有一些潜伏在星月城的情报人员，是他们送来了这些宝贵的资料。”

　　威廉继续说道：“而我本人，也曾经见过秦川，对他也有一定的了解。不过，这些不重要，让我们继续说说星月城吧。”

　　威廉一边罗列数据，一边说道：“这星月城是曾经擎仓所占领的地方，但被秦川攻克下来之后，就让他改造成了一座军事堡垒！平时星月城的三个方向都有着绝对的防御，想打下来不是不可能，但难度非常大，得不偿失。而北门是唯一可以被攻破的地方，但这里一直有号称星月城门神的黑金刚托尼镇守，想要通过他的防御，也不容易。”

　　“这些资料，我们之前也都知道了。”

　　毕竟ESA就是这么吃亏的。

　　“当然，这些只是老久的资料，因为现在的星月城，已经大不相同了。”

　　说着，威廉伸手一摸，屏幕上的资料都不见了，而一座巨大的军舰出现在屏幕上方，十分震撼。

　　“诸位应该对这个有点眼熟，曾经在月亮直播里见过一点吧。”

　　威廉笑呵呵地说道：“因为这里就是星月城变身之后的星月大舰，可以说是一座移动要塞，真的是易守难攻。”

　　“你介绍了这么多，想要说明什么？”

　　“想要说明的就是，正面攻克星月城，基本上是不可能的。”

　　威廉说道：“我建议的方针政策就是对秦川个人的暗杀活动，和在敌后根据地的破坏行动！我这里有一套详细的方案……”

　　华夏政府的理事一边看着这套方案，一边心说，这一套为何这么熟悉！

　　“我觉得这个提议可行。”

　　主席点头说道：“诸位觉得如何，我们现在票选决定吧。”

　　M国理事忍不住说道：“对付星月城，至于搞成这样么？他秦川有多大的本事，竟然让我们联合政府都不敢正面战斗？”

　　“敬爱的理事，我们现在还没有绝对的科技来武装自己，不知道贵国是否愿意提供帮助呢？”

　　“好，我们在这里承诺，可以科技共享！”

　　M国理事很大方地说道：“我们最近在科技上有一些惊人的突破，相信可以战胜秦川的星月城！不过想要正式武装军队还需要一些时间……”

　　“想必每一个国家在敌人面前，都愿意做到科技共享的。”

　　主席继续促成这个科技共享的提案，“再次之前，我认为可以对秦川进行暗杀行动。如果能杀死这个大魔王，对于人类来说，也是一个重要的贡献了！”

　　秦川和他的势力现在已经被定性为恐怖组织，他的地位也俨然跟萨同学和本同学差不多了。

　　会议的最后，彼岸组织如愿得到了很大的权限，不但有各国提供的科技援助，还得到了对秦川的生杀大权。

　　“有诸位的帮助，我想，秦川很快就会得到他应有的审判！”

　　威廉说道：“就请诸位等着好消息吧。”

　　“好，今天的会议到此结束……”

　　主席宣布会议结束，各国的理事开始下线。

　　但是还有少数几个国家的理事还留在这里，包括了M国和y国，还有一些其他站在同一战线上的国家。而且，威廉也在。

　　“诸位，表面功夫已经做完了，现在该谈谈正事了。”

　　主席声音低沉起来，“关于远古人的事情，我们究竟该怎么处理。”

　　“远古人自然是个威胁，不过当下最大的威胁是星月城！”

　　M国理事咬牙切齿地说道：“该死的秦川，拿走了那个活体实验品！如果我们能拿到那活体实验品，就可以找出远古人类生物科技的基因，然后便能突破这项科技，得到打败远古人类的力量！”

　　“所以，当务之急，就是从秦川的手中夺回1000号。”

　　威廉说道：“不过我有些想不明白的是，为什么秦川能够成功俘虏了一个远古人类？他们身上不是有自我牺牲的源代码么，按道理是不可能有活体实验品出现的！”

　　“大概秦川用了什么方法吧，或许剥夺了这个1000号的神智也说不定！”

　　M国的理事倒是很聪明，“除了这个，应该没有其他的可能了。”

　　“或许真的如你所说，这倒是帮了我们。”

　　威廉说道：“这样一来，我们也就有了夺取实验体的可能性了。那秦川费这么大力气夺得生命体，恐怕也是为了得到他们的科技！”

　　“肯定是这样的！这些卑鄙的家伙，竟然跟我们抢夺科技！”

　　M国理事气愤地说道：“不过也就到此为止了，他被我们定义成了恐怖组织，估计也蹦达不了几天了。”

　　“嗯，星月城坚持不了多久的，我们只要想办法拿到1000号实验体，攻破科技，那么远古人类自然也就不足为惧了。”

　　“看来大家的目标是一致的，圆桌骑士团万岁。”

　　主席带头说道。

　　“万岁！”

　　威廉跟其他理事们也一同说道。

　　彼岸现在也被收纳进了圆桌骑士团当中，只不过不能把骑士团拿到明面来说，因此彼岸就单独拿出来对外公开用。

　　一场针对秦川的阴谋正在慢慢来临，而秦川可顾不得他们，他还在准备应付远古人的计划。

　　在这风起云涌的时候，新的敌人也在悄悄来临。

　　非洲的两个部落正在战斗，他们手中拿着的不是长矛盾牌，而是AK—47，还有火箭筒。

　　这些武器可不是他们生产的，而是一些军事国家卖过来的。这些国家看中的，是非洲这里丰富的资源！然而他们不能直接出面霸占人家的资源，但可以暗中提供武器，扶持当地的政权，然后从中牟利！

　　他们是不会管这些部落中人的死活的，他们需要的只是利益！

　　两个部落的人现在争抢的是一片石油的产地，为了这里，他们不知道打光了多少子弹，死了多少人！

　　就在两个部落的人厮杀的血流成河的时候，旁边一块地面忽然裂成了两半，接着一道金属大门慢慢打开，从里面走出几个裹在银甲中的男子。

　　“这是什么时代……为何如此落后……”

　　领头的是一个女人，一头火红的长发，胸前的编号为005。

　　“什么人，竟敢闯入我们的圣地！”

　　一个部落中的长老咆哮道：“估计是对面请来的援军，杀了他们！”

　　“突突突突！”

　　子弹如同下雨一样，向着那些人射了过去。

　　但编号为005的红发女子就站在那里，不为所动。所有的子弹到了她身前，都被力场控制，然后叮叮当当地砸在了地面上。

　　“真是落后的武器。”

　　005叹了口气，“这个时代竟然这么弱小，实在是让人有些提不起兴致来。”

　　“005，不要玩了。”

　　而这时候，一个编号为300的男子走了出来，说道：“时间差不多了，我们应该去迎接王了。”

　　“能量还不够。”

　　005拿出一个奇怪的仪器，好像一块表一样，“没有足够的能量，是没办法孕育出王来的。”

　　“那就快搜集能量吧！”

　　300号虽然级别没有005高，但似乎担任的是指挥一类的角色，因此能吩咐005。

　　“知道了，别墨迹了。”

　　但005对他的命令也十分的不耐烦，“我不需要你来指挥我怎么做，知道吗？”

　　“你对我的无礼，我会如实禀告给王的！”

　　300号气呼呼地说道：“现在，快收集能量吧！”

　　“傻比。”

　　005号一边骂了一句，一边望着那些已经吓傻的部落人群，“好了，开始收集能量，一切，为了王。”

　　说话间，005的尾巴弹了出来，接着如同闪电一般，飞快从这些人类的脖子中间一刺而过。

　　几乎就是一眨眼的功夫，所有人类的脖子都被刺穿了，他们飞快地被吸成了干尸，能量进入到了005手中的那个仪器当中。


第944章 娜塔莎上门

　　屠杀，说来就来。

　　两个部落的人还在想着争夺油田的事情，但谁也没料到，这灭顶之灾，却说来就来。

　　很多人还没明白是怎么一回事，就已经魂归西天。005看着手中的仪器，轻轻皱着眉头说道：“这些人真的是太落后了，杀了这么多人，能量才补充了0.5%。”

　　“那就多杀一点！”

　　300号催促道。

　　“不用你指挥。”

　　005皱着眉头，“都说过了，我知道怎么做。再随便指挥我，把你做成王的养料！”

　　“你敢！”

　　这300号骂道：“我可是王的侄子！你若是杀了我，王肯定也会杀了你！”

　　“哼！”

　　005显然很不开心，但她没多说什么，收好了仪器，抬头望了一眼。

　　“那边还有很多的能量反映，去看看吧。”

　　005说着，抬脚走向了部落的方向。

　　而与此同时，世界各地都有远古人类正在苏醒。

　　很多城市和一些小国家甚至彻底沦陷了，这些远古人类比神族和恶魔还要可怕，所到之处根本不留活口，全部屠杀殆尽！

　　联合政府还在压制着这些消息，而此时的秦川，正在享受着和杨婵双修的快乐。

　　进入到了金仙期之后，秦川自我修炼增长的速度大大变慢了。不过双修倒是一个可以快速成长的方法，他现在没事要么和王玥双修，要么和杨婵真正意义上的双修，让实力可以更快地成长。

　　同时，星月佣兵也在暗处行动，搜寻着关于远古人的消息。虽然联合政府都在有意隐瞒，但毕竟死的人太多了，想完全封锁消息，那是不可能的。

　　“铃铃铃！”

　　正在秦川和杨婵在奋斗，一边努力提升实力，一边还在为星月城制造小城主的时候，通讯器响了起来。

　　“卧槽，什么情况，竟然在这么重要的时候！”

　　秦川差点被吓得萎了，而杨婵擦了下头上的香汗，说道：“看看吧，万一是什么重要的事情呢。”

　　“行，听你的。”

　　秦川说着，按下了接通按钮。

　　“先生！”

　　在这个时候发信息的竟然不是别人，而是宋妮。

　　秦川有点纳闷，心说宋妮一向善解人意，从来不会在这种时候来打扰自己。现在给自己发通讯，一定是遇到了比较重要的事情。

　　“什么事，说吧。”

　　“抱歉，打扰先生了，但是现在有个女人要见您……说是无论如何都要见您一面，否则就直接撞死在城主府里……”

　　“什么鬼，我现在正忙着呢！不见不见！”

　　“长得挺漂亮的……”

　　“卧槽，如此刚烈的女子，本城主自当见见！”

　　秦川说着，一把提起了裤子，“杨婵，你在这等我一会吧。”

　　“才不等你呢……最近剑法都有些生疏了，我要出去练一下剑法才行。”

　　杨婵笑秦川色急，“你要是实在忍不住，就赶快去把你姐姐推倒了吧！”

　　“靠，我也想啊，但时机还不成熟！”

　　秦川抱怨着，推门而出。

　　黑色的光辉出现在他身上，为他披上一件黑色的大衣。

　　秦川已经是金仙级了，感觉自己的实力几乎通神。创造和破坏两种能力对他来说，也更加的得心应手。

　　不过到底是哪个漂亮女人哭着喊着要见自己，秦川有些费解。等他到了会客厅之后，这才明白过来。

　　“娜塔莎？怎么是你？”

　　这妹纸不是别人，正是娜塔莎·科洛夫琴娃，兽魂雇佣军的女老板，俄罗斯和华夏混血美女，一头银色的长发下是美的不像话的脸蛋。

　　这个女人的确是很美，但却是一只带刺的玫瑰，秦川可不想跟她有过多的接触。

　　“抱歉……如果不是到了万不得已的时候，我也没什么脸来找你。”

　　娜塔莎看到秦川，一脸的惭愧。上一次见面，她还谎称有了秦川的骨肉，并且出手和秦川打了一架。

　　“什么万不得已的事情，说来听听。”

　　秦川坐在自己的座位上，旁边两个侍女上前，为他扇风。

　　这弄得多少有点跟皇帝似的，秦川不太喜欢，但宋妮强行要求这么做，毕竟秦川现在象征着星月城的脸面，如果不显得尊贵的话，如何能彰显出星月城的地位来。

　　“娜塔莎女士，或许您是城主的朋友。”

　　而这时候，宋妮却开口说道，声音听起来很温柔，但却有着不容拒绝的权威性。

　　“但是，到了星月城，就得有星月城的规矩。见我们城主，请先行跪拜礼。”

　　秦川刚想说话，宋妮却暗暗给了秦川一个眼神。

　　得，有时候宋妮这丫头还是挺死板的。秦川明白，这也是给周围那些守卫们看的，规矩就是规矩，他现在这个城主的身份，得对整个星月城负责。

　　“娜塔莎参见星月城城主。”

　　娜塔莎虽然皱了下眉头，但还是遵照礼仪，对着秦川跪了下来。她现在也是有求于人，就算心里有些傲娇，也得忍着。

　　“行了，起来吧。”

　　秦川挥挥手，“有什么事，你就直说吧。”

　　“我希望城主能救救我的兄弟们……”

　　“哦？你详细说说。”

　　秦川示意娜塔莎接着说。

　　“其实……我们前不久接到了一个任务，任务是前往M国的X区域，铲除那里出现的一个邪恶势力。”

　　“那你们就去做呗！”

　　“不……我的部下们已经去了一批了，都是兽化的精英。”

　　娜塔莎一脸的沉痛，“但没有一个人回来……这一次，我们踢到了铁板了。”

　　“又是M国……等等，X区域……”

　　秦川沉思了一下，他好像在哪里听到过这个区域代号。

　　“其实……我也调查到了一些资料，这个邪恶势力的资料竟然是被封锁的，绝对不是普通的敌人。而我的手下，也在临死前送回了一些资料。”

　　说着，娜塔莎拿出了自己的平板，在秦川面前播放了一段视频。

　　画面上出现了一个身穿银甲的男子，他腰间的尾巴动了一下，接着视频就变成了雪花。

　　“远古人……”

　　秦川皱起眉头来，而且在那一瞬间，他看到那人胸前的编号是……009！

　　这样的编号，应该就是所谓的十天王了吧？

　　“就是这些……你能帮我么？”

　　娜塔莎说道：“费用我们可以商谈，哪怕是倾家荡产。”

　　“放弃这次任务不就好了么，为何倾家荡产都要完成？”

　　秦川问道：“甚至让你不惜卑躬屈膝来求我？”

　　“这是兽魂的尊严！”

　　娜塔莎说道：“远远大于我个人的尊严！无论如何，兽魂接的任务，就必须完成！”

　　“赌上我的一切，请帮助我这一次！”

　　“娜塔莎，你知道么，你招惹了一些不该招惹的人。”

　　秦川假装为难地说道：“知道联合政府为什么要封锁这个消息么？就是因为连他们都在害怕这些人！而你现在让我去替你完成这个任务，无异于让我的人替你去送死啊。我很吃亏啊，知道么？”

　　“你想要什么，我只要有的，都可以给你！”

　　“这个代价，可不轻。”

　　秦川说道：“我要你加入我们星月佣兵，你能做到吗？”

　　“……”

　　娜塔莎楞了一下，秦川的这个要求，的的确确是不简单！

　　以前星月佣兵被世界政府聘为军事顾问的时候，她都没想过加入这个组织。而现在，星月佣兵已经被定性为恐怖组织，臭名远扬，现在加入，无异于自己跟自己想不开！

　　“怎么样，这个条件，你能答应么？”

　　秦川继续问道，他现在的模样，特别像是一个恶魔。

　　“为什么不可以？”

　　娜塔莎却下定了决心，“只要你能拯救我的兽魂，我可以加入星月佣兵！”

　　娜塔莎的实力多少也是青铜级的，而且现在应该有白银的实力了吧。虽然不算是大高手，但她有着丰富的佣兵管理经验！自己让她加入星月佣兵，虽然只是一时兴起的想法，但现在想想，也是个不错的主意嘛。

　　不过，对于骄傲的娜塔莎，竟然能放下自己的自尊，加入星月佣兵，倒是让人意想不到！

　　X区域自己是去定了，毕竟有个009就摆在那里，更多的信息在向他招手！

　　“好！一言既出，驷马难追！”

　　秦川一拍手，“既然你娜塔莎都这么痛快，我也不该小家子气。”

　　说着，他站了起来，缓缓说道：“你就先在我星月城住下，这件事情，我去帮你搞定。”

　　“你说话可算话么？”

　　“当然，我星月魔王一言九鼎！”

　　秦川笑着说道：“你就现在这吧，正好明天是我们星月城的城庆，你留下来看一下吧。”

　　“你现在……还有心思搞城庆？”

　　娜塔莎眉黛轻蹙，“就算你有心思搞，我也没心思参加啊！”

　　“磨刀不误砍柴工，你的团队对你而言，很重要。但我的城市对我来说，也很重要。”

　　秦川很认真地说道：“在我们说话的时候，我已经派了人前往X区域了。”

　　“什么？你派了谁？”

　　“你不需要知道。”

　　秦川并没有如实相告。

　　而就在同一时间，他的一小部分灵魂控制着1000号的身体，坐上了一架前往X区域的直升机。

　　“先生，您该为城庆做准备了！”


第945章 假面双子

　　城庆是星月城一年一度的大日子，从擎仓在位的时候，就已经有这个传统了。

　　城庆是哪一天？就是华夏的新年。因此城中居住着很多其他国家的人，甚至还有其他种族的生物，因此节日是不统一的。最后擎仓直接敲定，就让华夏的新年作为城庆好了。毕竟，擎仓骨子里还是个华夏人。

　　秦川上位之后，并没有改变这个传统。毕竟星月城的人民也需要一些节日，更是有幸福指数的嘛。

　　在星月城城庆这一天，所有的工作岗位都会暂时休息，而且这一天城主会亲自出现，为所有的市民进行赐福活动。所谓的赐福，是秦川利用自己的仙气，为所有的子民进行健康洗礼。凡是沐浴自己仙气的普通人，都可以让身体重焕健康。就算是有缺胳膊断腿的，都会重新长出来。

　　这对他们来说，是绝对的福利了！

　　和秦川纳妾相比，这个日子更加的重要。他穿上了一身比较喜庆的衣服，在宋妮的要求下，还戴上了王冠，甚至手里还拿上了权杖。

　　虽然弄得有点像是独裁者，但秦川也觉得这样的装扮很霸气。

　　对于这些依然没有离他而去的星月城子民，秦川感觉很欣慰。毕竟现在国际上已经把他列为了恐怖分子了，做一个恐怖分子的子民，这忠诚度可不是一般的高。

　　不过，在这个值得庆幸的日子里，还是有一些人怀有恶念的潜伏者。

　　“报告长官，我们已经准备就绪了。”

　　一个彼岸的探子躲在一座楼顶上，手里拿着一个望远镜，望着远处的城主府。此时，城主府下面的广场已经围满了人群，人山人海，几乎所有的城民都来了。

　　而麒麟卫没有放假，他们在现场维持着秩序，免得发生踩踏事件什么的。

　　“目标应该快出来了。”

　　探子喃喃说道。

　　“长官，咱们这次能成功吗？”

　　“当然，这次的任务，可是假面双子亲自执行啊！”

　　威廉坐在一家在空中飞行的小型客机当中，这客机就是他的总部，他在这里坐镇指挥彼岸这一次的刺杀行动。

　　他的飞机就在星月城不远的地方徘徊，在他面前是一个很大的卫星地图，上面有星月城的全貌。威廉放大了画面，上面出现了星月城城主府的全貌。

　　“的确聚集了很多人啊。”

　　看着下面密密麻麻的人头，威廉说道：“恐怕一个城市的人都聚集在这了吧。人族，神族，还有恶魔……”

　　这广场的容难能力还真是挺强的，就是不知道秦川什么时候出现。

　　“距离秦川出现还有十分钟。”

　　而探子传来了汇报，“斩首行动准备。”

　　“先生，您该登台了。”

　　宋妮站在旁边，帮着秦川扶正了头顶的王冠，说道。

　　“嗯。”

　　看着门外的如同海水一般的人群，心中难免有些惊讶。

　　真是想不到，自己有一天竟然会面对这么多的子民。的确是有一种当皇帝的感觉，虽然这并不是自己的本来目的。秦川并不想当皇帝，他的野心其实很小，只想守着自己喜欢的人就行了。

　　但偏偏命运好像很奇怪地把自己推到了这一步，秦川并不想，但既然做到了这一步，就得为自己的星月城负责啊。

　　秦川披着一身王袍，顺着走廊，走到了阳台上面。

　　那一瞬间，阳光披在了他的身上，为他增添了一种光辉的色彩。

　　“城主！城主！”

　　下面的城民们都同时呐喊了起来，秦川的出现，让他们兴奋异常。

　　虽然对于外界来说，秦川的定义就是一个恐怖组织的头子。但只有星月城的人才真正的知道，秦川为了这个城市，为了整个世界做了多少。

　　现在联合政府卸磨杀驴，为了霸权竟然把星月城定性为恐怖组织，真的是让人神共愤！

　　秦川多少也知道，这些人们之所以这么崇拜自己，除了他做了不少的贡献之外，还有一个原因就是宋妮在城中施行的洗脑教育。

　　毕竟星月城是一个大一统的城市，这里面的种族太多了。如果不进行洗脑教育的话，三个种族的生物是很难融合到一起生存的。

　　“诸位，城庆快乐。”

　　秦川站在阳台上面，看着下方的人群，缓缓说到，“今年对我们来说，肯能是艰难的一年。因为我们一起迎接了不少的灾难。神族和魔族的入侵，浮屠天的攻击。但不管是什么灾难，我们都一起携手挺过去了！这说明什么，说明我们星月城是不可战胜的！”

　　秦川话音一落，下方欢呼声一片。这话多少有忽悠的成分在，但鼓励人心的话是必须要有的！马上新的灾难在即，必须给自己城民们信心才行！

　　“灾难都过去了，但和平却不知道什么时候才能到来。所以，请珍惜眼前的日子吧，今天是城庆，让我们嗨起来！”

　　秦川说着，举着手中的权杖，他体内的仙气飞了出来，在空中化作一只千米长的巨龙，徘徊于空中，让星月城的子民再一次兴奋起来。

　　太令人激动了！

　　赐福要来了！

　　这些城民们一边呐喊着秦川的名字，一边双手合十，等待仙气的降临。

　　就在这时候，仙气从巨龙的口中喷出来，源源不断地落下，洒在这些城民的身上。很多身体有疾病的城民，在这仙气中慢慢治愈着身体，有几个残疾者也一点点长出了新的身躯！

　　“太好了，我痊愈了！”

　　“我的胳膊又长出来了！”

　　“我的阳痿终于治好了！”

　　旁边几个城民满头大汗，心说果然是什么毛病都能治啊。

　　秦川望着下面激动的人群，心中暗想，为啥自己这样像是邪教呢！不过邪教那都是骗人的，自己这可都是真的。更何况他又不需要蛊惑这些城民做什么，只希望他们能够安居乐业，过的开心那就行了。

　　就在秦川全力释放仙气的时候，他身后的两个守卫忽然齐刷刷从腰间拔出一把黑色的毒刃，对着秦川的腰勒狠狠的刺了过去。

　　“噗哧！”

　　因为秦川正在全神贯注地释放仙气，没有留神到这两个守卫，直接被刺个透心凉。

　　“呵呵，什么星月魔王，我看也不过如此！”

　　左边的守卫在秦川身后冷笑，语气中充满了不屑。

　　“是么？不见得吧。”

　　秦川却是身体一震，直接把两个守卫给震飞到了空中。

　　宋妮站在旁边，知道不好，于是立刻大声说道。

　　“现在是城主为大家表演一下余兴节目，大家请欣赏！”

　　虽然知道是有刺客，但今天是城庆的日子，不能弄出不开心的事来。

　　“两位，来我星月城是参加城庆的吗？”

　　秦川看着空中的两个刺客，问道。

　　“秦川，你这恶贯满盈的魔王！”

　　另一个守卫咆哮道：“今天我们假面双子兄弟就替天行道，要了你的命！”

　　“嗯，感觉多少年前，我也曾经说过这样的话。”

　　秦川点点头，“那两位就是彼岸的成员喽？”

　　“哼，这个你不需要知道，因为你马上就要死了！”

　　说着，两个守卫扯掉了脸上的人皮面具，露出本来面目来。

　　这二人长得是一模一样，但很快二人又给自己带上了面具，一个带着红色面具，一个带着黑色面具，可谓是黑红双煞一般。

　　“我二人自由就嫉恶如仇，并且接受了专业的训练，专门杀你这种恶人！”

　　左边的红面双子说着，手中忽然抓出一团火球，向着秦川就砸了下来。

　　“哦？好像是魔法一样。”

　　这火球不是武技，它的波动更像是一种魔法一般。

　　秦川伸出手来，一巴掌拍碎了这团火球。但火球上却带着强大的力量，仿佛导弹似的，直接把城主府的阳台给炸的稀烂！

　　“哈哈哈！知道可怕了吧！”

　　红面双子大笑起来，“我们可是秘法师，这火球的威力可不是你能抵挡得了的！”

　　“哥哥，这个所谓的星月魔王也太差了吧。”

　　黑面双子抱着胳膊，站在空中，脚下踩着魔法阵，冷冰冰地说道：“对付这种人，值得我们假面双子出手么？”

　　“他的赏金可不少！而且，杀了他，我们就是天底下最大的英雄了！别忘了我们的排行榜！”

　　联合政府聘用彼岸做顾问之后，彼岸就建立了一个英雄榜！这英雄榜上记录的都是世界上有名的正义英雄，他们斩奸除恶，而且都是政府眼中的优秀人才，光是聘用他们，就要花费不少的资金。但这个排行榜成立之后，倒是把很多藏在深处不愿出头的高手给挖了出来。

　　而假面双子就是如此，他们在英雄排行榜里是一百名左右，二人一直想出头！只要能杀了秦川，他们的排行肯定能进前十！

　　对于他们来说，钱财只是一部分而已！真正重要的，是名气！身为英雄，就要成为天下第一的大英雄！

　　“二位，你们可是要照价赔偿我的阳台。”

　　但浓烟散去，秦川依然活生生地站在那，身上只是冒着黑烟，没见有什么伤处。

　　“一分钱，可都不能少。”


第946章 斩首行动

　　假面双子都是秘法师，他们的秘法术非常强大，自认为已经很强了。但是没想到，他们的一个秘术火球，打在秦川的身上，竟然毫发无伤！

　　“弟弟，你来！”

　　红面双子吩咐一声，那冷酷性格的弟弟立刻吟唱了一段符文，然后一挥手，秦川背后的影子立刻站了起来，就这么抓住了他的身体。

　　“哦？这一招很熟悉啊！”

　　秦川有些意外，这样的招式，应该雷丁也会使用吧。

　　“哼，你已经被我束缚住了身体，你已经无处可逃了！”

　　“你确定么？”

　　秦川却笑了笑。

　　“当然，被我影子抓住的人，便会彻底失去行动能力！影子在黑暗中诞生，看似脆弱，其实，却蕴含着极其可怕的力量！”

　　黑面双子很确定地说道。

　　“哥哥，快攻击他！”

　　“知道了弟弟，谢谢你为我创造的机会！”

　　红面双子已经等了半天了，他双手一直释放着强大的魔力。就在这时候，他一挥手，一条火龙从手中飞了出来，直奔秦川而去。

　　“秘术·火焰妖龙！”

　　这条火龙的身躯，就这么直接冲击在秦川的身上，把他硬生生地顶飞，一边摔落向人群，一边在空中被焚烧成一团赤红色的火球。

　　“哈哈哈！这便是为恶的下场！”

　　红面双子大笑起来，“弟弟，干的太漂亮了，解决了星月魔王，咱们两个一定能进前十！”

　　“是的哥哥，没想到任务完成的这么轻松。”

　　黑面双子十分不屑地说道：“还以为这星月魔王能有些本事，没想到就是个花花枕头。杀了他进前十，我都觉得有辱了我的实力。”

　　“呵呵，谁让他恶贯满盈，干的坏事太多了呢！”

　　红面双子只顾开心，其他的就不管了，“任务完成，我们也该离开了。”

　　“二位，我的地主之谊还没尽到，你们想到哪里去？”

　　但就在这时候，一个声音响彻在广场上方，让假面双子楞了一下。

　　怎么可能，为何还有星月魔王的声音？

　　他们一低头，顿时看到秦川已经散掉了身上的火焰，然后身体停在了空中，就躺在那，笑呵呵地看着假面双子。

　　“来都来了，不多坐一会么？”

　　“怎么可能！你为什么还没死！”

　　红面双子咆哮起来，“这不可能的！”

　　“我也不太清楚，或许我的命挺硬的吧。”

　　秦川说着，对着这对刺客挤了挤眼睛，“不过，你们的命硬不硬，我就不知道了。”

　　“我们两个可是正义的英雄！邪不胜正，我们肯定比你强！”

　　红面双子说着，双手掐在一起，身后飞出无数红色的小火球，跟流星雨似的，向着秦川劈头盖脸地砸了过来。

　　而秦川就浮在那，任由这些小火球砸在他的身上，炸起一道道红色的火浪。

　　“只有这么点威力么？这种实力怎么好意思自称英雄？”

　　“还有我呢！”

　　黑面双子说着，已经完成了他的秘术。

　　“秘术·黑暗巨尸！”

　　说话间，广场震动起来，地面开始破裂，一只十多米高的巨尸歪歪扭扭地站了起来，手中拎着一枚大铁棒，咆哮着，吓得周围的城民惊慌失措。

　　“吓到我的城民，可不行！”

　　秦川眼神一厉，接着一只手对准了下面巨大的巨石，然后这手掌往上一甩！龙吸水！

　　巨尸庞大的身躯就这样被秦川一下抓的飞了起来，眨眼间飞到了空中上百米的位置。

　　“我流·碎空！”

　　秦川手掌对着这黑暗巨尸的身体，隔空一掌！

　　强大的掌压直接作用在那黑暗巨尸的身上，眨眼间，这黑暗巨尸的身体在空中缩成了一团，然后炸成了血雨！

　　“秘术·天火流剑！”

　　而红面双子已经到了秦川的身前，手中抓着一把由火焰形成的宝剑，照着秦川的眉心刺了过去！

　　秦川伸出两根手指，夹住了这把火焰剑。

　　“愚蠢，没有任何物体可以拦得住天火流剑！何况是你的两根手指！”

　　红面双子话音刚落，这天火流剑被秦川碰触的地方就发生了强烈的爆炸！但爆炸过去，秦川依然淡定地捏着这把天火流剑，安然无恙。

　　“你们两个难道还不明白么？”

　　秦川忍不住劝了一句，“你们的实力和我差太多了。”

　　“胡说八道，你是邪，我们是正！自古以来，邪不胜正！我们一定能够战胜你！”

　　“幼稚！”

　　秦川也没耐心劝下去了，“连神魔之王都不是我的对手！你们两个，又怎么和神魔之王相比！”

　　说着，秦川终于出招了。他欺身上前，一掌向着红面双子的脸上拍去！

　　“秘术·火焰盾！”

　　“秘术·黑暗光罩！”

　　假面双子立刻都撑开护盾，挡在了红面双子的身前！

　　“砰！”

　　但秦川的一巴掌直接破开了这两个人引以为豪的盾牌，直接拍在了红面双子的脸上！

　　“噗！”

　　红面双子的面具碎了，他的脑袋都被一巴掌打爆了！

　　“哥哥！”

　　黑面双子差点吓尿了，这是什么情况，自己的哥哥怎么一瞬间就被杀死了！

　　哥哥可是很强的，为什么会被这个该死的魔王给杀了！

　　这不科学，一定是哪里出错了！噩梦，难道这是噩梦吗？

　　红面双子的无头尸体向着地面摔去，而秦川依然站在空中，眼神发冷，一只手还淌着鲜血。那不是他的血，都是自己哥哥的血啊！

　　“还要继续吗？”

　　秦川问道。

　　“我要杀了你！你这该死的魔王！”

　　黑面双子已经失去了傲慢和冷静，他身体开始冒出了黑光，“黑暗的主人啊！我把我的灵魂献给你，替我杀死这该死的恶棍吧！”

　　说着，他口中吐出一口鲜血，接着面具裂开了，黑面双子那俊俏的面孔出现在秦川面前。

　　接着，他的双眼变成了炫黑色，连瞳孔也是如此！而他身上也出现了可怕的黑暗之力，实力明显增强了很多倍！

　　“是谁把我从沉睡中唤醒！”

　　黑面双子的声音苍老了起来，似乎他体内有另一个灵魂在说话。

　　“黑暗之主啊！请替我杀死这个男人！我的灵魂可以交给你！”

　　这时候黑面双子的意识还在，他开口说道：“请替我完成最后的心愿！”

　　“没有问题，没有人能抗衡伟大的黑暗之主！”

　　那黑暗之主说道：“交出你的魂魄，这个人我来杀死！”

　　“全都靠您了！”

　　黑面双子已经豁出去了，召唤了黑暗之主，这个秦川肯定死定了！

　　“星月魔王，你的死期到了！”

　　“等等……星，星月魔王？”

　　刚冒出来的黑暗之主一听到这个名字，顿时楞了一下。接着，他的目光落在了秦川的身上，然后差点就尿了。

　　“伟，伟大的星月魔王……真没想到，竟然是您……”

　　黑暗之主直接对着秦川跪了下来，而黑面双子立刻哀嚎起来。

　　“黑暗之主，您这是在干什么！您不是要替我杀了他吗！”

　　“傻比，你疯了吗！这是星月魔王！他比神魔之王还要尊贵！而我只是黑暗之主，地狱之王的强大高过我！我怎么可能对星月魔王大人不敬！”

　　“为什么会这样……”

　　黑面双子已经要哭了，他拼上了灵魂，竟然还只是这样的效果！

　　连黑暗之主都惧怕他吗？为什么会这样！谁能告诉自己！

　　“没什么事你就走吧。”

　　秦川不耐烦地说道。

　　“是！大人！打扰您了！”

　　黑暗之主毫不犹豫地说道：“那我就告退了！”

　　他不敢多说话，连忙就退下了。

　　“不！”

　　黑面双子哭号起来，“你拿了我的灵魂，就要为我杀了他！杀了他！”

　　“真是个傻比，跟我一起下去吧！”

　　说着，黑暗之主捏着黑面双子的魂魄，然后带着他下地狱去了。

　　秦川并没有阻拦，这是黑面双子自己的选择。他需要为自己的选择负责，这他也没有办法。

　　“好了，即兴表演结束了，我们的城庆继续。”

　　秦川当之前的事情没发生过一样，继续带着自己的城民展开城庆。

　　而这时候，坐在飞机上的威廉一拳头狠狠砸在了桌子上。

　　“法克！”

　　他恶狠狠地骂道：“这假面双子不是号称天下无双吗！怎么这么废柴！连伤秦川都没能伤到！”

　　“长官，他们毕竟只排在一百多位。”

　　探子看到了战斗的一幕，心有余悸地说道：“这个星月魔王的确是有两下子的……不如找点更厉害的英雄来吧。”

　　“真是不科学，我当年见到他的时候，他还连青铜级都没有！时间并没有过去多久，他现在强成什么样子了？”

　　“长官……现在我们该怎么办……”

　　“我也不清楚……不过，现在还是先撤退吧，等待下一次的时机。我准备回去召开一次英雄会议，选出真正的高手来进行下一次的斩首行动！”

　　“知道了长官。”

　　探子点点头，然后收起了望远镜，和队友会合，准备离开这里。

　　“城主，发现了几个探子，怎么办？”

　　而宋妮收到了麒麟卫汇报的信息，对秦川说道。

　　“抓起来，回头我亲自拷问一下。”


第947章 祸水东引

　　在秦川拷问几个探子的时候，他一部分灵魂已经控制着1000号的身体，来到了M国的X区域。

　　这片区域原本应该是一个繁华的城市，但现经历过一场大战一样。整个城市一团乱，秦川到这里之后，看到街道上基本上没有什么正常的人。很多人正在趁火打劫，抢劫着周围已经无人的商店。剩下的人都躲在自己的家中，不敢出来。

　　这X区域竟然还有些人口，倒也是稀奇。

　　而看到秦川出现，街道上唯一留下的那些人立刻仓皇逃窜，好像他是瘟疫一样。

　　“看来这些人是见识过远古人的厉害的。”

　　秦川思考了一下，说道：“那远古人在哪里？”

　　就在他心存疑惑的时候，天空中忽然出现了一个巨大身影。

　　巨大身躯从天而降，这身躯足足有十多米高，像是某种机械战甲一样。它的手脚都十分细长，背后背着一个罐子一样的东西。而随着它的前进，这巨人战甲时不时从旁边的楼层房屋里拽出一个人类来，丢入背后的罐子当中！

　　豢养！

　　秦川忽然明白了远古人的意思，这些家伙是把现代人类当成食物在饲养啊！

　　这些混蛋，简直该死！

　　秦川忍住了自己的脾气，小不忍则乱大谋！

　　他抬起脚来，走到了那机器面前，机器上面坐着一个男子，这巨大的机器人竟然是他的尾巴变化而成的！

　　果然是万能尾巴啊！这远古人的科技要突破天际了！

　　“长官！”

　　那机器上坐着的人编号是2520，比秦川这个附身的人要低一些。

　　“我从98号避难所来。”

　　秦川高声说道：“我遇到了敌人，98号避难所除了我，全员死亡。”

　　“敌人？什么敌人竟然能打败我们！”

　　2520愣了一下，“长官，那您稍等一下，我完成这次的采集任务，就带您去我们的基地，见一下009号大人！”

　　“好，动作快点。”

　　秦川不耐烦地说了一声，2520不敢造次，让机器开始快速运作了起来。

　　秦川就在旁边，眼睁睁看着这些人类被一个个抓进了机器的罐子里面，任由他们哭喊不停，也没有办法终止这场噩梦。

　　“这是豢养么？”

　　秦川站在2520的身边，终于忍不住，问道。

　　“当然啦，长官。”

　　2520理所当然地说道：“原本我们是打算把这里的人类全部屠杀掉的。但009大人说这样不利于资源的再生，应当把这些人豢养起来，让他们慢慢生产后代。而且这里也可以做成一个猎场，等日后王出来了，给王提供一些娱乐活动。”

　　“你们想的倒是周到。”

　　秦川心中都在滴血，但还是要继续问下去，“那你们不怕这些人类跑了么？”

　　“长官，您忘啦，我们的科技是天下无双的！这整个区域都被我们布上了磁网！普通人碰到磁网，就会立刻被电成焦炭！与其出去送死，还不如在这里苟延残喘。这，就是人性啊，呵呵呵……”

　　“嗯，说的不错。”

　　秦川暗暗捏紧了拳头，他看着2520把一个母亲从孩子身边拽了出来，丢入到了自己的罐子里面，保持无动于衷的样子。

　　他宁愿再跟武皇，跟南海神尼打上一百场，也不愿意做这样的潜伏！但为了更多人的性命，这次的潜伏还要继续下去！情报！秦川需要更多的情报！

　　没有情报的战斗，就像瞎子打架一样！秦川附体了1000号，就是为了弄到更有用的情报！潜伏！真的是煎熬啊！

　　“长官，任务完成了。”

　　2520说着，让机器调转了一个方向，带着秦川和一罐子哭闹的人类，向着基地走去。

　　远处出现在面前的，是一座政府的行政大楼。这些远古人类还真会选地方，把基地放在这么好的场所。

　　2520把罐子放在了一个类似于仓库的地方，然后收起了巨大的机器人，把尾巴重新缠回到腰上，随后对秦川说道。

　　“长官，这边请吧。”

　　“嗯。”

　　秦川冷哼了一声，2520心说，1000号长官为何心情不爽的样子，难道是等太久，不开心了么？

　　在远古人类当中，等级是绝对的存在！因此2520变得更加恭敬起来，一路小心翼翼的，领着秦川进了行政大楼。

　　而根据秦川了解的一些很基础的资料中显示，远古人类的等级制度类似于金字塔一样。最顶尖的就是奥米伽三世，也就是编号为000的王。其次是十天王，编号是001到010号。再往下是11号到100号，这90个人是将军一类的军官阶层。随后是101到1000号，这一层是士官。再往下就只是列兵的级别了，远古人类中一层服从一层，绝对忠诚，绝对的服从！

　　一看就是个腐败的地方，这行政大楼里修建的富丽堂皇的，难怪人家远古人类会选择在这当基地了。

　　“长官，009大人就在这个房间当中了。”

　　2520带着秦川走到了一个房间面前，这房门口还站着两个编号更小一些的守卫，都是3000开外的。

　　“长官！”

　　两个守卫对着秦川敬了个礼，然后左边的守卫说道。

　　“长官，虽然您级别高，但是根据规章制度，您必须和我们验证身份！”

　　“哼！”

　　秦川怒哼一声，心中却暗想。验证身份，这怎么验证？

　　“长官，就委屈您一下，把传感器伸出来吧。”

　　2520讨好似的说道。

　　秦川何其聪明，他听到了关键的三个字，伸出来！

　　秦川把尾巴从腰上拿下来，伸到面前。

　　“委屈长官了。”

　　秦川猜对了，对面的守卫也伸出了尾巴，两个人的尾巴在空中完成了对接。秦川心中有些发寒，心说难道这就是传说中的交尾？

　　卧槽，不行，太邪恶了！

　　秦川纠正了一下自己的思想，然后说道：“验证完了吗？”

　　“结束了，谢谢您的配合！”

　　秦川的身体是没有任何的问题的，因为这就是1000号本人！恐怕这里所有人都想象不到，1000号的灵魂会被人掉包吧！

　　“009大人就在房间当中，请进。”

　　两个守卫让开了道路，房间大门打开，秦川迈步走了进去。

　　这房间里面倒是很宽敞，但让秦川心中震惊的是，这里摆满了罐子一类的玻璃器皿。而在器皿当中，不是别的，正泡着一个又一个人类。

　　这些人类身上插满了管子，似乎被某种营养液维持着生命。但一个个还是枯瘦的很，只剩下最后那么一口气，被强行提着命。

　　而这些器皿都连接着管子，管子汇聚到一起，合成一根更粗的针筒状的金属物体，插在房间里一个男子的背上。

　　这男子胸前印着009的编号，他一头褐色的长发，盘腿坐在那，好像入定一样。

　　“1000号？”

　　这男子睁开眼睛，看了秦川一眼，“你不是应该在98号避难所么，为何来到了这里？”

　　“报告长官，98号避难所已经被敌人摧毁了。除了我，其他人都已经死了。”

　　秦川假装很痛心地汇报道：“属下无能！”

　　“什么？”

　　009眼中闪过一丝精光，“在这个时代，竟然有人能伤到我们？你不是在做梦吧，1000号！”

　　“并不是！长官，那些敌人真的很厉害！虽然他们科技不发达，却拥有一些其他的能力，正是这些能力，导致了98号避难所的毁灭！”

　　“距离王重临人间的日子已经不远了。”

　　009号喃喃说道：“在此之前，要排除一切故障，好让王顺利诞生！我问你，那些敌人，是什么人？”

　　“是这时代的联合政府，长官。”

　　秦川眼睛一转，来了一招祸水东引。

　　秦川虽然会心软，但并不代表他就是个好人。他会拯救地球，但不意味着他要顺便拯救他的敌人！

　　这一招祸水东引，如果成功的话，便能让两个敌对势力打的两败俱伤！这何乐而不为呢！

　　“联合政府？竟然还处在这样落后的时代。”

　　009号呵呵一笑，“没有一个大一统的政权，时代就永远不会进步。行了，我知道了，你现在这个基地里呆着吧。我要先补充一下能量，三天之后，我们一起去攻击联合政府。”

　　“好的，长官！”

　　秦川点点头，然后慢慢退出了房间，眼神还在那些人形器皿上多看了两眼。

　　“长官，谈的怎么样了？”

　　出来之后，2520还等在那里，开口问道。

　　“谈完了，三天之后进攻联合政府。”

　　秦川和这2520说了一声，他决定先取得这个2520的新任，说不定能从他身上套出些什么来。

　　009身上估计很难套出东西，这个敌人级别比自己高，实力也不弱，没必要先惊动他。

　　钉子，得一锤子一锤子敲！

　　“哈哈，太好了！好好教训一下这些愚蠢的类人猿们！”

　　2520很兴奋，“正好天天只做采集任务，有些无聊呢！”

　　“看不出来，你还是个好战分子。”

　　“让长官见笑了。对了，长官，我带您先去吃饭吧，然后带您到您的房间。”

　　“行，前面带路。”

　　先看看这里的内部情况也好，要把一切都收于自己的掌握之中！

　　秦川跟着2520，一路先到了基地里的“食堂”。


第948章 营救

　　到了这所谓的食堂，看到他们的伙食，秦川完全就愣住了。

　　这里叫做食堂？这里叫做屠宰场还差不多！

　　但这里并没有血淋淋的场景，但很多人类都被串着后脊梁，挂在天花板之上。一些远古人正在这里用餐，他们会把自己的尾巴刺在人类的身上，从他们体内吸取营养。

　　那一瞬间，秦川真的差点吐了出来。因为2520盛情邀请道：“长官，请您用餐吧！需要我为您挑选一个精壮的人类吗？啊，这里都是营养均衡的人，那些没有什么营养的胖子并没有摆上来。”

　　“不……我这会没什么胃口。”

　　秦川想了个借口，“毕竟我的同僚们刚刚死去不久。”

　　“长官真的是宅心仁厚啊。”

　　2520顿时大为赞叹，“既然这样，那我就带您去您的房间吧！这里有很多不错的房间，虽然落后了一些，但风格到还是不错的。”

　　“好，快一点，我想休息了。”

　　秦川说道。

　　“遵命！”

　　2520立刻便带着秦川来到了一个很雅致的房间当中，而秦川并没有让2520立刻离开，而是问了一下他关于这个基地的状况。

　　“如长官所见，我们9号避难所里的人也并不多。目前在这个基地当中，有22位同胞。其中士官级别的只有一位……哦哦，现在还有长官您了！另外将军级别的我们没有，但是有天王级别的009大人！”

　　“好，我大概了解了。”

　　秦川点点头，“那你退下吧，为三天后的工作备战吧。”

　　“遵命！”

　　2520敬了个远古人独有的军礼，然后转身离开了。然而秦川并没有休息，他让自己的神识扩散了出去，搜罗着整个政府附近的情况。

　　009号房间就像是笼着一层雾气一样，秦川的神识扩散不进去。但他却能感觉到仓库的信息，那里面关押着很多人类，如同被饲养的食物一样，正面临着死亡。

　　这样可不行……

　　秦川觉得自己忍不下去了，必须做点什么。

　　他趁着夜幕降临的时候，偷偷出了自己的房间，然后来到了仓库门前。

　　秦川推门走了进去，仓库里一个编号3256的守卫正看守这里。

　　“长官？您有事么？”

　　3256疑惑地看着秦川。

　　“嗯，你看我的手上有什么。”

　　秦川说着，向着3256伸出手来。

　　3256立刻盯着秦川的手，而就在这时候，秦川的手往前一抓，直接抓在了3256的脖子上面。

　　“长官……您……”

　　3256话还没说完，喉咙已经被捏断了。

　　秦川的尾巴瞬间刺破了3256的脖子，把他吸成了干尸。

　　随后，3256的身体被秦川用尾巴制造的火焰烧成了渣滓，随风飞散。

　　“对待敌人，我倒是挺无情。”

　　秦川拍拍手，说道。而仓库里的那些被关押的人类，都看傻了。这是什么情况，怎么这两个带编号的人自相残杀起来了？

　　没等秦川解释一下，地面忽然传来了一阵轻微的震动。

　　秦川皱起眉头，往后退了两步。

　　轰隆！

　　这地板塌陷，一个人影钻了出来，手中抓着钻头，背后还背着一把卡宾步枪。

　　是个女人，外国年轻妹纸。这妹纸似乎很专业，漂亮脸蛋上还涂着迷彩。

　　“啊！有敌人！”

　　妹纸一眼看到了秦川，惊呼一声，而她身后跟出来两个人类的战士，惊慌地抬起枪来，枪口对准了秦川。

　　“当当当！”

　　秦川的尾巴一闪而过，把三个人的枪械都给击飞了。

　　“在这里开枪，是想把他们都引来么？”

　　秦川冷冰冰地问道。

　　“到底……什么情况……”

　　这几个人类战士都愣住了。而妹纸反而先冷静了下来，开口说道：“我是人类反抗军的战士玛丽，你是什么人？为何不杀我们。”

　　“具体情况我就不说了，反正不是敌人。”

　　秦川说道：“你们来的正好，把这些人类都带走吧。”

　　“为何要帮我们？”

　　“是不是陷阱！”

　　人类战士猜测起来，似乎并不相信秦川的话。

　　“赶快救人离开！不然就来不及了！”

　　秦川催促，“难道这一步也需要我帮你们做吗？”

　　他觉得倒是很幸运，本来就在计算该如何悄无声息地把这些人类放走，结果现在就遇到了这些挖洞的反抗军战士。

　　时间的确很紧迫，这些战士连忙开始切割牢笼，把同伴放出来。

　　等他们把人都转移到洞里准备离开的时候，秦川忽然低下头来，说道：“等等。”

　　玛丽他们全都吓傻了，心说这家伙不会现在才要算账吧！

　　这些带着编号的敌人太可怕了，他们的战斗力是无法想象的！就算是反抗军，也只能在地下苟延残喘着，试图营救一些无辜的人类。和敌人发生战争，是根本做不到的！

　　“有定时炸弹么？”

　　“的确有……你要……干什么……”

　　“留在洞口，定半个小时吧，这样就足够你们逃跑的时间了。”

　　“哦……好……”

　　虽然不清楚这个编号1000的人为什么要帮助他们，但眼下他说的还是挺有道理的。

　　“后会有期！”

　　玛丽多看了秦川两眼，最后一个退出了洞口，没忘记在洞口放置一颗定时炸弹。

　　这样就万无一失了吧……秦川尾巴伸出来，勾在一个笼子上面，把这笼子压在了洞口顶上。如果真被发现了，多少也能拖延一点时间吧。

　　秦川做完了这一切，心安理得地返回了房间。结果，在门口就遇到了焦急的2520。

　　“长官，您去哪了？”

　　“怎么，我的行踪，需要对你汇报吗？”

　　秦川皱起眉头来，似乎有些不爽地反问道。

　　“对，对不起，长官……是009大人，他要见您……”

　　“知道了。”

　　秦川心说，009又搞什么飞机？

　　“这边请，长官。”

　　2520又带着秦川，来到了009这里。

　　“你去哪里了，为何这么久？”

　　009第一句话自然是质疑秦川的去处。

　　“回长官，我有些无聊，出去狩猎去了。”

　　秦川早就想好了借口，说道。

　　“你倒是有些兴致，怎么样，狩猎场好玩么？”

　　“不错，我想王也一定会满意的，长官的想法太棒了。”

　　秦川不动声色地拍了个马屁。

　　“呵呵，还好吧，只不过是为了让王开心一些罢了。”

　　009解释道：“这么晚把你找来，是想问你一些关于联合政府的情报。那些敌人，他们究竟用的是什么力量。一无所知，是对敌人最大的不尊重。”

　　就你们这些人，还谈什么尊重！太可笑了！

　　秦川心里撇嘴，但面上还是很恭敬地说道：“这些人的科技比我们差远了，但他们通过修炼武技，魔法，还有异能，与我们抗衡！”

　　“武技？魔法？那都是什么……异能我倒是知道，我们十天王就都是异能者，毕竟异能者号称是天赐者。”

　　“是的，您就是天生的王者！王有您在身边保护，就能高枕无忧了！”

　　“但王的能力才是万里挑一的。”

　　009笑了笑，“如果王愿意的话，他可以一个人摧毁我们所有的文明。但幸好，他是我们的王。”

　　“是的，这是我们的骄傲！”

　　秦川就是各种拍马屁，反正这样最稳妥。

　　“不过，武技和魔法到底是什么，对这两个概念，我没办法理解。”

　　“魔法类似于一种炼金术。”

　　秦川解释了一下。

　　“那种东西不是虚假的么，为什么能够成为一种力量？”

　　“这个我就不知道了，这是现代人类的发明。”

　　对于魔法，秦川也解释不清。

　　“那武技呢？”

　　“是一种健身的技巧。”

　　“健身的技巧能打败我们？开什么玩笑！”

　　009有些不能接受，“健身的技巧，我们的科技可是……”

　　他话音刚落下，一声巨大的爆炸声响彻云霄！接着，整个政府大楼跟着颤抖了起来，009直接起身，皱起眉头，“仓库那边出事了！”

　　我勒个擦，这家伙什么耳朵，太好使了吧，这都让他听出来了？

　　“去看看。”

　　说着，009带头走了出去，秦川还能说啥，假装什么都不知道，跟着一块出了政府大楼，来到仓库前面。

　　整个仓库已经化成了废墟，在火海中继续燃烧。很多远古人已经围在了仓库左右，显得有些慌乱。

　　“哼！”

　　009冷哼一声，背后的尾巴爆发出一股力量，直接吹荡在地面上，瞬间把火焰给熄灭了。

　　不得不说，这哥们的力量挺牛。虽然是仰仗了科技，但他的强大是不容置疑的。

　　“出了什么情况。”

　　009开口问道。

　　“报告长官！仓库失火了，3256人也不见了！四处找都找不到！”

　　一个守卫连忙汇报着。

　　“那我们的食物呢？”

　　“也都不见了……”

　　“就算是被火烧，也不可能烧的这么干净！”

　　009呵斥道：“他们跑了，立刻去追！把所有的食物都给我抓回来！”

　　秦川头疼了，这些人，没了还抓，自己怎么救得过来！看来，他要想一个长久之计才行了！

　　“尔等怪物，你们的死期到了！”

　　就在这时候，天空中出现了一排光亮，秦川抬头一看，心中一惊。

　　好家伙！为什么会是这帮家伙，他们怎么来凑热闹了？


第949章 讨伐

　　这跑来凑热闹的不是别人，正是神族！

　　天空中都是神族的大舰，一共十多架，在夜色中十分的扎眼。

　　在彼岸当中，竟然还有神族的人么？这一点，倒是让秦川很意外。除了这个原因，他想不到还有其他能让神族出动的条件了。

　　秦川抱着胳膊，站在那里，仰望着头顶的神族大舰。能把他们请来，看来也是一个神族的大拿了。不得不承认，彼岸的确有些本事，能把其他种族的高手收罗在手下。

　　而在神族大舰的前端，站着一个身穿金色战袍的男子。他一身的傲气，背后用金属半包裹着十只翅膀！

　　十翼的神族高手，白金级的实力。看来，这便是那彼岸的高手了吧？

　　“这是什么科技？”

　　009仰头看着空中，有些疑惑地问道。

　　“远古人类啊，我知道你们。”

　　那十翼高手缓缓说道：“早在你们还称霸这个位面的时候，我们便存在了。不过，你们最后咎由自取，走上了灭亡。已经消亡的一代，就彻底消亡吧，为何还要出来作祟！”

　　“竟然是这么古老的种族么。”

　　009沉思了一下，“真是很难想像，竟然还有和我们同一时代的种族出现……而且，竟然还没有被我们发现。”

　　十翼高手并没有多说什么，因为在那个时代，他们的文化也才刚刚开启，只是稍微了解地球上有这么一支比较厉害的种族。但没等他们多了解的时候，这些远古人类就已经灭绝了。

　　所以说起来，远古人类的文明，其实比神族还要悠久。

　　当然，这种事情对骄傲的神族来说，是绝对不会承认的。

　　“我现在是彼岸英雄榜排名第五十五的神族战士毕加索，曾经神界的钢铁之神！今天到此来，就是为了讨伐尔等！”

　　“真是好大的口气啊。”

　　009幽幽地说道：“就是不知道你有没有这个说大话的实力。”

　　“那就让你见识见识！什么叫做神族的愤怒！”

　　说着，毕加索一挥手，神族大舰上的武器统统对准了下面。

　　“在悔恨中化成渣滓吧！”

　　神族大舰上面的武器射出了炮火，劈头盖脸地笼罩着政府大楼。

　　而009只是站在那里，伸出了左手，喃喃说道。

　　“超神之力，30%，绝对力场。”

　　一道蓝色的光芒扩散出去，眨眼间，方圆百米都被笼罩在其中，形成了一个淡蓝色的半圆。而进入这半圆的炮火，全都停了下来，好像被定格在屏幕中一样，失去了攻击性。

　　“所谓的神族吗？真是抱歉，我们的力量，偏偏是超神。”

　　009说着，自己的尾巴末端忽然变成一把百米长的巨刃，然后被他瞬间甩了出去。

　　空中就像是划过一道闪电一样，一架神族大舰直接被劈成了两截！

　　“什么！”

　　毕加索震惊的够呛，神族大舰本身就有强大的防护罩，现在竟然在弹指间被摧毁了？

　　这个远古人类的攻击力，到底有多强啊？

　　而秦川不吭声，他就站在旁边，抱着胳膊，默默地看戏。

　　此时20多个远古人类都站在这里，秦川也趁机瞧了一遍。果然，除了自己，还有一个编号为522的男子站在那里。

　　“神族的营养……倒是不错……”

　　而摧毁了一搜神族大舰之后，009顺势吸收了一个神族战士的身体能量，嘴角扬起笑容。

　　“比这个年代没用的人类，强多了。”

　　秦川觉得，远古人类，说是人类，不如说是一种怪物。因为他们的存在，就是对其他生命体存在的强行剥夺。

　　“你们……是怪物么……”

　　在这一点的认知上，毕加索和自己倒是达成了一致了。

　　“怪物？不不不，我们是超越了神的存在。”

　　009笑道：“对付你这种落后的神，根本就不需要我出手。522，把所有神族活捉，布满我们的粮仓。”

　　“是，大人。”

　　那522有些冷酷的模样，他似乎有意无意地看了秦川一眼，然后进入了战斗形态，向着空中的神族而去。

　　秦川知道这个522在想什么，毕竟自己没来之前，他是除了009之外唯一的长官了。现在有了自己，他的地位就跟着有了变化！

　　即便是一群自以为超神的人，这种追名逐利的心态，仍然是没有丝毫的变化啊。

　　522似乎有意要展现一番的样子，他身体瞬间跳到了一艘神族大舰上面，接着手掌拍在了大舰上面。

　　“超神之力，80%，重力场！”

　　这艘飞在空中的神族大舰顿时落下来，砸在了地面上，好像被吸在地面上一样，再也飞不起来。

　　“剩下的交给你们。”

　　522瞄准下一艘的神族大舰，而几个远古人类的战斗人员立刻围在了这艘被锁在地面上的神族大舰，开始了捕捉。

　　“今晚是个猎杀之夜啊。”

　　009看着夜空的一轮弯月，忍不住说道。

　　“该死！阻止他！”

　　毕加索看出了522的力量，他几乎是出了血本，让两架使徒从待机状态中走出来，向着522飞去。

　　这两架使徒可是非常珍贵的，因为神界和秦川签订了不平等条约，基本上使徒都要归秦川所有。但这两架本身就是自己的藏货！

　　不过，只要能干掉这个522就行了！

　　两架使徒飞到了522身前，然后四只手一起向着522抓去。这使徒的身上带着强烈的吸力，就连522的身体也跟着被拽了过去。

　　“啊勒？奇怪……”

　　522被吸了过去，还有些没明白过来。而两个试图继续向着他进攻，但他身上的力场让两个使徒的攻击打向了别的地方。

　　“真是危险啊，不过，到底是一种落后的生物科技产物，怎么可能是我的对手呢。”

　　522说着，背后的尾巴一甩，直接化作一根长针，试图刺进一个使徒的脖子里面。

　　但他的尾针直接被弹开了，让522吃了一惊。

　　“什么情况，我的攻击竟然被挡开了？”

　　“哈哈哈，使徒身上的防御力是绝对的！”

　　毕加索得意地说道：“你就等着被我的使徒给撕裂吧！”

　　说着，两个使徒的双手分别抓在了522的两只手臂上面，好像真的要把他给扯成两半！

　　“哼，不过是两个玩偶而已。”

　　522却冷笑起来，尾巴忽然化作了巨炮，对准了左边的使徒。

　　“都说了，你的攻击没有用……”

　　毕加索话还没说完，522的炮弹已经把一个使徒的脑袋炸碎了！

　　“什么！”

　　毕加索根本不相信自己的眼睛，这怎么可能呢！

　　使徒的防御力可是超强的，据他所知，只有秦川能做到这一程度！但是现在，这些远古人类竟然也可以做得到！这怎么可能呢！

　　毕加索无法想象，而522这一次尾巴竟然洞穿了另一个使徒的脖子，从他体内汲取着能量。

　　“好混杂的能量啊，并不是很美味。”

　　522叹了口气，把这使徒踹到了一边。

　　“只要动用100%的超神之力，干掉你们很正常。”

　　522用很随意的语气说道：“真的是太轻松了。”

　　“既然如此，就让我来亲自解决你！”

　　毕加索知道自己不能再继续呆着了，他背后的翅膀拍了一下，接着伸出右手来，金属组合在一起，形成一把巨枪，向着522投掷了过去。

　　那巨枪瞬间到了522身前，522立刻用力场挡住枪身。但没想到，这巨枪竟然在立场中保持了稳定，直接对着522而来。

　　“你们的力场，我已经看破了！”

　　毕加索说道：“不过是个已经消亡的人物，就赶紧消失吧！”

　　说着，巨枪就要刺破522的身体。但522的尾巴化作了一面盾牌，挡在身前。

　　“砰！”

　　巨枪刺破了盾牌，距离522的脖子只有不到十厘米的距离！

　　“真的是好危险！”

　　522擦了一把冷汗，他发现，他低估了这些神族的力量！

　　“果然有一手。”

　　009站在下面，看到这惊险的一幕，“难怪能杀了你们那么多人，的确是很厉害啊。看来，这个时代，还有很多信息需要我们去了解啊！”

　　“是的，总有各种各样的高手。”

　　秦川心中暗想，神族的高手真的能够胜利么？恐怕很难，因为009还没出手呢。他若是出手，那毕加索一点机会都没有。

　　更何况，522还没施展出全力！

　　白金级的高手，实力还是不够啊！

　　果然，虽然毕加索只是用一枪刺破了522的盾牌，但522却已经瞬间到了他的大舰上面。

　　“你的攻击力不错，不过，我们已经超神了！”

　　说着，522背后的尾巴忽然进化成一件特殊的装甲，穿在了他的身上。

　　“超神之力100%！”

　　522的拳头打了过去，没有任何的技巧，完全是靠着蛮力。这毕加索连忙弹开好几个神族的护盾在身前，但都被522的拳头给击破了！

　　“什么……”

　　毕加索吃了一惊，而他的脸已经挨了对方结结实实的一拳。

　　“砰！”

　　毕加索的身体压着这座大舰，狠狠砸在了地面上，把地面砸出了一个大坑来！

　　“轰隆！”

　　尘土飞扬，毕加索吐出一口血，外带两颗大板牙。

　　他完全傻了，这样子，他别说战胜这些远古人成为排名更考前的英雄，恐怕连活下来都难了吧！


第950章 天罚系统

　　“你应该是个不错的大餐。”

　　522看着躺在深坑里的毕加索，说道：“把你献给009大人，他一定会很开心的，呵呵呵……”

　　“该死！去死啊！”

　　毕加索全身都裹在了钢铁里，犹如一个铁人似的，拍着金属翅膀，直接向着522就冲撞了过去！毕加索冲击的速度很快，周围的空气都跟着扭曲了起来，秦川甚至能听到氧气因为摩擦而发出来的尖叫。

　　“砰！”

　　522伸出手来，挡住了毕加索的脑袋，止住了他的冲击。

　　毕加索浑身一震，他有些无法想象，自己全力的冲击，竟然被挡了下来！

　　“什么神族，不过如此而已。我们超神的力量，你根本无法抗衡。”

　　说着，522的尾巴化作了极光，直接从毕加索的脖子后面一穿而过！即便毕加索身体已经被钢铁所覆盖，但还是扛不住522的尾巴针刺，直接被洞穿。

　　就算是神族，也扛不住这样的一招，毕加索连惨叫都没来得及，脑干就被刺破了，身体失去了行动能力，但还是留着一条命。

　　“大人，这是我给您的礼物！”

　　522把毕加索的身体呈给了009，“请您享用！”

　　“嗯，不错。”

　　009很满意地点点头，“我来尝尝这个神族的人味道如何。”

　　说着，009的尾巴甚了过去，直接刺破了毕加索的脑袋，毕加索连吭声都来不及，就这样乖乖回到神界大池中复活去了。

　　“啊，真美味……”

　　009的眼睛里都流出了彩光来，好像真的开心的要命。

　　有这么好吃么？秦川有些疑惑，他没尝过神族的味道，不过却是让1000号吸食过远古人。当时有些着急，但是还是感受到了那种让人兴奋的感觉。

　　就像是吸毒一样，但其中的满足感，却是连毒品都无法媲美的。

　　很原始的补充能量的方法，的确是让人沉醉。难怪这些远古人都争着抢着要吃人，就是因为这种无法抵挡的原因。

　　“把剩下的人都俘虏了，作为我们的粮仓。”

　　009一边享受自己的美食，一边说道。

　　“遵命，长官！”

　　这些战斗人员立刻都把尾巴释放出去，化作标枪，每一根刺在一艘神族大舰上面，把这些神族大舰给拉到了地面上。

　　里面的神族奋起反抗，但明显都不是这些远古人类的对手。毕竟连十翼天神毕加索都被干掉了，他们自然就不够看。

　　“真是不错，知道我们没有粮食了，特意送来了这么多美味。”

　　009很满意，“这应该够我们吃一阵的了，呵呵。”

　　秦川心里一阵发寒，这些远古人，他们真的就是怪物，甚至比怪物还可怕！

　　这些剩下来的神族就被囚禁在了仓库里，等待死亡的来临。明明是一些神界的强者，但现在却沦落到成为人家的口粮。

　　果然是弱肉强食，没有任何的悬念。

　　至于这些神族嘛，秦川是不打算营救了。毕竟他们死了之后还会在神池里重生，只不过重生之后只能变回双翼小战士了。

　　不过，这跟秦川有什么关系呢。

　　“所有人开始补充能量！三天之后，我们备战这代人类的联合政府！让他们知道，什么叫做君临天下！”

　　“吾王万岁！”

　　这些远古人都欢呼起来，而秦川也跟着一起做做样子。

　　感觉远古人虽然科技这么先进，但似乎文化制度却是君主制度。他们的王拥有着绝对的权利和地位！这到底是一种进步，还是退步？现在虽然说的是民主制度，但真的民主么？秦川不置可否。

　　“你也多补充一下能量吧，我先回去慢慢享受这最美的美食了。”

　　009特意对秦川说道，秦川甚至能感觉到522的嫉妒。

　　不过，这个009似乎也是有意在关照自己，这让自己有些疑惑。

　　而522忽然又问道：“大人，那些人类怎么办？”

　　“派个人去把他们抓回来，剩下的今晚一起补充补充能量吧，为三天后的战斗做准备。”

　　“是，长官。”

　　远古人都有些兴奋，毕竟这些可是真正的大餐啊。

　　“选一个你喜欢的吧。”

　　等009走了之后，522有些趾高气扬地对秦川说道：“毕竟这些都是我辛苦抓回来的。”

　　“是啊，你的实力真强。”

　　秦川夸赞道：“有你这样的战友，我们大业可待。”

　　“呵呵，只可惜你太弱了。”

　　522很不屑地说道：“如果你在强一点，就不会被那些愚蠢的类人猿给打败了。”

　　“522，他们还是很厉害的。”

　　“呵呵，那神族不比类人猿厉害多了？还不一样被我团灭了。”

　　522满脸的骄傲，似乎自己干了一件多么了不起的事情一样。

　　“去吧，挑一个食物吧，算我赏赐你的。”

　　“那就多谢了。”

　　秦川也不多说什么，也不生气，而是挑了个神族战士，直接用尾巴刺进了他的脖子里面。

　　上一次比较仓促，没有仔细感受一下这种味道。现在，倒是一个不错的时机。

　　那神族战士不甘心地看着自己，但秦川可不在意他的生命，开始吸取这神族战士的能量！

　　果然，这种感觉真的是很妙，也很邪恶。秦川甚至有一种上瘾的感觉，而且他的灵魂正在记忆这种能力，即便秦川换回了自己的身体，他也可以对别人施展这样的能力，就是吸收其他人的生命，转换成自己的力量！

　　秦川心中有些毛骨悚然，自己已经是金仙期了。如果再用这样的方法，自己提升的岂不是……快如上青天？

　　金仙期是一种什么境界？很简单，顶峰！

　　而且金仙之上没有任何的修炼方式，这才是最让人猜疑不定的。

　　如果是这样的话，那么自然就没有突破金仙级的方式。那南海神尼也只能每天修炼一些力量，让自己的力量慢慢增多，但也没办法产生质变。因此过了这么久，她还是个金仙级，不过是金仙级的巅峰。

　　秦川产生了一个邪恶的方法，如果自己靠这个能力不断吸收其他人的生命力，那么能否产生质变，从而突破金仙级，到达新的境界呢？

　　秦川想不明白这个问题，他感觉自己陷入了一个邪恶的逻辑当中。

　　这个逻辑真的是非常邪恶，但却又是那么的诱人。就好像恶魔，正在慢慢向着自己招手。和这个想法相比，艾米莉亚对自己的诱惑，真的不算什么。

　　“怎么样，能量补充的如何？”

　　522问道。

　　“这种生命体的确是不错，味道很好。”

　　秦川也不知道自己说这话，是真心，还是假意了。

　　“呵呵，那就好，不要辜负了我对你的优待。”

　　522依然是那么傲慢的样子，“三天之后的战斗，可不要输了。”

　　“放心，我一定尽力而为。”

　　秦川心思重重地回到了房间，而与此同时，联合政府却乱了套了。

　　“毕加索的舰队……竟然全部被歼灭了？”

　　主席坐在会议桌前，听到这个消息，身体都忍不住轻轻颤抖。

　　“是，是的……”

　　M国的理事坐在他的旁边，一边擦着额头上的汗水，一边说道：“的确是这样……”

　　“对方是多少人，一个军团？还是更多？”

　　“估算的话……大概就二十多人……”

　　“什么！”

　　主席心中更加惊慌，“威廉呢，他在哪里？”

　　“他正在安排下一次刺杀秦川的行动。”

　　“现在还顾得上什么秦川，这些远古人的战斗力实在是太强了！立刻让威廉上线！”

　　他话还没说完，面前的屏幕忽然一花，一个人影投到上面。这人影不是别人，正是X区域的霸主，009。

　　“你是谁？”

　　主席并不认识009，而是看到有个人突然出现，有些震惊。

　　“你们似乎称呼我为远古人。”

　　009自我介绍了一下，“而我刚刚摧毁了一个神族的舰队，真的是太弱了，这就是你们能找来最强的力量么？”

　　“虽然不知道你是怎么入侵我们的网络的，但是不要太嚣张，今天的部队只是我们的一小部分力量！”

　　主席强行镇定下来，说道：“很快，就会有更厉害的武器，让你知道我们现代人类的厉害！你现在投降，还来得及！”

　　“我没有听错吧？”

　　009一听这话，顿时忍不住就笑了。

　　“愚蠢的类人猿啊，我真为你们的智商感到担忧。怎么，你们还没发现和我们的差距么？你们虽然有些本事，但终究只是人类的范畴而已。而我们，已经超神了，连神族都不是我们的对手，你们又有什么能力战胜我们？同样的话送给你，投降的话，还能少点痛苦。否则，我会让你们死的很难看。”

　　“我们可不怕你！别小瞧了我们的实力！”

　　主席冷哼一声，“一个小时之后，X区域就会化成灰烬！”

　　“别说是用核武器，没用的。”

　　009不屑地说道：“而且，三天之后，我会带着我的手下，亲自去踏平你们联合政府。到时候，我们本人相见吧。”

　　说完，他挂断了视频，而主席额头上全是冷汗。

　　“颁布红色文件，启动天罚系统。”

　　主席下了决心，而M国的理事担心地问道。

　　“这，这能行吗？”

　　“已经没有选择了！”


第951章 走错了路

　　天罚系统，这是M国在秘密开发的一个武器，目的就是为了能够称霸整个世界！不过眼下到了迫在眉睫的时候，他们已经顾不上那么多了。

　　X区域还有一些居民，可能躲了起来，可能被关了起来。按道理说，联合政府不应该动用最后的手段，毕竟这样的代价就是整个X区域都会人间蒸发。但联合政府现在对外宣布，X区域已经被化为了危险区域，而且是无人区。

　　从电视里看到这样的新闻，X区域中的那些幸存者，完全绝望了。政府已经放弃了他们，并且要摧毁整个X区域，那他们岂不是要一块玩完么！

　　此时，一颗卫星已经移动到了X区域的上空，目标锁定了这里。

　　“哦？卫星武器么？”

　　009站在政府大楼上面，抬起头来，似乎已经感应到了这颗卫星。在他们额头的第三只眼当中，有一种松果体的存在，之后又用科技手段加强，对于即将到来的灾难，都可以感应得到。

　　而一颗人造卫星准备发射武器，009便感应到了。他的目光锁定了头顶的那颗卫星，嘴角微微扬起笑容，“以为这样就能对付我们了么？太天真了，真是一些愚蠢的类人猿。”

　　秦川站在旁边，他用1000号的身体，也感应到了这种危险的接近。

　　这种感觉很玄妙，但据说人类早前就有这样的能力。这就是动物的本能，比如地震，或者洪水到来之前，动物都会预先知道，然后开始搬家，或者做出一些异常的行为。

　　而人类最早也是有这样的能力的，一切奥秘就在额头上的松果体当中。不过随着人类的发展，进化，松果体反而退化掉了！

　　虽然秦川有时候也能感应到一些危险在接近，但没有这么明显。

　　因为现在秦川能明显感觉到危险来自空中，他抬起头来，望着空中。这远古人的眼睛也是改造过的，空中的景象不断被拉近，再拉近。很快，秦川的视力竟然就这么突破了天际，看到了一颗人造卫星，眼睛里还出现了一个锁定框，旁边标注着这颗人造卫星的功能。

　　宙斯号，M国造，军事卫星，实施军事打击。

　　而在锁定框下面还有一个进度条，貌似是这卫星正在续集着攻击的能量。

　　“1000号，把它打下来。”

　　009看到秦川站在不远处，于是吩咐了一声。

　　他们远古人都有着独特的通讯频道，009说话的时候，声音就在秦川耳边响起。

　　秦川微微愣了一下，但很快冷静下来，点头说道。

　　“好的，交给我吧。”

　　他心里明白，这卫星武器发射下来，也不可能伤到这些远古人，但这里的居民都会瞬间死亡。

　　009心里自然有数，他要干掉这颗卫星，是为了立威。

　　秦川目光锁定着太空中的卫星，接着尾巴伸出来，化作一枚巨炮，上面汇聚着生命能量！

　　这些远古人就是动用这些生命能量，所以才需要不断地补充。如果他们的生命能量耗尽了，他们也就真正意义上的死亡了。

　　而远古人的复苏计划，就是冻结他们体内的生命能量，等到一定的年代之后重新唤醒。

　　这些生物能量进入到炮口上面，随着秦川的念力，猛然发射出去！

　　这一炮的威力，足够贯穿天际！那远在太空中的人造卫星，还没等蓄积完能量，就被秦川这一炮给打成了碎片！变成了太空垃圾！

　　“报告主席！宙斯号失联了！”

　　“报告主席，宙斯号已经损坏！”

　　作战室不断有新的坏消息传来，主席的眉头已经皱的非常深了。

　　而很快，一段用其他卫星拍摄的画面传了过来，主席看到画面上被一炮炸掉的卫星，忍不住擦了擦冷汗。

　　“连宙斯号……都失败了，难道我们真的没有办法了吗？”

　　“快，让威廉来！”

　　主席立刻传唤威廉，他的影像不一会被投到了屏幕上面。

　　“主席，请问有什么指令？”

　　“立刻停下你手中的工作，准备应对明天远古人对我们的进攻！”

　　主席挥手说道。

　　“立刻，马上！”

　　“主席，何必这么惊慌呢。”

　　威廉却面带微笑，“关于这个事情，我早已经有了方案。”

　　“什么方案？”

　　“我已经用特殊的方法，把我们的坐标定位在了星月城。明天远古人找来，也是会直接找到星月城，而伤不到我们总部的。”

　　“哦？”

　　主席有点惊喜，“你怎么做到的？”

　　“我手下有个能力者，可以引发这种坐标错乱，专门针对电子科技的。”

　　威廉有些得意地说道：“当年遇到他的时候真没把这种能力当回事，现在，却派上了大用场。”

　　“好好好，如果真的能成功，你就立了大功了！”

　　“嗯，这一招叫做祸水东引，是我从华夏的兵法中学来的。”

　　威廉说道：“这样一来，我们就成功把远古人的视线转移到了星月城的身上，让他们狗咬狗，我们坐享其成！”

　　“好好好，你干的不错！呵呵，让这两个敌人打去吧！两败俱伤才好！”

　　威廉和主席同时坏笑起来，只等着看好戏。

　　而一天之后，009留下了两个看守人员，带着剩下的人，一路前往联合政府。

　　这些远古人的尾巴转化成了飞行器，载着他们一路前进。但秦川感觉越来越不对劲，因为这方向太熟悉了。

　　“大人，请等一等。”

　　秦川忽然收住了飞行器，拦在众人的面前，说道。

　　“1000号，你怎么了，难道是怕了么？”

　　522嘲讽地看着秦川，“上一次的失败，让你对类人猿产生了恐惧么？”

　　“1000号，什么情况？”

　　009皱着眉头，问秦川，“莫非你真的怕了？”

　　“并不是，大人，请听我解释。”

　　秦川指着另一个方向，“据我所知，类人猿的联合政府应该在那边。”

　　“不可能，我查到的坐标，类人猿的联合政府明明在D225区域！”

　　毕竟曾经生活在地球，远古人对地球区域有着自己的划分，“你在怀疑我的能力吗？1000号？”

　　“不，当然不是。但类人猿可能也有着自己的方法，扭曲了522的信息源。”

　　秦川做出了自己的判断，这帮联合政府竟然和自己想的一样，玩祸水东引！幸好自己就在这远古人类当中，否则还真让他们得逞了！

　　自己迟早和远古人有一战，但不是现在！在没得到更多的情报之前，他不能和远古人有太多的碰撞。

　　毕竟，一旦打起来，自己控制不好把这波远古人全灭了，那么更多的情报也就搜集不到了。而万一远古人又跟他拼命，波及到星月城可就不好了！

　　打这一仗，必须做到充足的准备才行！

　　秦川心思如电，在一瞬间已经想了这么多。

　　“你怎么知道联合政府在那，莫非你去过？”

　　522有些不爽，很不客气地质问。

　　“在被他们打败之后，我也做过一番调查。”

　　秦川的睁眼说瞎话能力还是很强的，他信口胡编乱造，说道：“为的就是日后能够杀回去报仇，大人，请您相信我。”

　　“你敢保证么？”

　　009目光深邃地看着秦川。

　　“用我的性命担保！如果我错了，我就把自己的生命能量都给522！”

　　这个誓言可不轻，009和522都为之一动。但522还是有些生气，竟然豁出命来质疑自己！这个1000号果然很讨厌！

　　“好，我姑且相信你一次。但如果错了，献出生命能量倒是不必，毕竟我们远古人的族群也不多了。”

　　009说道：“杀了你，王肯定会生气。不过，你就免掉自己的职务吧，领一个五位数的编号好了。”

　　“好。”

　　秦川应了下来，心说就是发个八位数的编号也没关系！

　　“好，我们前往新的坐标。1000号，提供坐标位置。”

　　009下了命令。

　　“好的，大人。”

　　这些人立刻掉转方向，向着秦川提供的坐标飞了过去。

　　而这时候，主席正和M国的理事坐在联合政府的阳台上面，开心地喝着美酒。

　　“这一次肯定没问题。”

　　M国理事满面春风，“只要那帮人一到星月城，就会替我们解决一个大麻烦！”

　　“呵呵，就算他们失败了，秦川也会为我们解决一个大麻烦。这些远古人死了，那一百天之后的灾难也不会到来了吧。”

　　“那是当然，主席真的是深谋远虑啊！”

　　“呵呵，那是当然。”

　　主席很无耻地冒认了这一次的计划，“这些远古人，还有星月城，怎么会是我们的对手。别忘了，我们可是代表正义啊。”

　　“那是当然，主席请品尝这瓶美酒，这可是我珍藏了十多年的珍品啊！”

　　“呵呵，好的。”

　　两个人开始推杯换盏，喝的不亦乐乎。但就在这时候，警报声忽然响了起来。

　　“什么情况！”

　　主席点开了通讯器，问道。

　　“主席……有一些未知飞行物正在接近总部！”

　　“什么人？”

　　“正在把他们的影像投影过来！”

　　很快，一群飞行器的影响投到了二人面前的屏幕上，看着这些飞过来的远古人，两个人彻底傻了。


第952章 鏖战联合政府

　　“什么情况！为什么会这样！”

　　主席都忍不住咆哮了，“到底是哪里出错了！他们不是动身前往星月城了吗？”

　　“情况不清楚，但他们现在已经到了我们总部的外围了。”

　　作战室继续汇报，“主席，请求指令！”

　　“还用说吗？战斗！给我战斗！”

　　主席已经要发狂了，他实在想不到，这些远古人竟然能破解威廉设置的错误坐标，找到真正的他们！

　　“第一道防御网已经开启，爱国者导弹开启！”

　　作战室的人已经开始了战斗准备，从这联合政府的要塞上面，打开了很多暗格，里面伸出一排排的爱国者导弹，向着空中的远古人就开始了导弹雨攻击！

　　“真是落后的武器。”

　　009摇摇头，一挥手，力场出现，直接让这些导弹停在了他们的周围。

　　“看来真的是这里。”

　　他低头看着下面的要塞，“522，你的确是被骗了。1000号这次帮了你，你要感谢他。”

　　但522并没有吭声，表面很平静，但眼睛里的愤怒已经出卖了他。感谢1000号？哼，就是这个多事的家伙，他这就是故意来拆自己的台的！

　　自己还是小看了他啊，本以为他没有什么威胁，没想到他竟然无声无形之中就阴了自己一把！大意了，真的是大意了！混蛋啊！

　　秦川并不知道这家伙已经暗中恨上了自己，他也不介意，反正他就算报复也是报复1000号，跟自己没有半毛钱的关系。

　　“爱国者导弹攻击已经被阻挡下来！”

　　作战室继续汇报着战况，其实不用他们汇报，主席已经能清晰地看到了。毕竟，这些远古人就停留在要塞的上空，距离他并不太远。

　　“马上进入第二阶段的战斗！动用战斗机器人！出击！”

　　“是！”

　　战斗机器人也是M国刚开发出来的智能战斗机器，随着主席下令，这要塞又打开了一些通道，好几架黑色的机器人从通道里跳了出来，一个个背后喷着火焰，飞到空中，对着远古人们开始了进攻。

　　这些机器人的进攻手段是他们发射的激光武器，让009以外的是，他释放的力场，竟然不能完全抵抗这些激光武器。

　　“看来你们已经得到了我们一些科技的资料了。”

　　009猜测出来，“所以有了一些对付我们力场的方法。没错，我们的力场唯独不能扭曲光，你们倒是很聪明。”

　　他给了一个肯定的评价，“不过，这也没什么用。因为这些机器人，太落后了。干掉它们！”

　　009一声令下，远古人开始了战斗！这些远古人的尾巴就是最好的武器，他们一边在空中展开力场，无视了万有引力，在空中自由地移动。一边让尾巴化作利刃，或者化作枪炮，把面前的这些智能机器人都给摧毁。

　　这些看上去牛逼轰轰的高科技机器人，几乎是一个照面的功夫，就被远古人给全部打败了。

　　“这……怎么可能……”

　　没想到第二阶段的战斗这么快就结束了，主席的眼睛里终于有了一丝不安。

　　“游戏时间也该结束了吧，今天便是你们联合政府的末日。”

　　009说着，背后的尾巴弹出来，在空中化作一枚巨炮，对准了下方的要塞，“你们这些人类营养也跟不上，和神族比差远了，就把你们都杀掉好了。”

　　“想杀我们，没那么容易！”

　　M国的理事这时候却来了勇气，高声说道：“我们还有对付你们的手段！主席，别害怕，今天英雄榜排名第三十的鬼教团正好在这里！我们可以让他们来战斗！”

　　“鬼教团？他们在？太好了！快让他们出来战斗！”

　　鬼教团？

　　秦川心说，这又是什么鬼。还有那个英雄榜，自己以前怎么没听说过这个组织？

　　而随着主席的传唤，很快，一群披着黑色斗篷的男子从旁边的要塞门中缓缓走了出来，这些人一个个阴气沉沉的，还什么英雄，怎么看怎么不像是好人！

　　“这些，便是我鬼教团的英雄们！他们整个团体排名三十位，可以说是高手中的高手！”

　　M国的理事得意地说道：“你们的好日子到头了！科技算什么，让你们见识一下鬼教团的手段！”

　　排三十位，还好意思说是高手中的高手……秦川心说，那这英雄榜第一的人得强到什么地步啊，还不突破天际了！

　　而这时候，鬼教团的人已经准备出手了。

　　“尔等不是这时代的人，便该就次消亡。”

　　其中一个脸上带着恶鬼面具的中年男子慢悠悠地说道：“这便是尔等的终点……”

　　这哥们，说话还文绉绉的。

　　“呵呵，愚蠢的类人猿，难道你以为你们真的能战胜我们吗？”

　　009点点头，“也好，在临死之前，让你们知道一下你们和我们的差距。”

　　说着，他把巨炮的炮口对准了旁边，然后发动了炮火。

　　“轰隆！”

　　一道白光落在了千米之外的一座小岛上面，那座小岛瞬间掀起一团巨大的蘑菇云，接着整座岛消失在海面上。

　　不得不说，主席看到这攻击力，都吓尿了。

　　他忽然有些后悔，为何要担任这联合政府的主席的……貌似，不是个好差事啊！

　　“不用担心，主席，鬼教团的高手足以对付他们！”

　　说着，鬼教团的人已经动手了，其中五个人围成一团，喃喃念诵着什么，一脸的虔诚，好像是在祈祷一样。而与此同时，那鬼教团开口说话的中年男子也出手了，他手中举起一枚权杖，祈祷了一下。

　　“伟大的古神乌拉尔啊，惩罚这些冒犯者吧！”

　　古神？那又是毛线东西？

　　秦川觉得这个英雄榜真的是太有意思了，蹦出一堆他平时听都没听说过的人和物来！

　　眼下，又冒出一群信奉古神的神经病来！这场世界大战，真的是越来越有趣了。

　　“降临吧，乌拉尔的愤怒！”

　　说话间，空中出现了一轮白色的月亮，倒是和真正的月亮很像！只不过，是微缩版的。

　　同一时间，这月亮向着远古人类他们就冲了过去，“拦住这奇怪的攻击。”

　　009立刻吩咐了一声，一个远古人类立刻伸出双手，试图用力场挡住这一招。但让他没想到的是，这月亮竟然透过了他的力场，直接轰在了他的身上。

　　“啊啊啊！”

　　这个远古人哀嚎几声，身体已经被抽干成了一具干尸，摔落在地上。

　　“什么？”

　　009眉毛深深地皱了起来，这个情况，他倒是没有想到！

　　真是见了鬼了，竟然死了一个同伴？而且，是被这些低等的类人猿给杀死的！

　　“我们高贵的血统，怎么会死于你们这些家伙的手中！”

　　522看到这一幕，眼珠子都红了，“卑鄙的家伙们，你们用了什么手段！”

　　“知道怕了么？”

　　那鬼教团的主教冷笑道：“这便是伟大的乌拉尔神的力量，可以直接抽干你们的生命能量。你们不是号称超神么？呵呵，其实你们这些无知的家伙哪里知道，你们和真正的神，差的太远了！”

　　说着，他再一次举起了权杖，召唤出了古神的力量。

　　“乌拉尔神乃是生命之神，你们这些胆敢冒犯神的家伙，到地狱中忏悔吧！”

　　说着，他释放出一颗光球，这光球化成数百枚小光球，向着所有的远古人就打了过来。

　　“当心，这些球体能掠夺我们的生命能量！而且，我们的力场无效。”

　　009提醒了一声，而说话间，这些光球已经到了他们近前。

　　虽然光球对他们有伤害性，但秦川知道，刚才之所以能成功杀掉一个远古人，是他们大意了。现在他们知道了这光球的威胁性，鬼教团也不可能再有作为了。

　　几乎是眨眼间的功夫，远古人都躲开了这些光球。光球虽然厉害，但根本追不上远古人的速度！

　　“再加把劲！”

　　主席说道：“你们可以的！”

　　“放心吧，在伟大的乌拉尔神的引导下，我会杀死他的。”

　　主教说着，一挥权杖，背后弹出一对白色的翅膀来，让他慢慢漂浮到了空中。同时，他一挥权杖，两个白色的鸟人出现在他的左右，这鸟人是名副其实的鸟人，不仅仅有着白色的羽翼，还顶着个鸟头。同时，两个鸟人手中抓着长矛，拍着翅膀，向着009就飞了过去。

　　“你就是这些人中的领头者吧，杀了你，这世界就太平了。”

　　主教话音落下，两个鸟人已经到了009的左右，手中的长矛一起向着009挥舞过去。

　　009尾巴一甩，这尾巴立刻化成一把刀刃，从两个鸟人的身上一切而过。但鸟人的身体马上又愈合起来，长到了一起。

　　“乌拉尔神的使者是不死的，不要白费力气了！”

　　主教得意洋洋地说道：“你说我们之间有差距，的确是有差距的。不是我们比你们差，而是你们比我们差的太多了！”

　　主教说着，让两个鸟人继续向着009刺杀！

　　“当！当！”

　　两个鸟人的长矛都刺在了009的胸前，却被他的银色装甲给挡了下来。

　　“不得不说……你激怒了我！”


第953章 古神

　　“不得不说，你激怒了我。”

　　009看着两个鸟人刺在他身前的长矛，说道：“我想你们已经玩够了，这轮该我们了对吗？”

　　“竟然没事！”

　　看到009被两个鸟人的长矛刺中，竟然拿还安然无恙，主教多少惊讶了一下。

　　“这种事情有什么需要怀疑的么？”

　　009很轻松的样子，“你们这所谓的古神力量，我，已经超越！”

　　“就凭你？太自大了！让你尝尝真正的古神之力！”

　　说着，主教继续发力，让两个鸟人使者变得更加强大，两把枪上释放出了白光，再一次向着009的胸甲上刺去。

　　“现在这两把长矛拥有无上的神力，你现在无法抵挡。”

　　主教声音中有一种得意，“这便是古神乌拉尔的力量！你们的科技就算再强，也不可能真正超越神灵！”

　　说着，两把长矛再一次刺中了009的胸甲，但这一次，他的胸甲上面出现了一点点的裂痕。

　　“哦？”

　　009有些吃惊，他尾巴一甩，直接把两个鸟人给击飞。同时，他胸口的胸甲已经重新修复好了。

　　“真是让人吃惊，你们竟然还有能伤到我一点点的力量。”

　　009也不知道是在赞扬，还是在讽刺，“不过，仅仅是挠痒痒的，又有什么用呢？”

　　说着，009的尾巴忽然一闪，刺进了一个鸟人的脖子上。

　　眨眼之间，那鸟人消失了。

　　“什么？”

　　主教有些吃惊，“为何我的使者被消灭了！他们应该是不死的！”

　　“他们是由生命能量组成的，而不好意思，我便能吸收生命能量！”

　　说着，009瞄准了另一个鸟人使者。但这时候，主教再次攻击，权杖挥舞，释放出一道光芒，冲着009而去。

　　“休想！”

　　522冲了出来，用尾巴制造出一面盾牌，挡住了这光芒，“大人，对付这种低等的类人猿，何须您出手！这里就交给我吧！”

　　“可以。”

　　009点点头，抱着胳膊漂浮在一边。

　　而522尾巴再次变动，变成了一件战斗铠甲，上面全是巨炮，冲着主教连连开火。

　　“生命之盾！”

　　主教继续挥动权杖，在身前制造出一面白色的光盾，挡住了这些炮弹。

　　“无知的人类，让古神的力量来摧毁你们吧！”

　　主教说着，对着下方喊了一声，“仪式可以结束了，召唤古神的化身吧！”

　　“乌拉尔神！”

　　这些鬼教团的人同时呼喊一声，接着，大地震动起来，这要塞的地下忽然伸出一根根黑色的树枝，缠绕在整个要塞上面。

　　接着，一个巨大的树干从地面中伸了出来，那颗巨木足足有十多米宽，二十米高。

　　随后，一根根粗大的树枝如同触手一样，从那上面伸展出来，闪电一样，直接把空中一些远古人都给抓在了上面。

　　“不！”

　　009眉头皱了起来，而这些树枝又拉着那些远古人，把他们拍在了树干上面，好像是果实一样。几乎就是一瞬间，这些远古人的身体就化成了干尸，明显是生命能量被抽光的表现！

　　主席和M国的理事都开心地大笑起来，这些什么远古人，也不是对手嘛！

　　“什么东西竟然可以抽取我们的能量！”

　　009勃然大怒，522咆哮一声，“我来干掉他！”

　　“你在看哪里，愚蠢的远古人。”

　　主教一挥手，鸟人使者向着522进攻，干扰着522的动作。

　　“1000号，去消灭那棵奇怪的植物！”

　　009立刻吩咐一声。

　　“遵命。”

　　秦川亲自面对这个巨大的树木当敌人，还是有些好奇的。他心里其实还有几个疑问，鬼教团，既然叫这么阴气森森的名字，为何又自称是生命古神的信仰者？

　　而他们召唤出来的东西，又是这种丑陋的巨木，实在是让人费解。

　　对于古神，秦川了解甚少，或许这样能充分了解一下也说不定。

　　“能量炮！”

　　秦川让尾巴化作了巨炮，对着那棵能杀死远古人的巨木开了一炮！

　　“轰隆！”

　　炮火落在了树干上面，竟然只撕破一点皮。

　　“好强的防御能力，究竟是什么东西。”

　　“这只不过是化身的茧而已。”

　　主教呵呵笑着，“我们的实力虽然只有三十位，但召唤出了古神的化身，他的实力绝对能秒杀一切！”

　　说话间，这棵巨木似乎吸收了足够的生命能量，然后竟然自己慢慢裂开，一个巨大的身躯从里面慢慢站了起来。

　　这身躯之前是蹲在树干里的，现在站起来，足足有三十米高，身上穿着某种布料制作的黑色衣服。除了比较高大，这个巨人外表上看起来，和人类似乎没什么不同。

　　“是谁……从沉睡中把吾唤醒！”

　　这便是古神乌拉尔，他站在那里，看着面前这些渺小的人类。

　　“伟大的乌拉尔神啊，请享受我带给您的祭品吧！”

　　主教满怀激动地说道：“这些人都是您的养料！”

　　说着，主教指着身后那些远古人。

　　“不错……倒是有些营养。”

　　乌拉尔神点点头，声音如同闷雷一样，“既然你是吾的信徒，就为吾献上一切吧！”

　　说着，乌拉尔神一伸手，直接把这主教捏在了自己的手指当中。

　　“伟，伟大的乌拉尔神……您，您要做什么……啊……”

　　还没等到回答，他就已经被乌拉尔神丢到了自己的口中。

　　“这个营养不良，下一个，就是你们了。”

　　说着，这个巨大的神灵一张口，把几个远古人硬生生吸入了自己的口中，吸收成了自己的食粮！

　　尼玛，这些家伙怎么都在互相吞食对方的生命能量啊！

　　秦川在旁边看的是心惊肉跳的，眨眼之间，这一波远古人就折损了大半，还剩下七八个幸存者。而这哪里是什么生命古神，分明是邪神啊！专门把人类当作食物的！

　　这一下，本来是站在食物链最顶端的人类，一下头顶上多了两个更强的掠食者！

　　一个是远古人，另一种就是这些古神了！

　　“该死，你们是些什么怪物！”

　　522看着这个巨大的古神，忍不住质问道。

　　“尔等虫子，也配和吾说话？”

　　乌拉尔神不屑地哼了一声，接着一伸手，向着522抓了过来。

　　“什么狗屁古神！老子是超神！”

　　522已经愤怒到了极点，今天实在是承受了太多的屈辱了！

　　“超神之力，100%！战斗状态！”

　　522身上的装甲变得更适合战斗，他背后的尾巴也化成了一把十多米长的巨刃，向着乌拉尔神就斩了过去！

　　“小虫子，以为自己可以伤到吾么？”

　　乌拉尔神根本不在意，他任凭那巨刃砍在了自己的身上。

　　“噗！”

　　没想到，巨刃竟然撕破了他的皮肤，斩进了他的血肉当中。

　　“什么？”

　　古神有些惊讶，似乎没料到自己竟然会被一只所谓的虫子所伤。

　　“抽取他的生命力看看。”

　　009吩咐一声，522立刻点点头，“好！”

　　他的尾巴上开始吸收这古神的生命力，刚吸收了一点点，他胸前的徽章就亮起了耀眼的光芒！

　　“啊啊啊！太强大了，太美味了！”

　　522如同磕了药似的，接着被古神一巴掌拍飞。

　　“可恶的小虫子，竟然敢吸收吾的力量！”

　　秦川顿时眼睛一亮，这古神替身，貌似是个大补药啊！

　　“大人，大人，我的力量变得更强了！”

　　522说着，速度更快，力量也提升了不少，在空中飞舞，一边躲着古神的巴掌，一边试图再次进攻，然后汲取营养！

　　“看来，这召唤出来的东西，是个不错的养料啊。”

　　009抱着胳膊，并没有把古神当作对手。毕竟，他的力量，可是超神！身为远古人的十天王，他有这份自信。但他想多观察一下，看看能不能找到这些古神藏身的地方。如果找到的话，献给王，他一定会非常开心的！说不定，还会嘉奖自己！

　　这种对王的忠诚，就像是系统设定好的一样，永远无法改变。

　　而秦川一边躲避着一些树枝的纠缠，一边心中有了新的想法。

　　他的本体终于动了，从星月城直接出发，化作金雷，不一会，就会赶到这里！

　　与此同时，522还在骚扰古神。虽然他的力量增强了一些，但貌似不在完全体的时候，还不是古神的对手。虽然古神脱离了树干，但那些树枝还如同触手一样灵活地进攻着这些远古人。

　　主席和M国的理事躲在一边，瑟瑟发抖。

　　“这，这样真的好么……”

　　“怎么感觉，鬼教团请来的是一尊瘟神呢……”

　　他们两个觉得今天真的是糟糕透了！

　　“522，退下，我亲自来干掉他！”

　　009说着，已经进入了战斗形态，向着那巨大的身躯就飞了过去。

　　而乌拉尔神也感应到了009的强大，这只小虫子，似乎有着让自己忌惮的力量。

　　两个强者你来我往地打了起来，时不时波及到周围。如果不是有两个高手一直在用护盾保护主席和M国理事，恐怕他们两个也都被宣泄的力量给震死了。

　　这是一场旷世之战，一个巨大的古神，一个是苏醒来的超神人类。就在他们打的乌烟瘴气的时候，乌拉尔忽然浑身一抖，下意识地抬起头来，一双巨眼里面竟然有些恐惧！


第954章 准备宣战

　　“不可能……”

　　乌拉尔神口中微微低吟起来，“这个位面……怎么可能有这样的力量……”

　　而009很快也感应到了这股力量，他的松果体作祟，让他下意识地看着空中。

　　松果体的确很好用，009几乎也是在一瞬间，直接扭头就跑，一点都没有停留！

　　他的速度极快，就这么一眨眼的功夫，飞出去几百米！而天空中落下一道金色的雷电，直接劈在了乌拉尔神的身上。这位巨人之神还没明白是怎么一回事，就已经被劈成了焦炭。即便如此，乌拉尔神也没有死，毕竟他是古神，实力强悍。但与此同时，一个人影已经降临在他的头顶上，没等乌拉尔神反应过来，他的手指已经刺进了乌拉尔神的天灵盖当中！

　　和乌拉尔神那威武的身躯相比，这个人影显得是如此的渺小。他站在那乌拉尔神的头顶上面，几乎没人注意到他的存在。但是他的手指却轻松破开乌拉尔神坚硬的头骨，接着从他的身体里开始疯狂地抽取生命能量！

　　“啊啊啊啊！”

　　明明是一个可怕的古神，甚至能和没进去完全体的009打的不分上下，但这一刻，却成了砧板上的鱼肉，只能任由那人影吸食他的生命能量！

　　这人影不是别人，正是及时赶到的秦川！

　　他打了古神一个措手不及，并且直接开始吸取生命能量！没等古神反应过来，他已经彻底没了和秦川战斗的能力了。

　　不得不说，这种邪恶的方式，对秦川来说简直就是福音！他疯狂地吸取着这个巨人神灵的能量，那种快感是任何词语都不能形容的！

　　太美妙了……真的是太美妙了……

　　虽然知道自己这样是不对的，但秦川还是忍不住！

　　“什么人！”

　　009看到这个浑身裹在黑色袍子里的男子，顿时咆哮一声。

　　这个男人竟然在一瞬间，给了他某种死亡的恐怖！这不可能啊……一定是哪里出错了！

　　或许，只是错觉？

　　而就在这时候，009感觉对方透过面具的窟窿，看了自己一眼。

　　就那一眼，让009如坠冰窖！他仿佛看到了一个黑衣死神，正举着手中的镰刀，抵在了自己的脖子上。

　　这是什么情况，为何会有一种面临王的那种畏惧感！这个人，究竟是什么来头！

　　但快要到手的猎物，竟然就被人这么夺走了，也让009感到一丝愤怒！螳螂捕蝉黄雀在后，自己竟然变成了那只愚蠢的螳螂么！

　　“把食物给我留下来！”

　　009说着，向着秦川就冲了过来。

　　而秦川对着009的方向，直接隔空打了一掌大手印！

　　无形的掌风拍了出去，顿时拍在了009的身上，把这位远古人的十天王一把击飞。同时，古神的生命能量已经被秦川尽数吸干，一点都没有留下。

　　这巨大古神的身体变成了一具巨大的干尸，留在了那里。而秦川则趁着所有人被惊呆的一瞬间，一纵身，再次化作金雷，消失在天空中的云层里。至于之后的战斗，他才不在意呢！

　　“该死！该死！”

　　009真的要气炸了，到手的食物飞了不说，自己的人还死了这么多！现在他们还剩下七个人健在，其中四个人就有他，522号，1000号，还有那个2520号。

　　加上留守的两个人，他这一支部队只剩下了9个人，简直就是耻辱的大惨败！

　　“给我去死吧！”

　　009说着，把尾巴化成巨炮，对着下方的要塞开了一炮！

　　轰隆！这一座要塞立刻化为乌有，但主席和M国的理事早就趁乱跑了。

　　倒霉的，不过是一些可怜的士兵罢了。

　　秦川继续以1000号的姿态站在人群当中，这一次，最受益的人，无非就是自己了。

　　联合政府失去了总部，成为了丧家犬。而009也折损了很多战将，还丢了自己的猎物。一个古神的能量，真心让秦川受益匪浅，他感觉自己的实力提升了不少，如果再能吸收几个就更好了。

　　不过这也就是想想罢了，毕竟听那古神的意思，他们并不在这个位面当中。而那些鬼教团是如何把他们给召唤出来的，还需要自己去探索啊。

　　看着大发雷霆的009，秦川心里就想笑。不过，考虑到自己的身份，他把这笑容都憋了回去。

　　“大人，这些类人猿竟然耍了我们！”

　　522显然也气到爆炸，他不甘心地说道：“这一次是我们轻敌了！如果有下一次，一定让他们全军覆灭！还有，大人，那些所谓的古神，能量真的很纯正！很美味！”

　　“别废话了，我看的出来！”

　　009正生气呢，这个白痴还一直在提古神的能量有多好吃，这就等于火上浇油。

　　“再废话把你革职！”

　　“大人，我错了……”

　　522也意识到自己可能说错话了，不敢再随便吭声，低头沉思着什么。

　　“大人，我们现在该怎么办，请您指示。”

　　秦川知道该自己说话了，于是他飞身上前，询问道。

　　“这要塞里的领导人物恐怕早就跑了，今天真的是什么事都没办成，赔了夫人又折兵！”

　　秦川心说不错嘛，这远古人还了解了一下现代的汉语。

　　“先不管这些了，王要觉醒了，我们先回避难所，做一下准备。”

　　远古之王要觉醒了？

　　这对秦川来说，倒是一个很重要的事情！

　　他若是醒了，对自己可没什么好处啊！

　　不过这个人的觉醒怕是挡不住的，自己必须拿到关于他的资料才好。

　　这里面能拿到王资料的，恐怕也就只有009了吧？哎，卧底这种事情，还真的是很麻烦。

　　等远古人都飞走之后，一艘核潜艇终于悄悄从水底冒了出来。观察到敌情已经没有了，主席总算是松了口气。

　　“这下丢人丢到国际上去了，我们联合政府的要塞都被扎了！”

　　主席气呼呼地说道：“这让我们联合政府的脸面往哪里搁？”

　　“主席请息怒，对外宣布只是一场煤气爆炸事件就可以了。而且，这一次之后，我们也可以顺利迁移我们的总部了。”

　　“迁移？迁移去哪里？”

　　“主席，威廉已经料到我们的总部可能被攻击，所以他已经提前为我们准备好了一座水下要塞！”

　　M国理事呵呵笑道：“我们现在就在前往这里的路上。”

　　“水下要塞？你们竟然瞒着我做了这个？”

　　主席略微有些不爽，“是不是太不把我这个主席放在眼里了？”

　　“这是属于彼岸的财产，并不在联合政府的资金当中。”

　　M国理事自然知道主席的算盘，他连忙说道：“现在为了拯救地球，这座建筑由彼岸无偿捐给联合政府！”

　　“呵呵，全人类都会为威廉的慷慨而感激的。”

　　主席终于有了点喜色，“好了，现在带我们前往新的总部吧，我们可是人类最后的希望了，所以，我们的安全很重要，一切都是为了全人类。”

　　“是的！一切都是为了全人类！”

　　两个人都厚颜无耻地说道。

　　过了大概半个小时，核潜艇终于到达了目的地。

　　“已经到了，主席，您请看。”

　　M国理事说着，打开了屏幕，上面显出面前的景象。

　　海中本来应该是黑暗的，但这里到处摆放着灯光，把这里给照亮。

　　那一刻，就算是这位联合主席见多识广，此时也忍不住呆了一下。何其壮观的一座要塞啊！这海岛上的要塞相比，这座要塞不知道要大多少倍。它整个坐落在这片深邃的海沟当中，如同卧着的一只钢铁怪兽一样！

　　“这座堡垒真雄伟。”

　　主席忍不住夸赞道：“真不错。”

　　“这座堡垒可是汇聚着我们现阶段最强的科技，包括了一些魔法技术。”

　　理事说道：“这样一来，就算是远古人类，也无法发现我们的藏身之处。这样一来，我们就能在这里指点江山，运筹帷幄在千里之外了！”

　　“很好。”

　　主席满意地点点头，“这样一来，远古人迟早会被我们打败。”

　　“最关键的是，这里有完善的生存系统。”

　　理事压低声音，说道：“就算是一直潜伏在海底，我们也能够继续生存几百年。”

　　“呵呵，这便好。”

　　主席摸着自己的下巴，“既然如此，那这里就叫做亚特兰蒂斯吧，以后这里便是一个水下王国了。”

　　“好，一切以您的意思为准！”

　　理事哪能说个不字，而且还赞扬道：“这个名字真的是太贴切了，完美的不能再完美了！”

　　“嗯，你的欣赏能力倒是不错。”

　　“还不是跟在主席身边久了，被主席您熏陶的么！”

　　理事各种拍马屁，“主席，那咱们进去吧？”

　　“好，同时让威廉通知英雄榜的人，准备讨伐X区域！这些敌人不能留着，必须歼灭！歼灭！知道么！”

　　“是！”

　　理事立刻让人把命令传了出去，同时，这水下堡垒的大门慢慢打开，让核潜艇开了进去。

　　进入内部之后，里面的海水被一点点排了出去，核潜艇最后搁浅在地面上。这水下堡垒里面和陆地没什么区别，有空气，有淡水，还有从陆地移过来的有机土。

　　“该是我们反击的时候了。”

　　走进堡垒当中，理事有一种心安宁下来的感觉。

　　“从今天开始，正式向远古人宣战！”


第955章 作战开始

　　联合政府终于公开了远古人的存在，但同时对世界承诺，会在最快的时间内消灭他们。

　　不过，联合政府还是有意隐瞒了一个事实，那就是关于远古人倒计时一百天的那个预言。此时，距离地球毁灭的预言，也正正好好剩下了一百天。

　　此时X区域已经算是大军压境的情况，很多战术坦克都分布在X区域的外面，时刻等待着进攻。但不知道为什么，他们还迟迟没有动手，大概是知道光是这些战术坦克还不是远古人的对手。

　　X区域里的幸存者每天就看着一墙之隔的坦克，不知道该喜还是该悲，因为这些并不算是营救者，反而可能连他们一起轰杀！人类，已经放弃了他们！

　　在这其间，秦川一直以1000号的姿态潜伏在X区域。在这段时间他并没有白白浪费，得到了很多有用的情报。首先，32个避难所已经全部复苏，目前存活在这个世界上的远古人，一共约有一千人左右。

　　现在，只剩下最关键的一步，那就是王。和其他人不同，王的觉醒需要条件。不过条件到底是什么，只有十天王才知道。秦川呆了一个月左右，也没能找出任何关于王的信息。而关于王的事情，009也一直在亲力亲为，这让秦川找不到突破口。

　　他知道，他必须想办法，让009近一步相信他！

　　在秦川这边想着计划的同时，另一头，在X区域暗中活动很久的反抗军也开始行动了。

　　“必须让他们知道这里有人类生存！”

　　在一处秘密的地下会议室当中，玛丽还心存侥幸，说道：“联合政府一定是不知道我们还活着！如果他们知道X区域还有活人的话，应该就会停下攻击了！”

　　“你太天真了，玛丽。”

　　旁边一个穿着军装的中年男子冷冰冰地说道：“我以前曾经就是联合政府的一名军官，我了解他们的行动方式。”

　　“那不代表他们真的就这么绝情！如果他们轰炸了我们，可是要上军事法庭的！”

　　“军事法庭？那是给战犯设置的。”

　　中年军人嘲讽，“玛丽，你是一个优秀的战士，但不是一个优秀的指挥官。总之，我不同意这次的行动。”

　　“难道就要坐以待毙嘛？”

　　玛丽有些生气，“这城里还有这么多的无辜人类，他们都要绝望了！难道我们也要和他们一样，等待炮弹落在我们的头上！远古人的力量你知道，就算是核弹来了，他们也不一定有事！到时候，死的只有我们！”

　　“这些我当然知道……可是……”

　　“所以我们必须要尝试！”

　　玛丽捏紧了拳头，“这是我们仅能做的事情！你们怎么看？”

　　玛丽问着周围其他反抗军的意见。说是反抗军，其实就是X区域一些不甘愿等死的人组成的队伍。这里面，有军人，有警察，有消防兵，还有医生，平民。

　　玛丽之前就只是一名外科医生，但是现在，凭着她的个人魅力和聪明的头脑，她成为了这里的领袖之一。

　　“我们现在，唯有抗争！”

　　“我听你的，玛丽。”

　　其他的反抗军成员也只能把希望寄托于玛丽的身上，虽然中年军官说的有道理，但是人类在最后的关头，总会试图抓住一丝侥幸。

　　“好吧，那我也帮你一把好了。”

　　军人大胆地说道：“不过，我记得上次有个远古人帮了你一把，是否我们还可以寻求他的帮助？”

　　“你疯了！”

　　旁边一个反抗军立刻惊叫起来，“找远古人帮忙，那跟自杀有什么区别？汤姆，你一向冷静，今天这是怎么了？”

　　“因为就像玛丽说的，到了最后的关头。”

　　军人汤姆也貌似豁出去了，决定孤注一掷，“反正都是要拼死一搏，何不压上所有的筹码呢？军队之所以迟迟没有进攻，是他们在观察X区域的情况，而且等待着远古人的反应。现在等了这么久，远古人没有回应，他们要开始试探性进攻了。如果我们A计划失败，说不定，那远古人能帮我们一把。”

　　不得不说，这个军人还是有胆有识的，能在如此绝望的环境中，想出B计划来。

　　但赞同的人，却寥寥无几。就连玛丽，也皱起眉头。

　　“我觉得不可行。这其中太凶险了，首先，上一次那个远古人说不定就是一时兴起，所以救了我们。其次，我们怎么找到那个远古人，难道要我们再冒险去一次政府大楼么？就算我们进去了政府大楼，又到哪里找那个编号1000的远古人？一旦遇到了其他的远古人，我们没有任何的逃生机会。”

　　“所以这次的任务，是九死一生。我们需要派出一个敢死队，可能是一个队伍，或者是一个人。”

　　“这不是敢死队，这是送死队。我不能派人去送死！”

　　“你不需要派，我亲自去。”

　　军人整理了一下自己的帽子，还有衣领，“这是我身为一个军人，最后的任务了。保护平民，是我的职责。”

　　“汤姆……”

　　看着这个军人，周围的人一时间说不出话来。平时他并不是很英勇，但却能给出一些关键性的意见来。大家都认为这个军人很腐败，没想到，在最关键的时候，他却能为了大家挺身而出。

　　“不，你没见过那个远古人，让你去太冒险了。”

　　玛丽思前想后，最后说道：“而且，你有战斗经验，这里的人需要你。”

　　“另一个战场也需要我。”

　　“我去。”

　　玛丽一句话，让军人汤姆也愣住了。

　　“大家都是为了活着，不是吗？”

　　玛丽冲着他挤了挤眼睛，“而且这是最后的机会了，不管如何，我都会把握住的。”

　　“既然如此，那我就不多说了。我来带领A计划，B计划就交给你了。祝你成功！”

　　“也祝你成功！”

　　两个人握了握手，往日互相的敌视在这一刻也烟消云散了。

　　正如同军人所言，联合政府的军队已经等不及了。

　　汉克是这一次军队的指挥官，他坐在一辆坦克上，用望远镜观察着X区域里的情况。

　　“等不下去了。”

　　他说道：“火人也到了，万事俱备，就差我们的一炮了！”

　　“可是，指挥官，这城里还有这么多的幸存者……”

　　旁边的副官有些忐忑地问道，他用望远镜能清楚地看到，X区域的一些楼宇中，还有人类的身影。

　　“愚蠢！”

　　汉克指挥官狠狠地驳斥，“那是敌人的手段！他们不是人类，只是一些技术做出来的投影！狡猾的敌人就是要用这样的手段迷惑我们，英明的主席已经看破了他们的计谋！联合政府万岁！”

　　“万岁！”

　　副官虽然跟着欢呼一声，但心里还是有些不安。

　　投影？有那么真实的投影么？好几天的观察，副官认为这些就是人类。高倍望远镜下，他甚至能看到那些人类眼中藏着的绝望。如果只是投影，会有这么逼真么？

　　副官并不相信指挥官的鬼话，但他身为军人，服从命令就是天职！

　　“让所有的战术坦克准备，十二点钟方向，听我号令，准备炮火覆盖。”

　　打草惊蛇，现在他们就是要做打草惊蛇的事情。必须试探出这些远古人类的反应程度，等了这么多天他们都没动作，那么就只有进行试探性攻击了！

　　“十二点钟方向……那里可是一座医院啊……”

　　“这里已经是空城了，执行命令！”

　　“是！”

　　副官没有办法，向下传达了指挥官的命令。所有战术坦克的大炮对准了十二点钟方向，只等待指挥官一声号令，无情的炮弹就会把那座医院轰成碎片！

　　“报告！医院上面有信号烟！”

　　一个负责瞭望的军人忽然汇报道。

　　“什么？”

　　指挥官汉克拿起了望远镜，瞭望了一下。果然，医院上面点起了红色的信号烟，一个男子正站在那，大力挥手。

　　“1号大楼上也出现了信号烟！”

　　“2号也有！”

　　“3号也有！”

　　汇报的声音不间断，一声声响起。而面前的X区域当中，到处都是信号烟，还有求救的人。

　　“这些都是敌人的手段，他们真的是太狡猾了！”

　　指挥官汉克皱起眉头来，“无视他们，准备攻击！”

　　“指挥官，我们不能攻击平民啊！”

　　“是啊，指挥官，再等等吧！”

　　“我没办法命令炮兵……”

　　旁边的其他军官也都不忍心开炮，汉克眉头越皱越深，最后呵斥道：“你们要违抗军令吗？”

　　“长官，您看这样如何？”

　　副官看到局面有些僵硬，于是说道：“我们先等半小时再说，是否可以？”

　　“好，就等半个小时。”

　　指挥官忍住心里的火气，“但这是我最后一次忍耐！知道了吗？”

　　“是！”

　　副官心中按说，汤姆，我已经为你们努力争取了半个小时的时间。剩下的事情，就看你们自己了。

　　而与此同时，玛丽也偷偷从一个秘密隧道进入了政府大楼。

　　偌大的政府大楼里虽然只有九个敌人，但玛丽知道，凶险万分！一个不小心，等待自己的，就是白白死亡！


第956章 猎人

　　玛丽明白，她现在的行动，无异于在地狱中行走。但不入虎穴，焉得虎子，自己必须这么做，也只能这么做！

　　但究竟能不能拯救X区域的人类，就只有冒险才行了！

　　自己这条性命不算什么，城中还有成千上万的人口等待着救援！玛丽，你行的，千万别害怕！

　　玛丽鼓着勇气，走在这空旷的政府大楼当中。她虽然没当过兵，但她在反抗军也有一段时间了，学习了不少，起码能自如躲避这些摄像头，免得被发现。

　　据说现在的远古人只剩下了九个，这政府大楼太大了，能遇到他们的几率很低。但同样，能遇到那个1000号的几率也不高。

　　玛丽握紧了手中的M1911，虽然她知道，这个小东西很难伤到远古人，但起码也是心里的一丝安慰。

　　玛丽贴着墙壁，继续寻找着最后的一点希望。然而就在这时候，她忽然听到了脚步声。

　　这脚步声越来越近，但玛丽已经贴在了死胡同这里。她无处可躲了！

　　但就在这时候，一个熟悉的声音在前面响起。

　　“这里我来巡逻就好，你去那边看看。”

　　“是，长官！”

　　一个脚步声远去，而另一个身影出现在玛丽的面前。

　　“真是不太好的相会。”

　　秦川看着面前蹲在那，双手托着手枪的玛丽，“真的要用这个小玩具对着我么？”

　　“你到底是敌是友！”

　　玛丽问道。

　　“不管我是敌是友，你不是都来找我了么？”

　　秦川脸上挂着笑容，不知道1000号笑起来和蔼不。

　　“我需要你的帮助……”

　　玛丽也是豁出去了，“如果你不帮我，这区域里所有的人类都会死的！”

　　“这些人的存亡，跟我又有什么关系。”

　　秦川摆出远古人的架势来，而玛丽却说道。

　　“如果真的是这样，那你上一次为什么放了我们走？”

　　“你怎么知道那不是我的阴谋呢？”

　　秦川脸色一沉，恶狠狠地说道：“或许只有这样，我才能通过你们找到反抗军所在的地方。这样一来，就可以把你们一网打尽！”

　　“……”

　　玛丽的俏脸蛋上都是香汗，但很快又镇定下来。

　　“不可能，你还杀了一个远古人！”

　　玛丽忽然想起这件事来，又说道。

　　“或许他只是假死呢，一切都是我们的计谋。而你现在，又自己乖乖滴跳到了我的手掌心里……”

　　“……”

　　玛丽的神色越来越复杂，似乎也有点绝望的味道。

　　她忽然想明白了什么，惨笑一声，然后把枪口对准了自己的太阳穴，“天要亡我人类，我先走一步。”

　　“行了，逗逗你而已，还当真了。”

　　秦川一伸手，拍掉了玛丽手里的枪，“这次又有什么事情要我帮你，说吧。”

　　玛丽都快崩溃了，这什么人啊，竟然在这种时候开玩笑！

　　“你先告诉我，你为什么要帮我！”

　　“这个你不需要知道，也没必要知道。”

　　秦川不想把自己的情况跟其他人说，帮忙的事情，一旦被戳穿了，自己还有借口搪塞。但如果是身份暴露了，那自己的计划就前功尽弃了！他隐忍了这么久，为的是什么，就是关于王的情报啊！

　　“你只需要知道，我会帮你们活下来，就行了。”

　　“可是联合政府的军队已经打过来了！”

　　玛丽焦急地说道：“不需要多久，他们就会用炮火覆盖居住区，到时候，所有幸存者都要死！我希望，你能救救他们……”

　　“其实，我很好奇一件事情。”

　　秦川问道：“你为什么愿意相信我？”

　　“因为……我只能相信你……”

　　玛丽说了实话，“你是我们最后一根救命稻草了。如果你愿意救他们……我可以把自己给你，做你的粮食！”

　　“真伟大。”

　　秦川撇撇嘴，“但我不需要人类做粮食，我有更好的美餐。你想让我救你们可以，但你们也要答应我一件事情。”

　　“别说是一件事，十件事都行！”

　　“不用十件事，就这一件。”

　　秦川竖起一根手指，说道：“出去之后，把联合政府对你们做的事情，公布于众！”

　　“这个绝对没有问题！”

　　玛丽拼命点头，“我认识一个记者，她挺有名气的，可以帮我宣传！”

　　“记得多拍一些视频。”

　　秦川懒洋洋地提醒道：“行了，我决定帮你们了。你从哪里来，就从哪里回吧。”

　　“你还不知道怎么帮我们呢！”

　　“还需要知道么，阻止那些联合政府的军队不就得了。”

　　秦川嘿嘿一笑，“这不过是小菜一碟，正好这几天怪闷的，发泄一下。”

　　说着，秦川身体微微发出虚影来，随后消失在了玛丽的身前。

　　“这个家伙……真的是很古怪……”

　　虽然心中对秦川还是有些不信任，但玛丽只能依靠这个1000号了。不管他是处于什么目的，就算是饮鸩止渴，她也会去尝试！

　　玛丽顺着原路偷偷回到了反抗军基地，而这时候，半个小时已经到了。

　　“时间到了，准备攻击。”

　　指挥官汉克等了太多天，已经没什么耐心了。尤其现在到处都是信号烟，弄得汉克有些心里没底。正所谓夜长梦多，汉克决定赶紧把这些人杀了才是重点！

　　“再等等吧……”

　　副官还想再拖延点时间，但汉克怒斥一声。

　　“你是指挥官，我是指挥官！”

　　“您是……”

　　副官没办法了，汉克正要下令，忽然面前跑出来一群拉着条幅的人群。

　　这些条幅上都是血书，上面写着请救救我们，不要攻击我们之类的字眼。

　　还有好多人类跪着就嚎啕大哭，但又不敢走出这个电磁辐射墙壁。

　　一旦走出去，他们就死亡。但留在里面，他们还是死亡。

　　“有人来了！有人！”

　　副官激动地说道：“很多人走出来了！”

　　“都是投影！不要相信！”

　　汉克怒斥一声，“不要上了这些远古人的当！所有人，立刻炮轰！”

　　汉克下了命令，军人就得服从。虽然大家都不情愿，但长官的命令就是圣旨！

　　所有的坦克炮弹上膛，等待着炮火覆盖这里。

　　而打头的人正是军人汤姆，他看到这一幕，心知肚明，联合政府是撕破了脸皮要开干了！

　　这就是所谓的联合政府，而X区域的人不过是被抛弃的棋子！

　　“联合政府！就算做了鬼，我们这些人也不会放过你们的！”

　　汤姆咆哮一声，“指挥官汉克！你也跑不掉！”

　　“演的倒是很逼真。”

　　汉克不以为然，身为军人，他手中不知道沾染了多少鲜血，不差这么一点。

　　“立刻……”

　　没等汉克下完命令，天空中忽然落下一个身影，直接踩在一辆坦克上面。

　　“轰隆！”

　　这辆坦克直接被踩成了废铁，对于这些联合政府的军队，刚刚赶到的秦川没有任何的怜悯之情。如果这些军队是保家卫国的，那么秦川肯定会手下留情，甚至会敬佩会敬仰。但可惜，他们的存在只是为了保护少数人的利益，那么消灭他们，应该就没什么愧疚之心了。

　　“远古人！”

　　众人的视线集中在这远古人身上，军官汤姆看到秦川胸口上的编号，1000号！

　　他果然来了！自己的大胆预测是对的！

　　“诸位，来了好几天了吧。”

　　秦川站在那废铁上面，身后的尾巴甩了一下，“我再不出来招待一下，是不是就认为我们远古人怕了你们这些类人猿了？”

　　混了这么久，秦川把远古人说话的那套方式学的很溜。

　　“只派出来一个远古人么？”

　　汉克看着那坦克群中的秦川，“若是多来几个，说不定我会怕。但只有你一个，恐怕就是来受死的！”

　　说着，他一挥手，“让远古人猎人军队出动。”

　　远古人猎人军队？联合政府还创建了这个？

　　不过连自己对待远古人都是强攻，联合政府莫非有了什么新的应对方法不成？

　　就在秦川好奇的时候，两个身上穿着黑色装甲的男子从一辆坦克中钻了出来，两个人的装备一样，一只手拎着一把类似于锯肉刀的武器，另一只手中握着一把很特殊的弩箭。

　　这就是远古人猎人？他们有什么作用？

　　没等秦川明白过来，这两个猎人都对着秦川射出了弩箭。但秦川并没有躲闪，因为他感觉到这两枚弩箭并不是冲着他来的。果然，两枚弩箭分别射在了他旁边的地面上，这两枚弩箭破开地表，扎在那里，弩箭的末端亮起了蓝色的光芒。

　　秦川只是眨了下眼睛的功夫，两团蓝色的光芒覆盖了周围！秦川顿时有了一种虚弱的感觉，险些站不稳，幸好背后的尾巴扎在了地上，支撑住了秦川的身体。

　　这什么情况？

　　“呵呵，我们已经对你们的科技研究有了一定的突破！”

　　汉克说道：“你们之所以强大，依靠的不过是生物能量罢了！一旦封锁了你们的生物能量，你们就成了废物！而这两个猎人，你们也无法从他们身上吸取生命能量，因为他们都是新一代的AI机器人！”

　　日了狗了……秦川终于明白，人类可怕的地方在哪里了。


第957章 火人

　　这是一场对远古人的狩猎！

　　秦川没有想到，还在让他苦恼的问题，竟然让人类先想出了解决的办法。

　　弱化生物能量，同时利用机器人AI来克制远古人的能量吸收，的确是个方法。不过智能AI在某种程度上来说，威胁也并不小。比如奇美拉，就是一个畸形的AI，现在已经成为了秦川一块心头上的钉子。不过这家伙自从签订神魔不平等条约以来，他就一直没露过面。

　　这家伙恐怕也知道自己就在秦川的黑名单中，所以应该是找了个地方躲了起来。不过早晚有一天，秦川会抓到他的！

　　秦川并没有请求外援，他倒是想看看，这两个远古人猎人，究竟能不能成功猎杀远古人！

　　两个远古人猎人趁着秦川生命能量被削弱的时候，另一只手拎着锯肉刀就冲了过来。他们一边冲，右手的锯肉刀同时震动一下，直接拉长，形成一把两米来长的巨型锯肉刀。这东西应该也是针对远古人的生物铠甲而制作的，秦川的银甲应该防不住这两把大家伙！

　　但他也不可能就这么坐以待毙，秦川身体趴在了地上，用双手双脚同时支撑着自己的身体。同时，他的尾巴末端变成了一把大刀，就这么甩起来，向着两个远古人猎人攻击过去。

　　但两个远古猎人似乎记载了一些关于武技方面的内容，虽然都只是粗浅的功夫，比如空手道，跆拳道，拳击什么的，但却也有些用处，至少能挡得住秦川的尾刀攻击。

　　“当当当！”

　　秦川的尾刀几次碰撞在两个远古猎人的锯肉刀上面，溅起金色的火星，十分的耀眼。

　　这两个AI的确是很难对付啊，难怪会被成为远古人的猎人！1000号头顶的松果体已经隐隐作痛了，那危险的提醒能力都快要爆炸了！秦川知道，如果让这两个猎人继续靠近自己的话，很有可能，1000号会死在这里。

　　现在还不是时候，1000号的身体还有用处。秦川心中苦笑，这一次真的是接了个麻烦的差事啊。

　　呼叫救援吧，这时候还真需要远古人来帮忙了。

　　就在秦川准备叫人的时候，天空中传来了一个熟悉的声音。

　　“1000号，你怎么如此狼狈！就说你实力不行！”

　　1000号抬头一看，发现头顶不是别人，正是出来巡逻的522。这秦川心中一喜，计上心来。他扯着嗓子，对着空中喊道。

　　“522，别过来，这些敌人厉害的很！你不是他们的对手！”

　　“放屁，你当老子跟你一样弱鸡吗？这些愚蠢的类人猿，就交给老子对付吧！”

　　522自信满满，直接在空中竖起尾巴，化作一枚打炮，冲着下方开了一炮。

　　这一炮威力强劲，直接把一个远古猎人的机械身体给轰飞了出去。

　　但那远古猎人的机械身躯也是用纳米金属打造的，不但结实耐操，而且具有自动修复的能力。可以说，他们两个就是奇美拉的弱化版！吃了这一炮，一个远古猎人的身体被炸飞，手臂被炸断。但随着它从地面上爬起来，那手臂又自动修复如初了。

　　“这些是什么鬼东西！”

　　522的一条尾巴钉在了一个远古猎人的脖子上，但却不能抽取生命能量。而与此同时，那远古猎人举起了左手的弩弓，向着522射出一枚弩箭。

　　这一次，弩箭精准地命中了522的小腹。522本来并没有把对方的攻击放在眼里，毕竟他身上是生物盔甲，又自带力场，防御力应该是没得说。但没想到，这弩箭竟然破开了他的装甲，刺在了他的皮肉当中。

　　“滋啦啦！”

　　蓝色的电光包裹了522的身体，522顿时身体一软，跪倒了下去。

　　“这，是什么鬼东西！”

　　522大惊失色，问道。

　　“都说别下来了！”

　　秦川抱怨道：“这是生命能量弱化器！可以把一种纳米机器人通过空气散播的东西！这些小玩意，顺着我们的呼吸道进入我们的身体，能暂时破坏我们的生命能量维持系统！”

　　秦川没有白白吸收这些东西，已经差不多明白了这些东西的原理。

　　“远古人就是厉害，这样都被你们给分析出来了。”

　　汉克呵呵一笑，“不错，这就是专门针对你们设计的远古人猎人！怎么样，成为了待宰的猎物，这个滋味不好受吧！”

　　“该死的类人猿！卑鄙的家伙！”

　　522愤怒异常，“有本事堂堂正正的一战！”

　　“说什么堂堂正正的一战，你们靠的不也是你们的科技吗？”

　　汉克不屑地说道：“如果再让我们人类发展个几百年，我们一样不输给你们！不过就算是现在，我们也有了可以战胜你们的力量！不过是一些输给了自然的失败者罢了，竟然还这么的嚣张！你们自己难道不觉得丢脸么？或许，你们远古人并没有任何的羞耻心？”

　　“你激怒了我！”

　　522的喉咙里发出了低吼。

　　“激怒你，那又怎么样？告诉你，人类才是这个世界的王者！你们远古人，过气了！”

　　说着，汉克一挥手，“远古人猎人，杀了他们！”

　　两个远古人猎人举起了锯肉刀，向着秦川他们一记跳劈。

　　“愚蠢……真是愚蠢！”

　　522说着，猛然咆哮一声，立刻掀起一股庞大的力量，四下冲击了出去。

　　秦川心中一沉，糟糕，这家伙是真拼命了！

　　两个远古猎人直接被震飞，而522的身体不断进化，周围的花草树木则不断枯竭！连地面都开始龟裂，黄土变沙土！

　　周围的人类也都是感觉身体一阵空虚，一些年轻的小伙子，两鬓直接出现了白发。

　　生命力剥夺！522已经进入了完全体的状态，他的装甲变得更加完美，额头的第三只眼也打开了！

　　“愚蠢的类人猿，我想杀死你们，简直轻而易举！是你们，惹怒了真正超越神的人！”

　　说着，522伸出一只手掌，对准一个冲过来的远古猎人。

　　强烈的气压从他的手掌上释放出来，瞬间冲击在那远古猎人的身上，把他给掀飞了出去！

　　“什么远古人猎人，真是可笑！夏虫不可语冰，我们强大的力量，又怎么会是你们这些愚蠢的类人猿能够明白的？”

　　“所有的炮手，瞄准这个人，轰杀他！”

　　汉克被吸收了很多的生命能量，明显苍老了一些，声音都有些沙哑起来。

　　但他还是很果断地挥手下令，所有的炮筒对准了气场强大的522，发射了炮弹！

　　轰隆隆！

　　爆炸不断掀起来，但522的身体就仿佛铁塔一般，安稳地站在那里，纹丝未动。

　　“这种落后的武器，怎么可能伤得到我！”

　　522冷哼一声，接着双手同时虚空一抬，所有的坦克在这瞬间都被抬了起来，漂浮在空中。

　　念动力！这是远古人的另一项能力！此时522进入了完全体，这项能力也被放大的更强！

　　这么多战术坦克，都不知道有多少吨沉了，如今被轻松地举到了空中，522丝毫不费力。

　　“落后就要被淘汰！死亡注定是你们的命运！”

　　说着，522手掌一握，所有坦克都直接硬生生地捏扁！

　　“这……这怎么可能……”

　　汉克从坦克上滚下来，及时逃过一劫。看到这触目惊心的一幕，一个见识了不知道多少生死战场的老家伙，此时竟然差点吓尿出来。

　　尼玛，太可怕了！这些远古人，怎么强到了这么变态的水平！

　　而且他们竟然还拥有进化一次的能力，进化之后，实力翻升了不知道多少倍，简直强的惊人！

　　“远古人猎人，快拿下他！”

　　眼下只能寄希望于远古人猎人了，那两个机器人重新启动，再一次举起了弩弓，对着522连连射击。

　　“噗噗噗！”

　　这些弩箭密密麻麻，但都被522用念动力给拦截了下来。

　　“太弱了！以为还能靠这个伤到我吗？”

　　522的眼中是一种狂妄，“你们这些愚蠢的类人猿，永远都要被我踩在脚下！”

　　“进攻！继续进攻！”

　　汉克咆哮，两个远古猎人放弃了弩箭，拎起锯肉刀，用变幻莫测的攻击节奏，向着522接近！

　　但522就站在那里，连动都不动。不过，他额头上的第三只眼亮起了金光，接着两个远古猎人的身体直接停在了空中，一动不能动！

　　“怎么可能……”

　　看着两个远古猎人竟然就这么轻松地被拦住了身形，汉克瞪大了眼睛。

　　这两个可是为了对付远古人而开发出来的杀人机器啊！现在竟然就这么容易被挡了下来！

　　“烂铜废铁！滚开！”

　　说着，522身体爆发出一股力量，震在两个机器人的身上。这两个机器人顿时身上电光闪烁，核心芯片被摧毁，就这么报销了。

　　“说了是废铜烂铁，就是废铜烂铁！呵呵！”

　　522尽情地嘲讽，但汉克的脸色很快又正常起来。

　　“没关系……他们只是初号机，还在试验中而已，自然水平不行。不过，我还有一张底牌！”

　　“底牌？你们这些类人猿，还能有什么底牌？”

　　“你马上就能见到了。”

　　汉克喊了一声，“火人，该你出马啦！”


第958章 浮空城

　　“火人，你再不出来，我可就死了！”

　　汉克咆哮了一声，而就在这时候，周围的温度忽然又高了好多，好像把这一块空间给置身于火炉中一样！

　　“怎么忽然热起来了……”

　　汤姆他们也都擦了把额头上的汗水，“明明都是秋天了，不该如此炎热才对。”

　　说着，一个身影忽然从旁边的一辆车里走了出来，他一出来，周围的温度更高了。

　　而这个人根本看不清模样，他身上都是燃烧的火焰，这便是他独特的能力！

　　“火人是一个军人，不过有一次不小心被核辐射，从此就成为了现在这个模样。”

　　汉克指着一旁身上燃烧着火焰的男子，呵呵笑道：“这辆车也是专门为他打造的，可以耐住高温！现在，他就是我们军方的秘密武器，而且是英雄榜排名十五的超级英雄！”

　　汉克大笑起来，“什么远古人不远古人的，今天算你倒霉，要死在火人的手中！”

　　说着，火人双手的火焰忽然燃烧的更加凶猛，好像一个煤气炉灶正在加大燃气一样。

　　“你们的末日到了！火人，杀了他们！”

　　汉克一声令下，那火人立刻一甩手，丢出一团赤红色的火球来。这火球上的能量绝对不弱，秦川能感觉得到，上面的力量绝对不亚于一场核爆炸！

　　汉克就是个白痴，这种东西怎么能当做保镖存在！他就是个纯粹的破坏者啊！

　　秦川皱着眉头，这团火焰如果引爆了，那么X区域也就不复存在了！

　　522应该没有想那么多，他只是下意识地要解决这团火焰！

　　“给我停住！”

　　522松果体发挥到了极限，念动力爆发，控制住了这团火球！

　　但这团火球的能量的确太高，和控制坦克不同，他单单是控制住这一团，就足够消耗生命能量了。

　　而火人咆哮着，又甩手丢出了两团火球来。这火人的火焰似乎是无限使用的，这让522紧张了起来。秦川也是有些忐忑，这个火人是不是有点太强了，纯粹的破坏能力竟然高到了这种地步，连完全体的远古人都会感觉到棘手！

　　英雄榜上的一些人物，着实有趣的很啊！

　　秦川觉得，自己还是小看了天下高手。虽然比不上自己金仙级的绝对修为，但这些高手也是各有所长，能力出众。比如秘术师，鬼教团的教众，现在还有这个受到辐射而变异的火人。

　　世界，真的是太大了。而且，人类也拥有着无限的可能！

　　“迎接死亡吧！”

　　两个火球飞到了522面前的时候，那汉克将军的目光中竟然出现了一丝狂热的光芒。

　　“幼稚！”

　　522发出一声咆哮，双手同时举了起来，用全力控制住了第二团火球。但是第三团火球，却到了他的面前。

　　如果这火球爆炸了，522可能会受伤，但其他人都要死！

　　不过就在这时候，秦川及时出现，他背后尾巴一甩，把这一团火球拍向了空中！

　　“轰隆！”

　　这火球在空中爆炸，掀起巨大的爆炸气浪！

　　很多人直接被这气浪震得趴到在地上，头晕耳鸣，七窍流血！

　　“疯子！”

　　秦川对着同样留着鼻血的汉克咆哮，“你连自己人都不管了吗？”

　　汉克耳朵嗡嗡直响，脑海一片空白，根本听不清秦川在说什么。

　　而火人在这爆炸中却没有任何的异样，他张开嘴，咆哮了一声，火焰似乎都沸腾了起来。

　　周围变得更加的炎热，滚滚的热浪让秦川面前的景象都扭曲了起来！

　　“该死的，这些类人猿，如此落后，却拥有这么疯狂的进攻手段！”

　　522也接近崩溃一样，他想象不到，人类竟然还有这样的能力！这个变异的家伙，让完全体的他都感觉到了一丝恐惧！

　　“请求支援吧，我们两个不是对手。”

　　秦川说道。

　　“不！区区类人猿！不值得让009大人出手！我会解决他们！我是他最得力的助手！”

　　说着，522似乎引燃了自己体内的生命能量一样，他再度进化了！

　　这些远古人并不是可以无限吸收生命能量的，他们也分等级。像是009这样的高等级存在，他能吸收更多的生命能量。而522只是个士官，他进入完全体吸收了太多的能量，他的容器已经满了，是没办法再多吸收的。

　　但是他可以燃烧自己的生命能量，让他的力量再次提高一些！但如果在燃烧殆尽之前，没有吸收到新的生命能量，那么他就会死。

　　然而远古人类在这一方面和现代人类最像的地方就是，某种程度上，双方都有信仰！

　　远古人是君主制，信仰的是君王，是忠诚！

　　对于他们来说，王的命令就是一切！上级就是绝对的存在！可以看的出来，522是非常崇拜和尊敬009的，所以，为了009，他可以牺牲自己！

　　这522身上的增殖装甲已经从银色变成了血红色！这是濒临死亡，却有代表着绝对凶残力量的征兆！

　　“所有愚蠢的类人猿，都要死！”

　　522咆哮着，红着眼睛，准备毁灭一切！

　　他身后的尾巴变得更加粗大，然后开始分裂，分裂成了四只触手，每一只都对准着面前的火人。

　　“你这个怪物，去死！”

　　四只触手放出了红色的光炮，直奔火人而来。而火人身前出现了火焰盾牌，竟然挡住了这光炮。

　　被辐射之后的力量果然是太变态，秦川相信，这火人如果全力爆发，可以摧毁整个世界！他的身上，并不是单纯的火焰，而是强大的辐射能！

　　“以王之名，赐你死亡！”

　　522说着，双手一起举起来，这地面都跟着颤抖起来。

　　接着，方圆百米的土地忽然慢慢裂开，整片战场直接被撕裂，然后和其他的地面分离，随着522的念动力，一起飞到了空中。

　　这一领土就像是空中城市一样，就在522的念动力下，漂浮在天空之中。

　　秦川心中暗想，这522是为了证明自己力量强大，还是怎么着？竟然把这里弄到了千米的高空当中！这样一来，他们的战斗就不会影响到X区域的人了。

　　这522的脑袋可能是有些问题，没错，就是这样。

　　“所有人都要死！你们彻底激怒了我！”

　　522一双眼睛透红，他背后的四根尾巴变成了四把猩红色的长刀，开始快速地挥动起来，然后向着火人开始攻击。

　　火人吐出一道核能烈焰，但被522的四把刀给切散。

　　看着两个人的殊死搏斗，秦川还在思考一个问题。一个排行15的人就能和超完全体的远古人战斗，那么排行第一的人得是什么实力？比起金仙级来，又能如何？

　　秦川心中没有一个概念，他的好奇心还是很强烈的。

　　两个人已经打到了忘我的境界，而522的生命也在飞快地消逝着。火人也在拼命燃烧自己的能量，他身上的火焰甚至已经微微转换成了蓝色。

　　这样的战斗，已经让那些侥幸生存下来的军人们看呆了眼睛。而汉克十分的激动，他不断给火人加油打气。

　　“火人，上，你是最棒的！”

　　汉克咆哮着，“杀了这些X区域的远古人，你就可以一跃进入英雄榜前十！”

　　英雄榜前十，这个位置似乎很有诱惑力！汉克一喊，那火人也激动起来，身上的火焰熊熊燃烧，周围的地面都被灼烧成了焦黑色，空气不断地扭曲。说实话，秦川也很想跟他们干一架，他有些技痒了。但首先自己这个身躯并不懂得武技，也没有任何的仙气。第二，他现在还不能暴露自己，再观察一会再说，反正现在X区域的人不会受到影响。

　　两个人快打冒烟了，此时如果秦川出手的话，可能会影响到一些战局。但522太骄傲，硬是不跟秦川求援。而秦川也乐得不出手，反正这个身体，旁观就行了。隔岸观火，这种好事可不是什么时候都能轮到他的。

　　而且，他还有其他的计划，等着执行呢。

　　火人也不是无限能量的，而522的生命力也在流逝，两个人打的一直不分上下，但半小时过后，二人的力量都已经衰弱下来，打的也越来越没力气了。

　　很快，二人的拳脚都没了什么力气，522身上的红色越来越淡，而火人燃烧的火焰也越来越弱了。

　　“真是个废物！”

　　看到火人竟然一直拿不下522，汉克已经按耐不住了，“竟然还要本将军亲自出马！副官，给本指挥官准备巨人号！”

　　既然是对付这些远古人，副官的动作就麻利了很多。他操作着一辆特制的卡车，那卡车的集装箱裂开，里面一架外骨骼机甲，貌似是巨神兵的微缩版。

　　汉克三两步上了这座巨人号，然后操纵机械手臂，从背后抽出一把带着锯齿刀刃的金属枪，冲着522就开了一枪。

　　“砰！”

　　522的尾巴一甩，勉强挡住了这一枚易拉罐一样的子弹。

　　“竟然还有这样的力气，好好好，让本指挥官的斩兽刀屠了你！”

　　说着，汉克操纵巨人战甲，拎着那把金属枪，把上面的锯齿刀向着522狠狠斩去！


第959章 有所突破

　　这锯齿刀也不知道是什么材质打造的，上面的刀锋泛着锋利的寒光。

　　以现在的522，他根本挡不住这一招。果然，522一边用拳脚对付火人，一边尾巴甩起来，想要挡住汉克的攻击。但汉克的锯齿刀轻松切断了522的尾巴，然后继续向着他的脑袋斩了过去。

　　“卑鄙的类人猿！”

　　522抬起自己的手掌来，释放出念动力，在一瞬间托住了这下落的锯齿刀。

　　但522现在力量很虚弱，这一次托的很勉强，汉克嘴里叼着一根雪茄，那锯齿刀转动起来，上面的刀刃发出了锋利的切割声，竟然连这念动力都能够撕破！

　　“哈哈哈哈，去死吧！”

　　汉克大笑着，眼中闪烁着疯狂，“真正的胜利是属于我们的！你们这群白痴远古人！”

　　眼看这刀锋就要落到522的头上，一根尾巴忽然缠住了汉克的机械手臂，然后直接把这条手臂给绞碎。

　　“实在抱歉，这人还不能死。”

　　秦川伸着尾巴，说道：“我留着有用。”

　　“混，混蛋！”

　　汉克指挥官一愣，他甚至忘记了秦川的存在！

　　没想到在最关键的时候，他竟然跳出来了！

　　“休想破坏我的计划！”

　　汉克说着，机械身躯上弹开一个导弹舱，里面发射出数十枚小型导弹，直奔秦川而来。

　　秦川一只手伸出来，念动力发动，把这些导弹给掀飞到头顶上去，轻松改变了它们的弹道轨迹！

　　“我的力量，可是挺充沛的呢。”

　　秦川说着，手掌对着汉克一压。这汉克的机械身躯立刻被秦川的念动力给弹飞出去，倒着飞出去很远，最后直接从这千米的高空中跌落下去！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　巨人号虽然能够增强单兵作战能力，但唯独不能飞行。因此，空中留出一串汉克的惨叫声。

　　估计，他到死也没明白，自己怎么会输的这么惨吧！

　　“谁要你来救我的！”

　　522却没好气地说道：“我是不会输得！”

　　“你搞错了，我没要救你啊。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我只是不希望自己的食物被人弄坏了。”

　　“你是什么意思？”

　　522看着一向老好人似的秦川，忽然露出了一个魔鬼式的笑容，菊花忽然一凉的感觉。

　　“抱歉了522，我会让你死的痛快一点的。”

　　秦川说着，尾巴闪电似的弹出来，直接从522的脖子上穿了过去，随后又洞穿了就在他面前的火人的脖子。

　　这两个高手，被秦川捡了个大便宜，生命力瞬间被他抽光！

　　吸了这两个人顶尖的力量，1000号的实力说不定会上升一个档次。毕竟1000的身体对自己还很有用，他实力强，利用率也就更高！

　　而522可能到死都没想明白，1000号怎么会杀了自己的。虽然他们有内部斗争，但远古人从来不对自己人下手！但又有谁能想象到，1000号的身体里，会是一个现代人的灵魂！

　　远古人拥有超越常识的科技，但惟有灵魂什么的，他们没有研究过。

　　科学和玄学永远是两个门派，两者互相敌视，互相排挤。而在远古人那个年代，科学全面胜利！

　　秦川干掉了522和火人，剩下的军人都用一种惊恐的目光看着他。但秦川也只是很随意地看了他们两眼，然后说道。

　　“你们能否活下来，就听天由命吧。”

　　他说这话不无道理，因为整个浮空的区域因为失去了522的支持，正在飞快地下落。

　　“不管您究竟是不是敌人，这一次都要感谢您！”

　　而副官对着秦川敬了个礼，“谢谢你救了X区域的人类！请让我为您献上最崇高的敬意！”

　　“有点意思。”

　　秦川看了这副官两眼，“行，今天我心情好，吃了个饱，就顺便救你们一命吧。”

　　说着，秦川抬起双手来，这急速下落的空中城市忽然一顿，然后下坠的速度立刻慢了下来，到了一个安全的速度。

　　“这样一来，你们就不会被摔成小照片了。”

　　秦川淡淡地说道。

　　“您……到底是什么人……”

　　副官忍不住心中的好奇，这个1000号，亦正亦邪。要说他是坏人吧，用汤姆的情报来说，他不止一次地救过人类。要说他是好人吧，那他杀了火人做什么！

　　但不管如何，他的确帮了自己！

　　“这你就不用管了，你们回去之后也好自为之吧，不要再给联合政府当枪使了。”

　　“您说的是，回去之后我就找个其他的差事干，再也不给联合政府当兵了。”

　　副官点头说道：“这些人根本不把对他们无用的人类放在眼里，我看出来了，他们只是保护自己的利益而已，这个所谓的联合政府，不过是一些有权有势的人给自己上的保险而已！我们，不过是他们的牺牲品……不对，不仅仅是我们，可以说，整个人类都是他们的牺牲品，只要他们能活着，能过的好，那就行了！”

　　“你知道便好。”

　　秦川说话一直不咸不淡的，此时这块土地已经回到了原来的位置，稳稳地落在了缺口处。

　　“剩下的路你们自己走吧，我可就不多陪你们了。”

　　秦川说着，转身跃入X区域，然后眨眼间消失的无影无踪。

　　此人真是怪哉，行为做事都怪异的很，实在不知道他心里到底是怎么想的。而在现在这个大战快要到来的时候，有这么一个任性的敌人，却不知道是好是坏。

　　解决了这一次的事情，秦川回到了政府大楼当中。结果他一回去的时候，就遇到了正飞出来的009。

　　“522的信号呢！为什么不在了！”

　　009声音里有些愤怒，他虽然残酷，但对于同胞，却一向珍惜。

　　“抱歉，大人，522已经殉职了。”

　　秦川带着歉意说道：“我没能保住他，罪该万死。”

　　“他是怎么死的！”

　　009的眼神已经有些发红了，他最近越来越不顺，手下死的死伤的伤，现在连最得意的左膀右臂都被干掉了，这怎么能让他不愤怒，不抓狂！

　　“被人类一个叫做火人的杀死的。”

　　秦川编瞎话的本事是很强的，他立刻说道。

　　“火人，那又是什么？”

　　“是一种超自然的形态。”

　　秦川解释着，“那个人受到过辐射，然后就变异了，拥有可以摧毁整个世界的力量。”

　　“变异人？”

　　009眉头皱了起来，“他们的确拥有一些和我们抗衡的力量！该死的，没想到现代人类竟然也有变异人的存在！失算了！不过等王觉醒之后，这些人根本就不成问题！只要伟大的王醒过来，这天下就是我们的！所有的现当代人类，都得死！他们的末日，很快就要到来了！”

　　009说着，又愤怒起来，“但是在此之前，我的同伴已经死伤了这么多！我都不知道该如何去面对王！1000号，那个火人现在怎么样了！”

　　“已经被我杀死了，大人。”

　　“为何你活着回来了？”

　　009追问道。

　　“是522保护了我，而且他对大人的忠诚，让他做出了最不该选的道路。”

　　秦川早就想好了托词，“他进行了超进化……”

　　“这个白痴！”

　　009生气地说道：“超进化是绝对不允许使用的技能！这个白痴，他为何要用超进化！”

　　超进化意味着可怕的代价，就算是009，也不会使用超进化的！

　　“那些人类呢，他们怎么样了？”

　　“我没有管他们，消灭了愚蠢的类人猿的头领，还有那个火人之后，我便急着回来给大人汇报一下信息。”

　　“什么信息？”

　　“除了变异人之外，类人猿竟然还开发出了可以抗衡我们的武器，是一种可以弱化生命能量的智能机器战斗人，名为远古人猎人。522就是被这些猎人给逼迫到了超进化的地步！”

　　“远古人猎人？真是可笑！”

　　009冷笑起来，“只有我们可以随意狩猎类人猿，他们竟然还想狩猎我们？这是我听过的最大的笑话！”

　　“是的，但这件事情值得我们注意，不能让新的同胞再死去了。”

　　秦川说道，他心里暗中计划着另外的事情。远古人猎手，这个想法的确是好，但是人工智能太过危险，搞不好就会毁掉了人类自己，必须想办法阻止这件事情。

　　“这些类人猿，他们根本不懂人工智能有多么的可怕！”

　　009这时候说道，他似乎在回忆着什么。秦川心里嘀咕，自己和009竟然有统一想法的时候，009又说道：“当年我们曾经也进入了人工智能的领域，但是我们退出了。惹怒大自然，比惹怒人工智能的代价要轻的多。”

　　秦川忍不住想起了一个电影，叫做终结者的。大概连远古人都不想触碰的领域，就是这一个了吧。

　　而谈起人工智能的时候，009的眼神里的确是有些恐惧。

　　“看来要抓紧唤醒王了！迫在眉睫！1000号，现在522死了，你是这里我唯一能用的副手了。现在，跟我来，我要让你见识点东西。”

　　“遵命，大人。”

　　秦川点点头，忍住心中的暗喜，很好，事情终于有了突破了！

　　“我们走。”

　　“是。”


第960章 王城

　　秦川跟着009，来到了政府大楼一个地下的房间。这个房间以前秦川不曾到过，这里是对外关闭的，他第一次进入这里。平时这里是封闭的，坚决不允许外人进入，而今天009号终于让秦川走进了这里，真的是秦川一小步，人类一大步啊！

　　这个地下室完全是一个密封的空间，没有其他人，也没有其他设备。等秦川和009进去之后，周围的墙壁立刻亮了起来。

　　“天神系统，启动。”

　　009下了指令，一个虚拟女子的形象出现在屏幕上面。009把手按上去，屏幕上面的女子立刻微笑道。

　　“009先生，您好，欢迎使用天神系统。我是智能系统天神一号，请问您有什么需求么？”

　　“我需要查看王的信息。”

　　009开口要求，天神系统点头应了下来，然后开始拿出了关于王的资料。

　　“距离王复活的日子还有十五天，王的能量搜集已经到了百分之七十五！”

　　屏幕上竟然出现了一个蛋的影像，秦川心说，莫非远古人的王，竟然是一颗蛋？这远古人类已经把生物科技突破到了什么程度，竟然可以把胎生变成卵生？

　　胎生和卵生是有所不同的，最大的特点是，卵生的动物在破卵而出的时候，需要更强的力量！那远古人的王竟然改成了卵生，这是需要何等的强力！

　　秦川心里正嘀咕的时候，009开口说道：“1000号，你看到没有，王很快就要降临了。但就是在这个时间，王很脆弱，而且需要大量的能量。所以，我们必须放弃X区域，回到王的身边。”

　　“放弃X区域？我们在这里可是经营了很久，真的就要放弃这么？”

　　“1000号，你这么想可就大错特错了！”

　　009提醒秦川，“别忘了，我们都是王的子民！我们所做的一切都是为了王！上一次你搜集到的那些神族的能量呢，都准备到一起，存入到能量方块当中。我们事不宜迟，即刻出发，前往王所在的金台城，全力保护王的诞生！”

　　“是！”

　　秦川点头，这样也好，终于知道王的所在了。而这时候，恐怕十天王也要汇聚在那个所谓的金台城吧。

　　万事俱备，只欠东风！

　　远古人之王，就让我秦川看看，你到底是个什么模样吧！

　　“还有，关于联合政府，查到些什么了？”

　　009追问道。

　　“追到了一个重要的英雄榜。”

　　这台名为天神的电脑似乎是可以入侵其他的网络，天神搜罗到了消息，告知了009。秦川也支了着耳朵，听着动静。关于英雄榜，他查到的资料是零星半点的，并不是太多。现在多搜集一点，也是有好处的。

　　“这英雄榜乃是一个名为彼岸的组织创建的，上面记录的都是天下的英雄豪杰，以实力为尊，依次排列。其中排行前十的，都是绝顶高手。如果单论战斗力的话，对远古人的威胁程度为50%。”

　　“竟然有这么高？”

　　009皱起了眉头来，似乎这个数据让他十分的不满意。

　　“然而这英雄榜建立的初衷，却是为了捕杀一个名为秦川的人类。据说，他是人类公敌，乃是天下之大恶！”

　　天下之大恶！这个名词用的到位，秦川都说不出其他话来。难道说啥，自己是天下大善么，他还没那个厚脸皮！

　　“人类公敌？竟然还有这样的人，实在有趣。”

　　009点点头，“那看来他的实力也是很强的，如果他要对往不利，对我们而言不是好事。1000，你安排人，去那个人类公敌那里送些礼，许给他一些好处，让他为我们做事！”

　　“是！”

　　秦川心说，恐怕这个人不好为你们做事啊。

　　“大人，如果他开价太高呢？”

　　“我们会怕开价高么？”

　　009哈哈一笑，再过几天，这个天下都是他们的！

　　“大人……沉睡的太久了，我有些事情已经记不太清了。”

　　秦川突然开口问道：“我们毁灭了人类之后……下一步要做什么？”

　　“这种问题还用问么？”

　　009提醒秦川，“记住了，以后不要再问了。我们完成了毁灭世界的计划，就继续沉睡，等待下一次文明的降临。”

　　“还要沉睡？”

　　秦川有些惊讶，“那我们这样做的目的是什么？”

　　“拯救。”

　　009说道：“我们是在拯救这个地球！如果没有我们不断复苏毁灭人类的文明，那么早晚有一天，我们的居住地就会被彻底毁灭！”

　　“……”

　　秦川不知道该说什么好，这些人以地球的白细胞自居么？

　　“那王呢？也会和我们一同沉睡么？”

　　“当然不了，我们到时候会把所有的能量提供给王，王毁灭人类之后，会一个人孤单地留在世界上，继续观察新文明的诞生。直到需要毁灭他们的时候，王就会再度唤醒我们，然后摧毁这个世界！”

　　尼玛，这不就是一帮神经病么！没事就是睡觉，睡醒了就毁灭世界玩！靠，这个病吃药都治不好了！

　　“资料也查的差不多了，从此以后，你便是我的左右手，我的心腹，知道了么？”

　　009示意秦川，“虽然我们都是为了王服务的，但这十天王之间并不太平。没个人帮我，我也不太方便。”

　　“我懂了，请大人放心。”

　　秦川点点头，“只要大人不嫌弃我是个外人就行。”

　　“怎么会呢，我很信任你。”

　　009拍了拍秦川的肩膀，“以后就跟在我身边吧。”

　　“是。”

　　秦川点点头，毫不犹豫地应了下来。他心中是暗喜的，你拿我推心置腹就好，只不过到时候就有你的好受了！

　　非我族类，其心必异。这些远古人若是愿意跟人类良好相处，秦川自然是欢迎。他星月城本来就是这样一个特殊的存在，人类，恶魔，神族都可以并存。然而远古人一出现，就要各种干掉人类，这可是秦川绝对无法容忍的。

　　地球并不是属于谁的，哪怕人类曾经是食物链的顶端，也要学着和其他生物共同生存在这个地球上面。想毁掉其他生物的，那便是逆行倒施！

　　“好了，X区域对我们的价值没有了，即刻动身离开，我们前往金台城！”

　　009是个急性子的人，说走就走。秦川通知了其他的远古人类，跟随一起向着那金台城而去。

　　金台城并不像是X区域一样，在M国这种发达国家的境内。金台城位于非洲大草原上的一个部落当中，那里的生活方式还很原始，秦川曾经以雇佣兵的身份去过那里，那天天打的乌烟瘴气的，只因为那里有一个巨大的油气田！

　　为了这片油气田，打起来的不仅仅是几个部落，甚至还有反政府武装的势力，每一天都打的乌烟瘴气的！

　　对于秦川来说，金台城的印象就是，没有人性！

　　因为在那个地方，就算是刚会跑路的小孩子，都会拎着枪打仗。

　　而见到对方是孩子，打仗的人也不会有任何的怜悯之情！而在那个硝烟横飞的地方，秦川去了一次，不想去第二次。

　　但这样一来，那个地方，怕是要彻底安静了吧。

　　秦川随着009到了金台城，虽然心中已经有了准备，但是到了这个地方之后才发现，这里已经成为了一个真正的，人间地狱！

　　金台城没有城墙，但在它的边缘，竖着一排排的木桩。那每一根木桩上面都插着一个人类的尸体，看来是吃剩的食物，留在这里还能用来警示一下敌人的。

　　不断有乌鸦落在上面，享受着他们的残羹剩饭。

　　“我们到了，这里就是王要苏醒的地方。”

　　009一脸的憧憬，“已经等着王觉醒的时候，我的礼物，已经准备好了么？”

　　“就在这，大人。”

　　秦川拿出了那能量晶体，009很满意。

　　“不错，有这么多纯正的能量，一定可以及早唤醒王！”

　　“大人的心意，王一定会明白的。”

　　秦川暗暗发挥着自己拍马屁的功夫。

　　“站住，是何人？”

　　就在009准备带着他们继续深入的时候，一个声音在他们面前响起。

　　接着，一个身影出现在前面，一边吸食着一个人类，一边漫不经心地说道。

　　“是你？”

　　009看到这个人，立刻皱起眉头，“怎么会是你！”

　　“是我怎么了？”

　　这个人的身上印着300号的编码，但009对他说话的时候，却也有点避讳的意思。

　　秦川也多看了他两眼，心说这家伙又是哪位，怎么见到十天王，也这么不给面子？

　　009那可是心气很高的，能让他不忍住脾气的，又会是谁？

　　“我说，009啊，你怎么好意思来这未来的王城？”

　　300号冷哼一声，说道：“据我所知，你身为十天王，手底下的人，却死的七七八八。如今带着残兵败将，跑来投靠我王城这座大山不成？”

　　“300号，大家都是王最忠诚的手下。我急忙赶来，就是为了在血月期间护王架！”

　　“就凭你这几个丧家犬么？”

　　300号似乎根本没把他放在眼里，他继续冷嘲热讽，“009，你现在可没有什么筹码跟我说这些！先掂掂你的份量吧！”


第961章 001

　　这300号说话如此嚣张，009却只能忍耐。

　　“我们带了送给王的礼物，能让王更早复活。”

　　009说道。

　　“礼物，什么礼物？”

　　300号立刻追问道。

　　“这个，就不方便透露了。”

　　009拒绝了300号，这让300号十分的不爽。

　　“009，你知道你在说什么？”

　　300号冷冷说道：“难道你睡了太久，忘了我的身份了吗？”

　　“怎么可能，你是王的侄子，这一点我是不会忘的。但是如果你太过分，我可也就不客气了！”

　　原来是裙带关系，难怪连009都不敢怎么样。原来不管到了哪里，这裙带关系都是无法避免的。

　　“不要激怒我，否则我不会让你有好果子吃的！”

　　300号语气十分愤怒，“有种你再说一次！”

　　300号最讨厌的就是别人看不起自己！他身为王的侄子，王还在世的唯一的亲戚，他应该拥有无上的敬仰！所有人都该敬畏他，惧怕他！但是这些十天王偏偏都如此傲慢地对待自己！他们绝对忘了自己的身份！看来，有必要提醒他们一下！

　　“抱歉……是我说错话了……”

　　009咬牙切齿，把自己的脾气都给忍住了。

　　“知道就好，这种事情不要让我总提醒你，我的耐性可不是很多！”

　　“您说的都对……”

　　王在进入沉睡之前说过，在他醒来之前，他的代理人就是300号。王如此英明，但唯一这个决定却有些让009接受不了。为何要让这种白痴来当王的代理人，实在是有辱了王的睿智！

　　“告诉我，要给王的东西究竟是什么！”

　　300号又质问了一声。

　　“是一块搜集满的能量块。”

　　009只好说道：“里面装满了一个名为神族的种族的生命能量，比现代人类的生命能量要强了不知道多少倍！如果把这个交给王，他一定会更早苏醒过来的！”

　　“哦？是么？”

　　300号一听，顿时来了兴趣，“竟然还有这么方便的东西么？那敢情好，还不立刻交出来，我身为王的代理人，自然要先替他试试这东西是否有用！”

　　“我已经替王测试过了，我以我的名誉来担保！”

　　“你的名誉？我对这个又不感兴趣。我只负责王的安全！你给这东西，我不亲自测试一下，又怎么知道它是安全的！”

　　“你……”

　　009皱着眉头，他分明知道300号想做什么，但又无力阻拦！

　　“还不快拿来，让我先试试！”

　　“给300号大人递过去……”

　　009只好让秦川端着礼物过去，他自己是不想跟这个远古人中的人渣有任何的接触。

　　明明只是一个裙带关系，但却是极度的自我膨胀，把自己当成什么人物了！

　　秦川端着能量块，走到了300号的身前。300号斜着眼睛看了他一眼，然后目光落到了能量块上面。

　　“这东西能有多神奇……”

　　说着，他的尾巴神了出来，直接刺进了能量块当中。

　　他开始了吸取，但这一下让他直接飞上了天堂！

　　“天，天哪！怎，怎么这么爽……”

　　300的一双眼睛里都发出了蓝光，这是一种兴奋到了极致的表现！

　　“足够了！”

　　秦川收回了能量块，“这是给王的，不是给你的。”

　　“你又是哪根葱，竟敢这么跟我说话！”

　　300号怒气冲冲地看着秦川，“才1000号，竟然敢对我不敬？”

　　“为何不敢？”

　　秦川笑了笑，“从编号上来说，你我是平级。而你是王的侄子，代替行驶王权。而王权当中唯独有一条是不允许的，就是杀害自己的子民。所以，你不能杀我，我为何要怕你？”

　　“你！”

　　300号竟然被秦川说的哑口无言，“你倒是伶牙俐齿。”

　　“并没有，我只是为王办事罢了，而不是像某人一样，只希望从中谋取私利。”

　　“你这是在说我吗？”

　　“怎么会呢，大人您身为王的代理，自应当是英明神武，怎么可能干中饱私囊这种无耻的事呢，对不对？”

　　“你说的当然对……”

　　300号竟然被秦川的话给噎了回去，“我自然不会做这种事情……行了，既然到了王城，就赶紧去找001报道吧！我还要继续在这里找点美食享受一下！”

　　“1000号，我们走。”

　　009很满意地看了秦川一眼，“王在呼唤我了。”

　　“是，大人！”

　　秦川跟在009号的身边，进入了这所谓的王城。

　　进去之后，秦川终于有些惊讶了。原本金台城就是一个落后的部落，城里只有一些木屋瓦房，破败的不得了。而现在，这里面已经盖上了一座巨大而威武的城堡，风格类似于中欧的哥特式，但又有些不太一样，似乎是属于远古人的文明的产物。

　　能在一个月内盖出这样的建筑物，秦川也并不觉得太过意外。远古人的科技树点的太夸张了，他们的尾巴可以化成一切非生命体！

　　“这便是王城！”

　　009仰望着这座城堡，说道。

　　这座城堡十分威武，在这城堡的正门口，摆放着两座强壮的雄狮，一只沉默状，一只咆哮状，好像在守护着什么。

　　“王就在这城中，吸取着十天王贡献给他的能量，王吸收满了，便会觉醒。到时候，这世界的末日，就会如约到来。”

　　“王真的能够毁灭这个世界吗？”

　　秦川装作记忆模糊的样子问道：“这个世界虽然落后，但不得不说，有些人真的很强。我担心……”

　　“没必要的担心！”

　　009一挥手，“王的力量是不容置疑的，世界上没有人可以抗衡王的存在！更何况，王是天赋者，他拥有一个最强的能力！”

　　“啊，王竟然也是天赋者？”

　　“也对，你刚刚进入核心，有些事情，你以前并不知道。”

　　009一边带着秦川进入王城，一边说道：“王生下来就有独特的能力，我们正是靠着他的能力，才开启了生物时代。”

　　“不知道王这项能力是什么……”

　　秦川试探着询问，“如果不方便说的话，就当小人多嘴了。”

　　“没什么不方便说的，你知道一下也好。”

　　009说道：“王的能力，就是无限进化。”

　　“……”

　　秦川忍不住了自己想要骂人的冲动，我操你大爷的，什么叫做无限进化！那不就是说，他可以通过自己的能力，无限吸取周围的生命能力吗？

　　上一次522怎么死的，就是他的生命能力吸取到了极限，然后燃烧，把自己耗死的，最后被秦川捡了个便宜。

　　而现在这位所谓的王，竟然可以无限进化！那么不就意味着，他可以无限吸收这地球的生命力吗？到最后，整个地球恐怕都会被他吸成一座死星！

　　这不算最可怕的，最可怕的是，他如果进了其他的位面……比如天界，或者神界，到时候王一开能力，这两个世界都要化成飞灰了！

　　难怪玉生烟的主人会这么害怕，他害怕的恐怕就是这一点吧。

　　对方越强，对王的力量越有利！只要王一开启自己的能力，那么就能从对方身上得到更强的实力，反而超越对方！

　　这样一来，不好办啊……

　　秦川正郁闷的时候，他们已经进入了城堡当中。

　　城堡里面十分巨大，秦川第一次看到这么多远古人。他们身上都穿着银甲，行走于城堡里面，每个人手里都捧着一个小型的能量块，向着府中一个巨大的机器里放置着。

　　而有个穿着黑色西装的男子，正站在机器面前。他听到有人进来，转过身来，抚了抚鼻梁上的金丝眼镜。

　　“老九，你可算来了，我还以为你死了呢。”

　　“001，这么多年过你，你说话的水平还真没长进。”

　　009皱着眉头，没什么好气，“还有，你怎么穿着类人猿的衣服！实在可笑。”

　　“呵呵呵，偶尔回忆一下历史的感觉，还是不错的嘛。”

　　001长得很斯文，大概四十岁左右的样子。但秦川知道，这些人到底多大年纪，凭相貌可没办法推断。

　　001拍了一下身后这座巨大的机器，“看到了么，已经搜集了90%的能量了！要不了多久，咱们的BOSS可就要睡醒了！”

　　“嗯，我急着敢来，就是把这个神族的能量交给王。还有，为王护卫。”

　　“神族能量？拿来拿来，我看看。”

　　001接过了能量块，研究了一下，然后兴奋起来。

　　“好东西，真的是好东西啊！真没想到，竟然真的有这样纯正的能量！这就是神族么，我虽然听说过他们，但却从来没见过他们到死是什么样子！”

　　“他们的确有些本事，可以说是我们的优良补品。”

　　009推荐道：“只要多用些功夫，多抓些神族的营养品回来，献给王，王一定能够早日觉醒！”

　　“嗯嗯，好。还有，最近听说那些什么英雄榜的人要进攻我们王城，知道这件事么？”

　　“什么？”

　　009一听，勃然大怒，“这些跳梁小丑！竟敢闹到王城来！实在是太过分了！他们简直该死！我就在这里，我倒是要看看，谁能进入我们王城半步！”

　　“呵呵，行，不过不用担心，十大天王都在这，他们来了，保证一个都走不掉！”


第962章 见王

　　英雄榜的人又要进攻王城了？秦川心说，这些人还真是闲不住啊！

　　这些人仰仗的是毛线，竟然一次次地试图进攻远古人。虽然这勇气可嘉，但是每一次都罔顾普通人的性命，实在是有点过分了。

　　这些人进攻远古人，不过是觊觎远古人的科技。如果能战胜了远古人，得到他们的科技树，那么这世界上，就无人能阻止联合政府……其实也是M国的称霸了！

　　M国这么多年，都是世界的霸主。基本上所有国家的事情他们都要管一管，也没有哪个国家敢招惹他们。现在华夏崛起，又有星月城这样扎眼的目标，M国又怎么可能会甘心！

　　正所谓无利不起早，就是因为有这样的好处，联合政府才跟打了鸡血似的，不断派出英雄榜的高手，一次次想要摧毁远古人的基地！不过现在远古人收缩了战场，全力保护他们未出生的王，得到了这一机密信息的人类，再次准备发起进攻，趁着远古人还虚弱的时机，一举拿下这座王城！

　　只要能一举拿下王城，那么不但能阻止人类的危机，同时还能让M国得到最顶尖的科技，然后继续称霸整个世界！

　　没错，这就是他们的计划！只要能做到这件事，那真的就是一举两得！

　　秦川多少能猜出他们的想法，但真的能不能达成他们的目标，那可就是不一定的事了。

　　他现在就跟着009住在了王城，虽然这里条件不错，但秦川终究感觉不舒服。但不管如何，他还得坚持下去，必须等到找到对付王的办法才行！

　　王这个威胁太大了，就连秦川也没有必胜的信心可以除掉他。那么最好的选择就是，趁着他还没崛起的时候，毁灭他！

　　在这几天，除了001，秦川还见了其他的几个天王。这些天王之间看似挺和谐，其实都在勾心斗角。其实想想也能明白，这些家伙无异于后宫里的妃子们，现在做的都是一件事，那就是争宠！

　　这就是一个大独裁者的魅力啊，好处也有，坏处也有。

　　不过秦川并不喜欢这样，他更喜欢和几个兄弟一起闯荡。但仔细想一想，星月城现在走的就像是远古人的老路。这条路究竟能不能走通，谁也不知道。但宋妮他们都在帮秦川这么走，所以秦川就得闷头走下去。

　　十天王貌合神离，秦川倒是觉得可以利用一下。不过令人头疼的一点是，平时这些人虽然不和，但一旦有外人的时候，就会立刻团结到一起了。

　　在这王城中住了三天，秦川全是在思考着如何能把王弄死在摇篮里。因为009送来的神族能量块，王的能量搜集已经到了95%，进度飞快！同时城中的人还在不断地四处抓获人类提供新能量，这样要不了几天，远古之王就该睡醒了。

　　但王的机器这里，001从来都在。他不眠不休，就一直守在这，难怪精神不正常了。

　　秦川此时手里拿着一个能量块，这是他们009分队的人捕获来的能量。交给了001的人之后，他并没有急着离开，而是站在那里，静静地看了一会这台巨大的机器。

　　有一瞬间，秦川真的想动手了！只要自己抹掉这台机器，世界是不是就太平了？

　　就在秦川犹豫的时候，一个声音从他身后响起。

　　“1000号，我正好找你有事，跟我来一下。”

　　秦川回头一看，日了狗了，不是别人，正是他最讨厌的300号。这个远古人渣找自己做什么，他不会是个GAY吧！

　　“怎么，难道你要违抗我的命令吗？”

　　300号声音高了八度，秦川没有办法，现在还不是动手的时候，还是看看300号要搞什么吧。

　　多年的雇佣兵经验告诉秦川，很多事情并没有想象中的那么简单。

　　300号带着秦川，一路来到了一个僻静的地方。秦川心中越来越忐忑，不会真的是个GAY吧，这个变态！

　　“1000号，我问你，神族的能量块，你那里还有没有？”

　　把秦川拉过来之后，300号却有些焦急地问道。看着他那饥渴的眼神，秦川已经明白过来。这家伙，是吸食了神族能量，有些上瘾了啊！

　　“大人，神族能量块已经都交给吾王了。”

　　秦川眼睛一转，觉得这倒是可以利用一下，看着300号那失望的眼神，他继续说道：“不过，我知道哪里能捕获新的神族能量。”

　　“什么？你说的可是真的？”

　　“当然是真的，我怎么敢对300号大人您撒谎呢，您可是王的代理人啊！”

　　秦川继续钓鱼，而300号智商明显不高，急匆匆咬钩。

　　“那你还不快出去替我捕获一些神族能量！我要！我需要这些能量！”

　　300号喘着粗气，看来他真的是上瘾了。

　　“这……不行啊……”

　　秦川为难地说道：“那个地方高手众多，我并不是十天王那样的高手。如果冒然进入，可能要把性命丢在那里了。”

　　“为了吾王献身，这是你的荣耀！”

　　“可是……如果真的是为吾王献身的话，我自然义不容辞……但是……这毕竟只是满足您的个人需要……”

　　秦川十分为难，而300号有些生气了，“本大人让你去，你竟然敢不去？”

　　“大人，我是属于009领导的，您如果真有事情要我去做的话，可以向009大人要人。”

　　秦川心眼那么多，怎么可能被300号三言两语吓到。

　　“该死……那你怎么才能帮我！”

　　300号压住自己的火气，逼问道。

　　“我知道，神族能量品种优良，大人您服用了之后有些上瘾，也是正常的。”

　　秦川又体贴地说道：“如果您真的需要，我可以献出我的生命，冒死拿回神族能量。不过，在临死之前，我想瞻仰一下我们伟大的王……毕竟，他还没醒来，我就可能要死了。”

　　“你要见王？”

　　300号微微愣了一下。

　　“是的。”

　　秦川是在大胆的试探！自己必须找到一个突破口，现在300号这里就是个突破口，哪怕会让人起疑，秦川也顾不上了！

　　“见到王，你就可以为我去捕获神族能量？”

　　“是的，时刻愿意为王献身！”

　　秦川的表情变得狂热起来，他是个合格的演员，此刻也是把一个狂热分子演的淋漓尽致！

　　“……”

　　300号的眼睛飞快地转了起来，他知道这样做不对，但是为了神族能量，让这小子见一下王似乎也没什么不可以……

　　“行！既然你想见！我就带你去！”

　　300号最后一拍手，下定决心，说道：“见到王之后，你就给我乖乖去拿神族能量，知道吗？”

　　“如果大人您真的能帮我实现这个心愿，那么我自然也愿意为大人您实现您的愿望！”

　　秦川一只手摸着自己胸前的徽章，“以我战士的身份发誓。”

　　“那你跟我来！”

　　300号说着，带着秦川一路向着王城的深处走去。这王城很大，有时候让秦川感觉就像是个迷宫一样。300号也是带着他绕来绕去，他把每一处经过的地方都记忆在心里。

　　走到最后，二人站在一座巨大的石像前面。这石像是一个巨大的蜥蜴雕刻，300号说道：“这蜥蜴可是王最喜欢的宠物，只不过它没有活到现在的机会。王醒来，发现它不在，估计要伤心一阵。”

　　300号伸手在蜥蜴的一颗牙齿上按了一下，这蜥蜴的身体立刻慢慢滑开，露出了一块巨大的地下暗门。

　　“就在这，进去吧。”

　　从暗门当中，传来一阵可怕的气息！

　　这气息就像是某种能吞掉整个天地的怪兽一样，就算是秦川，都忍不住颤抖了一下。他不多说什么，默默跟着300号，进了这座地下空间。

　　下面的空间并不是很大，做的有点像是地下陵墓似的。在底下最中央，摆放着一具水晶棺，里面躺着一个男子。而水晶棺的四周连接着各种线路，远古人捕获的能量，应该就是通过那巨大的机器，流入到这水晶棺材里面。

　　果然，一切如他所料，那巨大的机器不过是个假象。真正的王，就在这里，安静地沉睡在棺材当中。

　　水晶棺材虽然透明，但上面似乎有某种雾气存在，让秦川看不清王的面孔，只能看到一个身影在里面。但秦川确定，这的确就是王，他能感觉到那种强大的气息，这可是做不了假的！

　　“你怎么来了！”

　　就在秦川想多看两眼的时候，一个女人的身影忽然走了出来，站在二人的身前，带着一丝怒气说道：“而且还带了别人来？”

　　“005，大家都是王的子民，瞻仰一下王的身姿有何不可！”

　　300号没好气地冲着这个女人说道：“这位战士很快就要去执行一个送死的任务，在出发之前想瞻仰我们的王！善良的我怎么可能无视这样的要求！”

　　“在王醒来之前，任何人都不能进入这里！”

　　005愤怒地说道：“包括你，300号！”

　　“那你不也在这？”

　　“我是王指定的守护者！原因你自己心里清楚！”

　　“那又如何，你能杀了我不成？”

　　“你！”

　　局面一时有点僵硬起来。


第963章 渗透联合政府

　　任何种族当中，都会有人渣的存在。

　　所以当年侵华战争的时候，就会出来那么多汉奸。

　　而看似一块铁板的远古人当中，也会有300号这种超级人渣在。他，就是秦川心中最优秀的突破口！果然，这家伙没让自己失望，带着他看到了王真正的所在！见到王的一瞬间，秦川的心神都被他给吸引了过去，这家伙绝对是个强手！一直以为，睡了两千年的Abb就已经很变态了。但这里，躺着一个睡了甚至是几亿年的超级变态啊！

　　而005和300号两个人完全僵持起来，虽然300号带人闯入是不对，但他毕竟是王的代理者，005又不能真对他做什么。这005心中十分郁闷，王为什么要选这种混蛋当代理人啊！

　　“有种你来杀了我啊！”

　　300不客气地嘲讽，他心中不爽，自己是什么人，王的代理啊！结果处处不被人尊重，现在带个人看一下王都不行了！有没有搞错，他究竟还是不是代理人了！这个样子还有个毛威信力啊！

　　秦川乐得在旁边看笑话，他已经从对王气息的震惊中回过神来了。

　　“300号……你不要太过分……”

　　“我不要太过分？不要太过分的是你好吧？”

　　300号怒气冲冲地说道：“我可是王的代理人！我想怎么样，需要你来教吗？”

　　“但这里不允许任何人进入！这是王定下的规矩！”

　　“王不在的时候，我就是规矩！”

　　300声音高了好几个八度，005气的肺都要炸了。而秦川知道这时候该自己出面了，否则把其他人引来可就不好了。

　　“二位大人不要吵了，是我不好。”

　　秦川主动说道：“既然已经瞻仰了王，那么我也该上路了。”

　　“看看，看看，一个低阶层的战士，都这么的有觉悟！”

　　300号趁机讽刺005，“再看看你，如此的自私，心中只有你自己！走，1000号，别理这个白痴女人了，去执行你的任务吧！”

　　“知道了，大人。”

　　秦川正要离开，谁知道005忽然出现在他面前，拦住了他的去路。

　　“站住。”

　　“大人所为何事？”

　　秦川很礼貌地问道。

　　“你是009的手下吧，为何跟300号一起做任务？”

　　这个女人倒是很机敏，但300号怕自己的事情被别人知道，立刻喊道。

　　“005，你什么意思，难道我找个手下帮我办点事都不行了吗？我到底是不是王的代理人？”

　　“您自然是……”

　　005不好多说什么了，而300冷哼一声，“知道就好，以后别在跟我作对！否则，下一次我一定要让你好看！”

　　说着，他这才领着秦川，大摇大摆地从这里走了出去。

　　离开了王所在的地方，秦川一路向着外面走去，300号一想到自己能食用到神族的能量，就开心的要命。

　　“哈哈哈……神族的能量，想想就开心！”

　　300对于神族能量的渴求大于一切，“快去吧，用你的生命换回我的能量！”

　　“不过，在我去之前，要不要先向009大人汇报一声？”

　　“不用！你现在被我征用了，听我的命令就行了！”

　　300一瞪眼睛，让009知道了，不知道又要多什么麻烦！

　　“他那边的事情，我会去替你说的！赶紧走！”

　　“好吧，那我这就去了。”

　　秦川看上去有些为难，其实心中在暗喜。1000号的任务基本上已经结束了，接下来的事情都要交给秦川自己了。

　　秦川让1000号按照300号的要求，离开了王城，然后找了个地方直接躲了起来。

　　与此同时，远在星月城的秦川，终于睁开了眼睛。

　　他深吸一口气，体内本来有些沸腾的仙气慢慢稳定下来。

　　上一次从古神那里吸收来的生命能量，已经被秦川完全给消化了。现在秦川的实力更近一步，这样下去，如果再吸收几个古神，自己用不了多久就能和南海神尼那个变态的老女人一战了！

　　不过远古人那边的情报已经搞的差不多了，现在需要研究的，是关于联合政府那边。

　　秦川坐在房间中，呼唤一声。

　　“宋妮。”

　　“先生。”

　　宋妮立刻推门而进，站在秦川的身边。

　　“联合政府那边，我们的情报部门渗透进去了么？”

　　“嗯，是安妮安排的，已经成功渗透到了联合政府部门内部了。”

　　宋妮点点头，“先生您有什么计划么？”

　　“嗯，有的。”

　　秦川说道：“有什么有用的情报先告诉我么？”

　　“嗯，联合政府的总部自从被远古人击破之后，就换了地方。”

　　这些情报宋妮已经烂熟于心，她娓娓道来，“他们现在把要塞建在了深海当中，具体是什么位置我们还不知道，毕竟情报人员还没机会进入总部。不过据说那里易守难攻，就算对上远古人，也可以保全。”

　　“哦？这么有自信？”

　　秦川点点头，“行，不管这地方多厉害，暂时都不管我的事。他们是不是要进攻远古人类的王城？”

　　“是的。”

　　宋妮说道：“先生所说不错，我们的情报也是这样的。联合政府的军队，已经到了王城不远的地方。估计明天，就会兵临城下了。”

　　“嗯，那有没有办法，让我也加入这一支讨伐部队当中？”

　　“这个没问题，我这就帮先生安排！”

　　星月城的势力也不小，尤其是星月城无孔不入的情报部门，做到这些并不难。

　　“先生，已经安排好了，您请。”

　　若是以前，秦川可以靠着一名星月佣兵的身份加入讨伐的军队当中。但是现在，星月佣兵已经成为地下组织了，秦川只能用其他身份加入讨伐。

　　“先生，您现在的身份是兽语的一名雇佣军。”

　　宋妮说道：“这是通过娜塔莎安排的，您现在前往红木草原就行了。”

　　X区域的事情秦川已经替娜塔莎解决了，现在娜塔莎就是星月城的一员。没想到，她的能量，现在就用得上了。

　　“好，那现在就出发吧，事不宜迟。”

　　秦川说着，直接走出了房间，然后上了一架神族的飞机。

　　等飞机落地的时候，秦川已经到了红木草原。神族的科技水平比人类要高，因此这飞机飞的很快，基本上到的时候，太阳还没落下。

　　秦川走出来，六个兽语的雇佣兵已经等在了这里。

　　但这几个人神色都不怎么好看，秦川自然明白原因。

　　“你就是秦川？星月城城主？”

　　领头的一个兽语男子，身高马大，俄罗斯血统，光头，操着一口俄罗斯语，对着秦川没好气地说道。

　　“放肆！”

　　秦川旁边站着的是一个麒麟卫，他一身黑色的箭袖长袍，脚上踩着黑靴，身上有几处银色的麒麟铠甲。

　　“信不信我斩了你的嘴？”

　　那麒麟卫拔出了手中的长剑，冷酷地说道。

　　“呵，好大的架子！”

　　俄罗斯雇佣兵冷笑一声，“现在可是你求我们！”

　　“求你们？真搞笑。”

　　麒麟卫讥讽，“你们兽语现在整个归我们星月城管理！别忘了，你们的BOSS现在也是星月城的一员！”

　　“哼！你有几斤几两重，竟然敢收编我们老大！”

　　一说这个，他们更来气了！

　　俄罗斯男人咆哮了一声，身体直接变成了一只野猪的模样，然后直接向着秦川一头撞了过去！

　　“真是个畜生！”

　　麒麟卫冷哼一声，手中剑鞘一转，直接拍在俄罗斯男人的头顶，这小小的剑鞘，竟然直接把那个男人给压趴在地上。

　　“出手之前先掂量掂量自己的份量！”

　　麒麟卫嘲讽。

　　周围的几个兽语雇佣兵也都愣住了，这什么情况，就一个护卫，就这么厉害了？

　　“好了，黑狼，放了他吧。”

　　秦川挥挥手，那麒麟卫这才松开了剑鞘，让俄罗斯大汉重新爬了起来。

　　“下次再敢乱说，就不是剑鞘这么简单了！”

　　麒麟卫学的是秦川创造的一套剑法，外加军体七式。他们的剑法简单朴素，但威力十足。而兽语的这些人，虽然有点实力，但和麒麟卫相比还是差远了。

　　“城主，让我一直保护您吧！”

　　这名叫黑狼的麒麟卫跪下来请求道。

　　“不用了，让这几个兽语的朋友陪着我就行了。”

　　“但是他们实力太差！”

　　黑狼毫不客气地说道：“让他们几个陪着您，我放心不下！”

　　“他们几个实力还不错，你就回去向雷丁报道就行。”

　　麒麟卫这支部队是雷丁负责的。

　　“若是就这样回去，雷丁大人也一定不会原谅我的！”

　　黑狼继续请求，“我可以暗中保护您，城主大人！”

　　“如果这是你的愿望的话，那我就满足你吧。”

　　秦川比较好说话，他点点头，“暗中跟着就好，不要让别人发现。”

　　“城主您放心，隐藏自己气息是我们麒麟卫最擅长的！”

　　黑狼开心的要命，“城主的安危就是我的安危！誓死保卫城主大人的安全！”

　　“好了。”

　　秦川挥挥手，黑狼立刻化作一道黑影，消失在秦川的视线当中。

　　兽语的几个人还傻愣愣地站着，这人，怎么说没，突然就没了？

　　“几位兽语朋友，我们走吧？”


第964章 讨伐

　　联合政府这一次的讨伐任务，并没有全部都用的是联合政府的军团，还用了其他的部队的人。

　　兽语就是其中的一支雇佣军，联合政府显然不知道他们已经被星月城收编，否则肯定不会把他们也叫上。

　　秦川就很自然地混迹在兽语的部队当中，在领队奥森有些惊愕的目光中，秦川的身体扭曲了几下，接着身形变得更加庞大，眨眼间成了一个壮硕的俄罗斯巨汉。

　　“这能力……比我们兽化还要神奇！”

　　就算奥森见多识广，也忍不住嘀咕了一句。

　　“从现在开始，我叫做哈勒少斯基，可千万别叫错了我的名字。”

　　秦川叮嘱道。

　　“好的……哈勒少斯基……”

　　奥森又嘀咕了一句，这名字叫着也太不舒服了吧。

　　“还是叫你哈勒少少尉吧……这样更舒服一点。”

　　奥森说道。

　　“都行，反正不叫我秦川，不叫我城主就行。”

　　秦川很随和的样子，让几个兽语的人私下嘀咕，这星月城主不是很厉害么，怎么看上去好像人畜无害的样子呢？

　　“是兽语的部队吗？赶快过来汇合！”

　　前面一个联合军的士官坐在装甲车上，冲着秦川他们挥手，“抓紧时间，你们已经迟到了！”

　　“来了来了，这就来。”

　　奥森负责和联合军的接洽，赶忙带着自己的人上前。秦川也没有半点耽搁，跟着走了过去。

　　“立刻归队！”

　　士官呵斥一声，然后看着奥森的部队，拿出了自己的名单，“兽语雇佣军，一共七个人。领队，奥森？”

　　“到！”

　　“奥布罗夫！”

　　“到！”

　　“哈勒少！”

　　“到！”

　　七个人依次被点名，秦川心说，这东西看着正式，其实也没多正式。那士官似乎也是点了不少人名了，看七个人都来齐了，草草了事。

　　“你就跟着我们分队，听从我的指挥就行了。我让你冲你就冲，我让你打你就打，我让你收你就收！还有，我叫波派，记住没有？”

　　“记住了！长官！”

　　奥森敬了个军礼，秦川心里嘀咕，什么玩意，不就是想找炮灰送死么！

　　但当雇佣军其实就是这样，跟炮灰没有什么区别。

　　秦川也是当过太多年雇佣军的人，对这一行非常了解。大家都是在刀口上生活的人，自把脑袋都别在裤腰上，能活一日就多活一日，根本没把性命放在眼中。

　　这赚来的钱虽然多，也得有命花。所以雇佣军都是有一日每一日地过着，多活一天，都是赚了！及时行乐，就是雇佣军为人的原则！

　　秦川当时的心态多少能好一点，因为他有个想法，就是要回来带回自己父亲的尸骨。

　　哎，不过这都是过去的事了，现在一切都变了，真的是物是人非。

　　秦川跟在这个联军的小分队当中，这一次联军搞的真是挺有气派的，只不过军队的种类有些混杂了。

　　除了普通人类的军队，还有一支乃是那远古人猎人。这些机器人迈着整齐划一的步伐，大概有一百多人，跟在队伍当中。这些应该是讨伐远古人的主要部队，不过还有其他的。

　　最惹人注意的，还是队伍最前面的一支奇特的队伍。这队伍前面有几只巨大的螃蟹，上面站着一些怪模怪样的人类。这些人类皮肤呈青蓝色，一些重要的部位长着鳞片。

　　海地人？秦川脑海中飘过了这个想法。但他没办法得到确认，于是询问身边的奥森。

　　“奥森，这些是什么人？”

　　“额……那个，哈……哈勒少少尉……”

　　奥森差点叫顺口，连忙改了下嘴，“这些人……是一些海底生存的人类，后来被联合政府收编，其中领头的是他们的王子，也是英雄榜排名第七的强者！”

　　“又是英雄榜。”

　　秦川现在听到这个名字就烦，这玩意太闹心了，各种英雄榜，到底是个什么鬼！

　　“奥森，你知道英雄榜排名第一的是谁吗？”

　　“不知道，这个英雄榜对外界是保密的。”

　　奥森摇摇头，“这位王子也是前不久公布出来的，所以我才知道。不过，我相信这次讨伐军中，说不定有这些真正的高手在。”

　　“我也相信，不过这家伙藏的挺深。”

　　秦川点点头，“联合政府这一次要玩大的了。”

　　“当然，这一次毕竟是进攻王城啊！”

　　奥森叹了口气，“我以前说起打架来，从来不怕。但是，唯独这些远古人，我是真不想惹。”

　　他曾经去过X区域，知道远古人的厉害。兽语这个组织虽然挺强大的，但是在远古人面前，根本不堪一击！

　　秦川拍拍他的肩膀，“放心吧，有我跟着你们，不会让你们有事的。”

　　“是……”

　　虽然不服气，但谁让人家是星月大魔王呢！连X区域的事情都让他平定了，BOSS都被拐走了，他们也只能认命了。

　　就在一行人往王城走的时候，旁边分队的正式士兵忽然走过来几个，他们身上都穿着纳米铠甲装备，手中抱着等离子枪，其中领头的一个金色的头发，满脸嘲讽。

　　“呦，这不是兽语的副统领奥森吗？咱俩以前还在一个军营待过的。我是皮特啊，你忘了我么？”

　　金发的大兵笑着说道：“当年真是遗憾啊，你竟然被开除出军队了！听说你在兽语雇佣兵也混的不怎么样嘛，前一阵去X区域执行任务，还被杀的狗血淋头，手下都死了好几个？”

　　“皮特，你这金发狗，是找揍么？”

　　奥森捏紧了拳头，冷冰冰地问道。

　　“呵呵呵，好啊，你来揍我啊？”

　　皮特毫不客气地说道：“不过就是个雇佣军，跟老子装鸡毛呢？告诉你，我可是正规军！我们花钱顾得你！我就站在这，你敢揍我吗？”

　　“皮特，别太过分！”

　　“过分？哪里过分？”

　　皮特一撇嘴，“雇佣军是用来干什么的，是用来填枪眼的！就你们这个德行，也想跟我们一块讨伐远古人么？到时候，送死的事情都是你们的！功劳嘛，当然还是我们这些正军规的！我现在是这里的队长，要不你跪下来求求我，我帮你留条活路如何？听说你们这些人研究了基因，能变成畜生。不如，你变成畜生求求我吧，我还是很关怀小动物的！”

　　“皮特，别给脸不要脸！”

　　秦川能听到奥森咬牙齿的声音。

　　“又来了，你奈我何啊，你能揍我不成？”

　　皮特话还没说完，忽然脸一歪，牙齿掉了一颗，鲜血横飞。

　　“啊啊啊！我的牙！”

　　皮特惨叫了一声，而周围的大兵都瞪着兽语这些人。

　　“真是奇怪，怎么有股风啊！这风太大了，连皮特上尉的牙齿都给吹掉了！”

　　秦川从地上捡起一颗血淋淋的牙来，递给了皮特，“上尉啊，这个东西是您掉的吧？”

　　你大爷啊！这东西当然是老子的了，而且是老子的牙啊！

　　不过怎么掉下来的，刚才好像真的刮了一股邪风，吹在了自己的脸上。

　　但一阵风怎么能吹掉自己的一颗牙齿！这实在是太怪了！尼玛，难道是这些兽语的人用的阴招吗？

　　“肯定是你们这些雇佣军搞的鬼！”

　　一个跟皮特关系比较好的大兵立刻咆哮起来，“给我老实交代，是谁干的，不然我杀了你们！”

　　“大家现在都是一个营帐中的人，我们身上也挂着联合军的军徽。”

　　秦川指着自己肩膀上的军徽，说道：“现在无凭无据的，你竟然还要杀了我们这些战友！这位战友同志，你不怕上军事法庭么？”

　　“你！”

　　这位金发的兵大哥气炸了，但也别无他法，毕竟秦川说的对，他没有任何的证据，只能忍了这口气！

　　“都行了，别闹了！”

　　在一旁当了半天哑巴的士官终于开口说话了，“快到王城了，你们都提防着点！”

　　“呵呵呵，你们的死期到了。”

　　皮特的好友说道：“这份钱，你们不好赚！”

　　说话的功夫，这支联合部队已经兵临王城之下，这王城外面并没有其他的布置，只是站着三十个远古人守卫。

　　虽然只是三十人，但这三十人的力量，比得上三百万的大军！

　　而最外围防守的不是别人，正是十天王中根基最浅的010号。这010号与众不同，是一个年幼的女孩子。这个小女孩看上去年幼无知的样子，其实脾气怪异，连009他们都不敢得罪这个丫头。

　　此时，010就坐在一座宝塔上面，穿着一身小红棉袄，正在摆弄着一只小熊。

　　对于兵临城下的这支大军，她甚至连看都不看一眼。

　　“诸位，不妨把路让开如何？”

　　这走在联合军最前面的，不是别人，正是威廉。他一身帅气的银色铠甲，一身典型的西式骑士装扮。他左手持着一面双龙盾，右手握着一柄宝剑，胯下还骑着一匹宝马，英姿飒爽，倒是人中之龙。

　　秦川看到这个熟人，心中叹气。只可惜，这个人诅咒为虐，终究是逃不出利益的牵扯啊。

　　“我们要讨伐的，是诸位的王。如果你们让开，便可以活命。”


第965章 狂暴的小熊

　　威廉一身的威风，甩了下身后猩红色的斗篷，“否则，诸位死期将至。”

　　“类人猿，你也不嫌风大闪了舌头！”

　　王城门前一个守卫冷哼一声，“不过是一群猴子罢了，以为我们会怕你吗？”

　　“话可不要说太早啊，究竟大家谁强谁弱，这可还说不准呢。”

　　威廉呵呵一笑，“这不前几日，我们这些猴子还顺手杀了几个远古人来着么。”

　　“混蛋！你们这些该死的猴子！”

　　这些远古人守卫一听，顿时就怒了！这些该死的猴子，竟然用这种事情来说事！他们远古人的性命，可不是白丢的！

　　“真是让人不开心。”

　　010号萝莉嘀咕了一声，“把他们赶走吧，讨厌他们！”

　　“遵命，大人！”

　　三十个守卫立刻把尾巴的形态改变了，这些尾巴化成武装战甲，被他们穿戴在身上。

　　“到死期的是你们！”

　　守卫怒吼一声，接着这些战甲纷纷开炮，向着联合军进攻。

　　“轰隆隆！”

　　这些炮火落在联合军的阵营当中，炸得硝烟四起，血肉横飞。

　　威廉因为有功力护体，自然不会受伤。他长剑一挥，说道：“要战便战！进攻！”

　　“兽语的人，你们先上！”

　　分队的指挥官立刻把命令丢给了秦川他们，奥森他们虽然皱了皱眉头，但还是冲上去了。

　　这些兽语的人立刻化身野兽，和其他雇佣军一起，如同炮灰一样，向着远古人开始进攻。

　　两方打的一团火热，远古人就以三十个人挡住了联合军队的百万大军！

　　这远古人的尾巴的确是够奇特，什么都能变。不管是天上飞的，地上跑的，还是水里游的，凡是没有生命的物体，都可以变幻出来，用作武器。

　　而联合军这些部队，派上去的还都是一些炮灰，不一会被打的丢盔弃甲，溃不成军。

　　唯独兽语这边还算完好，在秦川的帮助下，七个人的编制还完整。

　　此时七个人都已经兽化了，而秦川化身的是一只巨大的猿人，这猿人的形象是秦川根据猴子暴君所化，形态则有几分相像。他模仿着猴子的功夫，拳脚上不断裹着黑色的光芒，招呼着攻击过来的远古人！

　　其他几个兽语的战士实力较差，不过有秦川的保护，倒也是有惊无险。

　　而十几万人的炮灰上去，虽然没能有太大的建树，却是伤了十个远古守卫，甚至还弄死了一个！

　　有这样的成绩，威廉已经很满意了。不管还在奋斗的剩下的炮灰，威廉决定开始狩猎了。

　　“让猎人部队出动，趁着炮灰们吸引注意力的时候，收拾了这些远古人！”

　　一百人的远古人猎人部队立刻出兵，这些机器人生性的很，一般的远古人还真不是他们的对手。在那弱化生命能量的弩弓主导，外加猎刀的帮助下，很快就杀掉了两个远古人。

　　那010萝莉终于抬起头来，往下面望了一眼。

　　“你们果然很讨厌！”

　　“呵呵，如果不让出路来的话，我们还会更讨厌！”

　　威廉笑呵呵地说道：“小姑娘，还是快点让出路来吧。我可不想杀一个孩子，知道么？”

　　“我也不想杀你们这些又脏又臭的家伙。”

　　010一撇嘴，“我还想等着王出来陪我玩呢！你们太讨厌了，再不走我可就要赶你们了！”

　　“那倒要看看你本事如何了。”

　　威廉举起了自己手中的宝剑，“但如果输了，可别哭鼻子啊！”

　　“我才不哭呢！”

　　010说着，一只手抱着自己的大熊，另一只手一挥，很多士兵和坦克什么的直接被念动力给抓的飞了起来，没有任何还手能力，就这样飞到了空中。

　　“你们这些人太讨厌了，都去死吧！”

　　010说着，背后的尾巴忽然化作闪电，直接从所有被拉到空中的人和坦克上面一穿而过！

　　人死，坦克爆炸，几乎这一下就让联合军折损了一半的军力！

　　连威廉都愣了一下，他也没想到，这个小姑娘，竟然有这么强的念动力！

　　这种实力，怎么会在一个小丫头的身上！看来远古人果然厉害的很，竟然连一个小丫头都这么强！

　　“让雇佣兵和猎人们继续对付远古守卫，奥杜因王子，这个小丫头就交给你了。”

　　“本王子还真不想欺负一个小孩子。”

　　一个坐在巨大海龟上的海地人慢慢从珊瑚宝座上站了起来，他头顶王冠，身穿金色铠甲，手中还拎着一把巨大的三叉戟。

　　他便是海地人的王子，奥杜因。

　　深海之中也居住着这么一群人类，不过很少露面，偶尔会有一些关于他们的童话故事传出来。

　　但这些人还是被威廉给挖了出来，在达成了一些利益交换之后，这支海底人的军队便被请到了陆地上，随军一块战斗。秦川就混迹在联军当中，一边继续围攻一个远古人，一边偷偷关注着这边的动静。

　　小女孩继续发挥她超乎寻常的念动力，把那些坦克残骸什么的再次举了起来，准备来一波物理袭击。

　　但那海底人的王子奥杜因似乎也不是寻常货色，他举着手中的三叉戟，发出一声尖啸，三叉戟的末端狠狠敲在了地面上！

　　一道波纹扩散了出去，冲击在周围，那些刚刚浮起来的坦克残骸，一时间竟然重新落回了地面！

　　010小萝莉终于惊讶了起来，她低头看了一眼下面的海底人王子，然后有点生气地说道：“你这个人好讨厌，010不喜欢你！”

　　说着，小萝莉忽然把自己手里一直玩弄的小熊给丢了出来！

　　这小熊还没落地，小萝莉的尾巴忽然一下刺进了小熊的身体当中。这本来有巴掌大的一个小熊，忽然间开始急速膨胀，不一会就膨胀到了十多米高，一个巴掌就能遮天的巨熊！

　　“嗷吼！”

　　那巨熊十分狂暴，咆哮起来，两个巨大的巴掌不断地挥舞，拍打在军队当中！

　　很多联合军就受到了这灭顶之灾，被拍成了肉泥。

　　这巨熊一步一步走到了那奥杜因面前，然后巴掌向着他砸了下去！

　　但奥杜因十分自信，只是举起了自己手中的三叉戟，高高竖了起来。

　　一道光圈扩散了出去，巨熊的手掌硬是没有拍下来，就悬在奥杜因的头顶。

　　但巨熊张开了嘴巴，口中喷出一道赤红色的烈焰，直奔奥杜因而来。

　　奥杜因再次挥舞三叉戟，那火焰直接扭曲，喷到了一边。同时，他三叉戟一甩，这只十多米高的巨熊竟然被硬生生地掀起身体来，狠狠砸向了远方。

　　“轰隆！”

　　这巨熊砸在了地面上，010小萝莉咬着自己的嘴唇，很不开心地说道：“你们竟然欺负小熊！小熊会生气的！”

　　“呵呵，小妹妹，难道你还看不出来么？我们的实力已经超出了你们的想象，投降吧，这是你们的唯一出路。”

　　“小熊，不要客气，杀了这些讨厌的类人猿！”

　　小萝莉娇斥一声，那本来摔倒的巨熊忽然又站了起来，连连咆哮，身体再次膨胀，不一会化作一个身高四五十米的巨型怪物，它原地一跺脚，大地都跟着颤抖起来！

　　“妈呀……这么大的家伙……”

　　奥森抬头看到这个参天巨熊，忍不住惊叹。

　　“那个海底人王子，能打败它吗？”

　　“不知道……看看就知道了！”

　　几个人一边进攻一边嘀咕着，相比和巨熊的战斗，这边的战斗简直不要安逸太多！

　　但王子奥杜因依然面带轻松，看着眼前跟高楼大厦一般的巨熊，他只是继续挥舞三叉戟，旁边的一个小壶当中，忽然喷出一道黑光。接着，那黑光之中出现了巨大的大王乌贼，这巨大的东西本该只出现在海洋当中，现在却飞在天空里，巨大的触手缠绕在那巨熊的脸上，和它厮打在一起。

　　“这就是王子的另一个能力了。”

　　威廉一直挂着微笑，“他这个宝贝，能从海中召唤任何的生物来助战。你们，没有希望的。”

　　说话的时候，那大王乌贼的身体越缠越死，巨熊被勒的咆哮起来，手掌抓在大王乌贼的身上，拼命撕扯。

　　“小熊宝宝，不要怕！他们伤不到你的！”

　　小萝莉高声说道，同时，把自己的生命能量更多地输送到了这小熊的身体当中。身为同样学会了吸收生命能量的秦川，可以清晰地感觉到她输送的程度。这丫头的确是脑袋不太好用，竟然把更多的力量送到小熊体内，而她则会越来越空虚。

　　这样下去，不用敌人出手，她自己就会先把自己给弄死了。

　　而得到了更多的生命能量，那小熊继续膨胀身躯，不一会膨胀到百米高，更加的狂暴，双手直接把大王乌贼给狠狠地撕扯成了两半！

　　它站在太阳下，巨大的身躯遮挡住了阳光，狠狠地咆哮了一声！

　　奥杜因终于皱起了眉头来，这一次，这只巨熊似乎就没那么好对付了。

　　“小熊……替我……杀了他们……”

　　小萝莉此时说话都酸软无力，整个人靠在宝塔的顶端，眼皮上下打架。

　　巨熊狂暴了！


第966章 第二关

　　巨熊咆哮一声，可谓是惊天动地，吓得一众联合军鬼哭狼嚎！

　　如此巨物，哪里是他们能够抵挡的！而秦川对这种力量并不畏惧，他可是金仙级的大高手，身负强力的绝世武功，这种小小的波澜他根本不放在眼中！

　　不仅如此，秦川还放出了自己的仙气，护住了周围几个兽语雇佣兵的身体，免得他们比这二人的战争给波及到。

　　但秦川这边没什么事，其他的雇佣军可就惨了，不一会死伤惨重，活着的可就没几个人了。

　　在这样下去，恐怕这些雇佣兵要剩不下谁了。

　　“这些远古人，实力怎么这么强！”

　　“这个巨熊是怎么回事，难道lol里的安妮出了真人版吗？”

　　一个平时似乎是挨打电玩的哥们忍不住问道。

　　“安妮？安妮就算出来了，也没有这么可怕吧！这巨熊已经是怪物了，身高百米的啊！”

　　奥森擦了把冷汗，他知道，如果没有秦川暗中相助，他估计早就报销在战场上了。但秦川却没有救其他的联合军战士，这也可以理解，这其他人，严格上来说，这些人都是他的敌人。

　　俺奥杜因王子并没有被这庞然巨物给吓到，他只是淡然地挥舞着手中的三叉戟，整个天空似乎都变得有些阴暗起来。接着，巨熊落下来的巴掌，依然被他用三叉戟上面释放的念动力给捕捉。

　　和远古人相同，海底人也拥有强大的念动力。这念动力就是强到了一定程度的精神力的体现！但最关键的，是奥杜因手中这枚三叉戟！这是他们海底人打造出来的神器，其实是一个念动力放大器！只要拿着这枚权杖，奥杜因王子相信自己就是无敌的！天底下没有能伤得了自己！

　　010小萝莉可能是很厉害，但偏偏自己的巨熊正好被奥杜因王子克制。而且小姑娘心智不全，一切战斗都靠着蛮力，这才处处被奥杜因王子给钳制。

　　秦川摇摇头，这010要败了。

　　联合政府选择这个进攻时间，也是很有道理的。为什么？就是因为如果在这个时间进攻的话，这些远古人没办法进行完全体进化，因为他们不能掠夺王的生命力！

　　这些人类还真是会选时候，就连秦川都不得不佩服他们的心思，真心够狠的！

　　“这一次人类是准备万全的！”

　　奥森也压低声音说道：“他们对远古人势在必得。”

　　“也并不稀奇，人类最擅长的就是干这个。”

　　秦川冷笑起来，“联合政府最想得到的是远古人的科技，对于大部分人类是否能够存活，他们才不放在心上。什么拯救世界的联合政府，呵呵，这鬼话说给谁听！如果没有利益，哪里会有这个所谓的联合政府的存在！”

　　人类最大的问题，就是喜欢内耗！在人类的历史上，战斗年年都在持续。有的是为了自保，有的是为了侵略。也有单纯的，为了掠夺。

　　而两次世界大战让人类元气大伤，虽然已经没了明战，但暗战还在继续。各国之间明争暗斗，一直想要份出个高低来！

　　M国也在争夺霸主之位，只要能拿下霸主之位，那么整个世界都会为之所用！而眼下，最重要的就是先拿下远古人，解除远古人对世界的威胁，然后夺得他们的科技，重新回到霸主的地位！

　　“看来，战斗就要结束了。”

　　威廉坐在自己的宝马上，笑呵呵地说道：“没有什么人能挡住我们的脚步，这便是人类的强大！这些远古人的科技一旦到了我们手中，我们便能如虎添翼，从此之后，这个世界都会是我们的。”

　　威廉一脸的自信，而奥杜因王子也控制着那巨熊，让巨熊硬生生改变了原本的动作，换成进攻那些留守的远古人。

　　这巨熊的巴掌和巨脚都不是普通人可以抵挡的，而远古人虽然有些力量，也无法正面硬抗！

　　几次攻击，就有两个远古人被踩成了肉泥，另外还带着一些可怜的炮灰。

　　这些雇佣兵的性命，联合政府是不会在乎的，反正花钱找他们来，就是让他们送死的。

　　眨眼之间，剩下的人，就只有秦川这一波了。

　　周围的人还在嘀咕，兽语这些兽人们还真挺坚强的，竟然还活着！不过，早晚也是个死路，谁让他们只是炮灰呢！

　　“把我的小熊……还给我……”

　　010萝莉喃喃说道，但双眼明显已经无神。

　　她几乎把全部的力量输送到了巨熊的体内，但支撑她活下去的生命力，却所剩不多。

　　眼看着，这丫头已经不行了。但为了夺回巨熊的控制权，她把最后的一点力量也给送了进去。

　　010失去了所有的生命力，摔倒在地上，俨然化成了一具干尸。

　　对于远古人来说，没有了生命力，比死亡还可怕。这010，怕是已经死透了。

　　“呵呵，这第一关也就闯过去了。”

　　威廉笑呵呵地说道：“而且还顺利夺得了一个战争利器啊，恭喜奥杜因王子了。”

　　奥杜因还控制着那巨熊，他让巨熊一巴掌挥出去，把远古人创建的一面高大结实的城墙直接被拍的粉碎。

　　这威力果然是霸道！而也就是这一下，这只巨熊又变成了一只巴掌大的小布偶，啪叽落到了地面上。

　　“怎么搞的，怎么一下就不行了？”

　　奥杜因不解地看着这只小熊，这东西怎么不好用了呢？

　　他怎么知道，这小熊是被秦川暗中吸走了生命力。这十天王的生命力都是非同小可的，给一只熊岂不是浪费了。自己这也是顺应常理，绝不浪费！

　　“估计也就是个吓唬人的东西，没什么好心疼的，王子，走吧，继续下一关。”

　　威廉俨然有一种游戏人间的心态，好像这一场讨伐战，他并没有放在心上。秦川远远看着他，心中暗道，这家伙倒是很自信的模样，难道，他还有什么王牌不成？

　　秦川还在怀疑，而这些联合军已经击败了剩下的守卫，深入王城，往里面走去。

　　过了围墙，巨大而雄伟的王城出现在他们面前。

　　“这些远古人，倒是会享受。”

　　看到了这王城，威廉他笑了笑，“等拿下之后，这城堡倒是可以当个参观景点。说不定，还能带动这周围的经济呢。”

　　“威廉大人，据我所知，您还没有过府邸。”

　　旁边一个会拍马屁的军官赶忙说道：“不如留下来做您的宅子好了，我看这里风水也挺不错的。”

　　“哦？你还会看风水？”

　　“嘿嘿，让大人您见笑了。我这个人爱好特殊，就喜欢研究这一口。”

　　军官说道：“一点浅薄的鉴赏水平，大人不笑话我就好了。”

　　“怎么会呢，以前就听说你是个华夏通，今天看还真有点那个意思。”

　　威廉说道：“你在华夏那么久，对华夏出身的秦川，有何看法？”

　　“星，星月魔王？”

　　那军官声音有些忐忑，似乎受到了惊吓。秦川这个名字，可是大忌啊！谁敢提起这个名字，一般都称呼他为星月魔王的！

　　现在秦川的名号就是这么牛掰，秦川在旁边听着，都感觉自己的现在跟伏地魔似的，名气太大了。

　　“何必惧怕他的名字，直接叫他秦川就好。”

　　威廉说道：“这个人啊，没什么好怕的。”

　　“那……那是您厉害。”

　　军官苦笑一声，“我可没有您的那个境界呀……”

　　“呵呵，倒也是。”

　　威廉点点头，但就在这时候，他的马忽然惊叫一声，扬起了前蹄。威廉赶忙压住自己的骏马，安抚了一下。

　　“怎么了，宝贝。”

　　威廉抬起头来，往空中看了一眼，“原来是到了下一关么？”

　　“汝等类人猿，真是可笑。但能闯到这里来，也是你们的本事！”

　　009抱着胳膊，身体浮在空中，一条结实的尾巴晃来晃去，“不过，你们的道路到此为止了。我是不会让你们过去的。还有，你们的性命，也当留下！”

　　“你们这些人，已经应该消失在历史当中了。”

　　威廉举着自己手中的宝剑，开口说道：“你也无法阻止历史前进的车轮。”

　　“胡说八道！”

　　009呵斥一声，“就凭你们这些类人猿，真是痴心妄想！”

　　说着，009尾巴一甩，那尾巴化作一把巨大的刀刃，向着下面的联合军就斩了过去！

　　而奥杜因伸出手中的三叉戟，挡在身前。那把刀刃就这样悬浮在了他的面前，就这样停了下来。

　　“念动力？”

　　009见状轻轻皱起眉头，“原来你也会念动力，难怪010会输给你。不过，你们也就能欺负欺负010那种小孩子，到了这里，你们只有死路一条！”

　　说着，他的尾巴化成大炮，直接向着地面轰了过来。

　　对于这种光炮，用念动力是挡不住的。奥杜因立刻飞了起来，这大炮轰在了地面上，掀起火浪。

　　周围一些联合军士兵立刻化作了飞灰，显然被炸成了渣！

　　秦川及时拉着兽语的其他雇佣军走开，免得被波及。

　　“区区类人猿，也敢对我们动手，实在是可笑。”


第967章 鏖战海底人

　　009是心高气傲之人，看到这些乌合之众竟然敢冒犯王城，心中十分愤怒！

　　而且他们还杀了010，每一个远古人都是他的宝贵的同伴！现在死了这么多，让他如何不恼怒！

　　“你们这些低等类人猿，竟敢擅自冒犯我王城！罪不可恕！去死吧！”

　　009的脑袋要比010这个小萝莉好用的多，他背后的尾巴拉开一排的巨炮，然后不断地射击。

　　奥杜因在空中左躲右闪，他靠着强大的念动力，在空中辗转挪移，速度极快，那些光炮根本无法击中他。

　　“刷！”

　　奥杜因忽然出现在009的身后，接着手中的三叉戟放出一道紫色的射线，直奔009而去。

　　这射线乃是他们海底人的独特能力，可以石化任何物体。如果落在了009的身上，恐怕009也要变成一座石雕。而009是拥有松果体的远古人，他能清晰地感觉到这紫色光线的威力！甚至预测到了他的效果！

　　他毫不犹豫，直接用念动力抓起一个远古猎人，甩了出去，挡在自己身前。

　　几乎就是一眨眼的功夫，那个机器人就变成了一座石头雕像，从空中掉下去，落在地上摔的粉碎。

　　“好变态的能力。”

　　就算是009，也忍不住惊讶了一下，“看来你们这些奇怪的生物，的确是有些能力。只不过，光靠着这些，不可能是我们远古人的对手。”

　　“我可是威廉三顾毛驴请出来的高手！”

　　奥杜因骄傲地说道。

　　“那个……那个词语叫三顾茅庐……”

　　威廉满头的冷汗，秦川差点没笑死。

　　“好吧，不管是茅庐还是毛驴，你们要灭掉所有的文明，那今天都要消灭你们！”

　　海底人也是一个重要的文明，他们觉得远古人对他们也有威胁！不然，威廉请他们，他们也不会出来的！

　　“既然如此，那就今天都死在这里吧。”

　　009说着，背后的尾巴忽然化作一把三叉戟，接着挥舞起来。

　　紫色的光线直接照射过来，让奥杜因一惊。他拔出了背后的一面鲨面盾，挡在了自己的身前。

　　“刷！”

　　这面鲨面盾立刻变成了石头盾牌，奥杜因还是有些惊慌不定。

　　“怎么可能！”

　　对方竟然也拿出了一个三叉戟？这不是在开玩笑么！

　　“这是我个人的天赋。”

　　009抱着胳膊，桀骜不驯的说道：“我可以模仿你们任何一种能力，武器！所以不管你们用什么办法，都没办法战胜我！今天，这里就是你们的墓地！知道么？”

　　“我们的墓地只会在深海当中！”

　　奥杜因说道：“不在这里！模仿出来的东西，怎么跟我们的深海权杖相比！”

　　我去，三叉戟还叫个深海权杖……这名字太炫酷了点吧！这东西哪里像权杖了，像个钉耙还差不多卧槽！谁家权杖做成这个样子的，简直就是胡闹啊！海底人的审美观实在是不可思议啊！

　　秦川心里各种吐槽，而他就安心在旁边看戏，009这套模仿能力的确是很强的，他竟然能模仿出三叉戟的石化光线，这也的确出人预料。秦川跟了他这么长时间，都没发现他竟然还有这个能力！

　　“这009的确棘手。”

　　威廉坐在马上，笑呵呵地说道：“只不过，我对奥杜因王子更有信心。”

　　说着，奥杜因王子的三叉戟光线和009模仿出来的撞在了一起，在空中发生了激突。

　　两道光线不断地撕扯，但明显009的弱了一些，不一会被对方的紫色光线给慢慢推了回去。

　　秦川看的出来，这009模仿的能力虽强，但模仿出来的力量和原本的力量就差了一些，没办法相比。

　　奥杜因王子冷笑起来，继续催动光线，让光线逼近了009。这样下去的话，009可能真的会被变成石头。

　　“009，本王子说过了，今天是你的死期。是你们所有远古人的死期！”

　　说着，奥杜因的三叉戟光线突破了009的紫光，瞬间落到了他的身上。

　　但这道紫光却穿透了009的身体，落在了远处的一座塔上，把那座宝塔给变成了石塔。

　　这光芒若是照到自己的身上，恐怕自己也要变成一个石头。

　　秦川心中想了一下如何对付的办法，脑海中不断计算。而奥杜因则有些吃惊，“哪里去了？”

　　“这也好意思自称是高手？”

　　009的声音从奥杜因身后响起，“我打仗的时候，你还在海底玩海参呢吧？”

　　奥杜因立刻转身挥舞三叉戟，却又一次从虚影中切了过去。

　　009速度太快，现在跟奥杜因玩贴身战，让奥杜因竟然一时间没办法应付。

　　秦川看的明白，奥杜因就像是个大法师一样，虽然远程攻击能力不错，但近战能力就弱成了渣！

　　这时候009忽然抬起一脚来，踹在了奥杜因的背上。奥杜因的身体立刻被踢飞出去，噗通一下狠狠摔在了地上，在地面上砸出了一个深深的大坑。

　　“王子，您没事吧？”

　　旁边一个军官赶忙上前扶起了奥杜因，但奥杜因用念动力保护了一下自己，并没有太大的伤害。

　　“没事！”

　　奥杜因一把推开了旁边的军官，手中的三叉戟重新对准了空中的009。

　　“不要得意，刚刚只是热身！”

　　奥杜因说道：“现在才是真格的！既然你想跟本公子玩近身格斗，那我就陪你玩！”

　　说着，他一伸手，三叉戟点在旁边一只巨大的螃蟹上面。

　　“让你见识一下我们海底人的能力！合体！”

　　话音落下，奥杜因的身体跟那螃蟹突然合到了一起！

　　一道云雾过后，一只三米多高的巨大螃蟹人站在那。他还是奥杜因的模样，脸上长着螃蟹的胡须，手就是两个大钳子。

　　秦川有些惊讶，合体之后，这个奥杜因的实力竟然增长了能有十倍！

　　世界之大，果然是无奇不有，什么强者都存在啊！这合体的能力实在是厉害，自己若是也会这个能力，岂不是做梦都要笑掉大牙？

　　“来来来！再陪你玩玩！”

　　奥杜因王子对着009摆了摆自己巨大的钳子，一副好战的模样。

　　“和其他生物进行合体么？”

　　009抱着胳膊，看着地面上合体之后的奥杜因，眉毛轻轻扬了扬，“很有意思。”

　　“你不出招，那就本王子先来！”

　　奥杜因说着，张开了左手的钳子，钳子里面喷出了一道冲击波，直奔天空中的009而去。

　　009抬起了自己的手掌，他的超神之力也调动到了100%，手掌挡住了这冲击波。

　　“轰隆！”

　　冲击波炸开，009的身体并没有受到太大的影响，手掌也只是微微冒起青烟。

　　但奥杜因的速度也快了许多，他瞬间出现在009的面前。

　　009的尾巴甩了出来，化作一把长刀，向着奥杜因斩了过去。但这刀刃擦着奥杜因的螃蟹铠甲，擦起了金色的火星，被弹飞到一边。

　　“哈哈哈，本王子的蟹壳可是非常的结实的！”

　　奥杜因王子大笑着，根本不在意他刀刃的攻击。

　　这深海的螃蟹也是特殊品种，它们的蟹壳能耐得住深海的高压，防御力就可见一斑！

　　“不过是个历史中被毁灭的种族，竟然还这么猖狂！本王子让你知道知道，什么叫做真正强大的种族！”

　　说着，奥杜因王子两只蟹钳一起挥舞，狠狠向着009当头砸了过来。

　　这种强力的攻击，用念动力是挡不住的。

　　009只好把尾巴抽回来，化成一面盾牌，挡在自己身前。

　　“砰砰！”

　　这两下的锤击，竟然把009的盾牌给击碎了！即便他们的科技能力这么强，还是没能抗住奥杜因这一次攻击。可见，奥杜因合体之后，攻击力有多么的高！这一下，连009都吃亏了。

　　但009也没有白被攻击，他同时抬起一脚来，踹在了奥杜因的肚子上。

　　肚子上没有铠甲的覆盖，倒是把奥杜因踹的倒飞出去，两个人各自吃亏，实力有些不分上下。

　　秦川就在旁边一直观战，同时脑海中在记忆着关于奥杜因的合体方式。

　　自己拥有龙之眼，一定要记忆住这合体的方式！只要自己能学会，一定能够发挥出更强的战斗力。

　　威廉他们也都在看热闹，似乎对奥杜因王子很自信的样子。但秦川觉得，奥杜因王子虽然懂得合体这样比较强力的招式，但想赢009，还有那么一些难度！

　　因为秦川感觉009似乎还有所保留，因此他没办法判断奥杜因的胜算。

　　“砰砰砰！”

　　奥杜因仗着自己皮糙肉厚的，就跟009对着正面硬刚！不一会，他就打的009有些疲于防守，很快露出了破绽来！

　　“哈哈！去死吧！远古人！”

　　奥杜因说着，他两只钳子向着009的脑袋砸了过去，就跟敲钟一样！009来不及防守，这一颗脑袋直接被砸的钟鸣起来，他瞬间吐出一口能量，掉在地面上。

　　远古人体内没有鲜血，只有生命能量在运行。

　　“快赢了。”

　　威廉呵呵笑道。

　　“……”

　　而秦川皱着眉头，心说难道自己感觉错误了么？009有所保留，这是自己的错觉？

　　“哈哈哈，白痴远古人，去死吧！”

　　奥杜因身在空中，两个钳子对着地面，打出一道巨大的冲击波下来！


第968章 有内奸

　　这巨大的冲击波轰到了地面上，这大地震动起来！

　　冲击波直接摧毁了大片的土地，009也似乎被整个蒸发了一样。

　　“哈哈哈哈！真是个渣渣！”

　　这奥杜因大笑起来，很开心的模样。他嘴边的两根触须都在跟着颤抖。

　　“你在兴奋什么？”

　　而就在这时候，009的声音从奥杜因的身后响起，奥杜因再次吃了一惊，转头一看，发现009正站在他的身后。此时，009身上穿着的不再是他之前那套银白色的铠甲，而是换上了一件玄黑色的战甲。这战甲看上去十分的威武，又带着某种奇特的魅力，让人觉得有些心生畏惧！

　　现在的009，已经跟刚才大有不同了！

　　超神之力百分之百！秦川感觉，现在的009，才算是拿出了所有的战斗力！

　　这个人，果然是藏了一手！秦川感觉，009城府颇深，是个可用之才。只可惜，非我族类，其心必异。尤其这些远古人，曾经高高在上，又想毁灭世界！这些人，只能是敌人，不可能是朋友！更不可能在一起共事！

　　“这不可能！你应该已经被我杀了！”

　　奥杜因有些不可思议地看着009。

　　“都说了，你根本就不像是一个战士！”

　　009嘲讽道：“而且，你根本不懂，什么叫做战斗！”

　　说着，009手掌突然搭在了奥杜因的肩膀上，然后往后一拽。

　　“砰！”

　　奥杜因的身体被009拽着，狠狠砸在了地面上。

　　009没有丝毫的犹豫，尾巴上的炮火不断轰炸，眨眼间吞没了奥杜因的身体。如果不是奥杜因靠着念动力保护着自己的身体，恐怕早就被炸成肉泥了！

　　“倒是龟壳很硬。”

　　009冷笑一声，重新一伸手，把奥杜因的身体给拎了起来，“你这合体算什么？真以为自己无敌了么？”

　　说着，009的尾巴化成一把电钻，偏偏选择奥杜因身上最厚的胸甲上面。很快，这奥杜因的蟹壳就被钻穿了，那钻头带着鲜血喷洒出去。没等奥杜因回过神来，009的尾巴又变成了三叉戟，近距离发射了紫色的光线，立刻把奥杜因这王子的身体给凝聚成了一座栩栩如生的石像！

　　“王子殿下！”

　　周围的海地人立刻哭声一片，而威廉也是皱起眉头来，似乎还有点不相信深海族的王子已经被干掉了！

　　“真是一群渣渣。”

　　009竖起了中指，和大部分人类似的，给了这些联合军标准性的嘲讽。

　　和这个所谓的海底人王子不同，009是一名真正的战士！他之所以成为了十天王，都是自己一点一点征战厮杀出来的！威廉有些意外，他没料到，刚刚突破到第二关，奥杜因王子竟然就已经折损进去了！

　　“还有人敢应战吗？”

　　009嘲讽地问道：“没有人，我可要把你们都干掉了！”

　　“远古人，不要太猖狂。既然奥杜因那个没用的废物挂了，就让吾来解决尔等吧。”

　　这时候，一个说话古里古气的中年男子负着双手，慢慢走了出来。

　　这男子气息和周围的人有些不同，他有一双金色的瞳孔，金色的长发，带着点霸气侧漏的感觉。

　　而且，秦川不知道为什么，对这个人有些下意识的敌意。能带给自己这种感觉的家伙，会是什么人？

　　“来者何人，报上姓名！”

　　009抱着胳膊，问道。

　　“搏拉古尔芬！”

　　这中年男子高傲地说道：“吾乃上古巨龙族，英雄榜排行第五！见到吾，尔等应该下跪！”

　　上古巨龙族？

　　秦川心中嘀咕，是西方的龙族么？而且听上去，还是一只颇为古老的种族了！实在是令人好奇啊！而且难怪互相之间有敌意，毕竟是西方的龙族，四脚蜥蜴，很难看上眼才对！

　　这个家伙身上的气息很强，这个实力也只排在了第五，秦川不由得想之前的几个人得是什么样的实力。

　　真没想到，为了讨伐自己，威廉竟然网络了这么多的高手。

　　“上古巨龙族？还真没听过。”

　　009冷笑一声，“有我们古老么？”

　　“这又有什么关系，起码我吾还存在，而尔等却已经自取灭亡了！”

　　“你找死。”

　　009一听这话，顿时勃然大怒！

　　这话的确是远古人的禁忌，远古人也不是想灭亡的，实在是点错了科技树！

　　“我们这也是为了拯救你们！”

　　009忽然又冷静了下来。“不奢求你们能明白，毕竟你们太落后了！”

　　说着，009背后的尾巴再一次弹了出来，化作刀刃，瞬间向着搏拉古尔芬斩了过来。

　　但搏拉古尔芬只是抬起了自己的右手，直接一巴掌抓住了这一把锋利的刀刃。

　　“吾乃是黄金巨龙，身体坚硬无比！吾等不过小爬虫而已，如何跟吾抗衡！”

　　说着，搏拉古尔芬一拳打在了009的身上，一下把009的身体给击飞。

　　秦川看出了差距，再不能用完全体的情况下，009虽强，但还不是这个上古巨龙族的对手！

　　搏拉古尔芬身体强悍，力量强劲！真心不是一般人能够抗衡的！

　　身为龙族，他的素质要远远高过普通的战士！不知道他化作原形，是什么样子！

　　“感觉出我们之间的差距了吗？”

　　搏拉古尔芬问道：“你，根本不是吾的对手！”

　　秦川也承认这话，但009可不认！

　　“该死！我可是远古人中的战士！”

　　009一声咆哮，身体猛然欺近，尾巴化作一把巨锤，狠狠甩出去，砸向了搏拉古尔芬。

　　既然他的身体坚韧，刀刃不行，那就用巨锤来砸！

　　搏拉古尔芬却是岿然不动，任凭这巨锤砸在了他的胸口。

　　“当！”

　　这巨锤被弹了回去，搏拉古尔芬并没有什么异样。

　　“不可能！”

　　009心中甚慌，他没想到自己的攻击对方竟然一点都不怕！而对方的拳脚，自己却吃的很痛！

　　秦川心中看的明白，这个上古巨龙族果然是厉害，实力不俗！

　　“没什么不可能的，我也已经玩腻了。你这小小的爬虫，就乖乖去死吧！”

　　说着，搏拉古尔芬说着，背后忽然弹出一对龙翼，接着整个身体飞了出去，一巴掌扇在了009的身上。

　　009只来得及伸出双手，挡住了自己的脸。

　　“砰！”

　　他的身体再一次飞出去，重重砸在后面的一座城楼上，把城楼砸的塌陷了下去。

　　“该死……”

　　009十分的窝火，为了保护王，自己绝对不能进入完全体！而且他的模仿能力也不是能一直持续的，只能保持一会而已。而这个搏拉古尔芬，他完全就是凭借自身强横的肉体力量，并没有其他的异能施展，所以009无法模仿！

　　“死吧！”

　　搏拉古尔芬双脚踩在了009的身上，限制住他的身体，接着一口烈焰喷了出来，焚烧在009的身上。

　　即便009有这增值铠甲保护身体，可以抵挡普通的火焰。但这搏拉古尔芬喷出来的火焰并不寻常，温度极高，烧在他的身上，很快便把他的毛发都给烧干净了。

　　不一会，009的身体也跟着灼烧起来，过不了多久，他就会被烧成干尸！

　　生命能量大量流失，秦川看的真切，心中感慨。这009自己也算认识了一些时日，这么死了，还真是有些可惜了。

　　“很快吾王就会出世！到时候，你们所有人！所有人都要死！”

　　009发出了最后的尖叫，随后化作了飞灰，消失在众人面前。

　　“这所谓的远古人也不过如此嘛。”

　　威廉冷笑，“我们现代人根本就不畏惧他们！现在还有搏拉古尔芬尊上的力量，想击败远古人，根本不在话下！”

　　秦川也不吭声，继续跟在他们的队伍当中。

　　这一路上又击败了几个十天王守卫，虽然这些十天王厉害，但是遇到了皮糙肉厚，身强体壮的搏拉古尔芬，实在是有些逊色。

　　在黄昏的时候，就已经打到了城堡的大门前了。

　　进去便是城堡，秦川知道，守在里面的不是别人，是001。

　　那001有什么能力，秦川还没调查出来。他一向很神秘，也很神经，天天就围着一堆研究设施转来转去，也不知道在搞些什么。

　　“远古人，你们的末日到了。”

　　威廉剑指001，“外面的守卫已经都被我们打败了，速速投降吧！”

　　“嘘……先不要吵！”

　　001伸出一根手指，说道：“你们看到这个了么！伟大啊！”

　　威廉他们看了过去，前面一个试验台里，两只老鼠正在交配。

　　“这个有什么看的。”

　　威廉皱着眉头说道：“不过就是两只老鼠交配罢了。”

　　“这正是伟大之处啊！”

　　001转过身来，很激动地说道：“人类的伟大之处，就在于繁衍，在于传递自己的基因！只可惜，我们远古人已经去掉了自己这个能力，实在是可惜啊。这样一来，我们远古人，其实并不完整啊，并不完整！”

　　“很快你就会完整了。”

　　威廉笑道：“你的研究也早晚会突破的。”

　　“对对对，没错。”

　　001点点头，“你们进去吧，002就在里面等着你们！”

　　“好，我们走。”

　　威廉带着人继续往里去，001视若无物。秦川这才明白，为何联合军队能够对远古人的情报掌握的这么清楚，原来，有内奸！


第969章 直逼王前

　　这些人竟然策反了001！

　　秦川对这个威廉不得不多了几分佩服，连他都以为远古人是铁桶一个，没想到还是让威廉找到了突破口！

　　这个人，不简单啊！

　　从第一次见到他的时候，就发现他有些威胁。但没想到，他今天竟然能强到了这个程度！

　　想找到些突破口，就必须找到需要的利益！威廉应该是抓住了001不想死的这个心理！

　　所谓的死，准确的来说，是不想继续这么沉睡！所有远古人都在为一个人而活，那就是他们的王！不过看来，001并不想这样。他似乎是个研究狂人，一心想着要继续自己的研究。但如果沉睡了，又该如何研究？

　　避开了001，这些联合军行走在王城大殿当中。而镇守在这里的，没有别人，正是十天王中的第二把交椅，002。

　　002这个人秦川曾经了解过，他能成为002，自然有他绝对的实力！

　　不过这002到底长什么样，秦川倒是没见过。因为他就藏身在这大殿之中，却是从来都没出来过。听009说过，002这人一直神秘，似乎因为个人原因，一直不愿意在露面。

　　但今天002就不得不出来了，毕竟大军压境。他是倒数第二道防线，如果他再不出来，就等于他也被收买了。就算是威廉再厉害，也不可能直接就收买两个人吧？

　　“前面就是王的房间了。”

　　威廉指了指前面的路，说道：“距离我们的胜利，又近了一步了。”

　　“胜利就在眼前！哈哈哈，兄弟们冲啊！”

　　一支部队已经按耐不住喜悦的心情，直接领头就冲了出去，结果地面上忽然弹出一拍地刺，直接把他们给穿成了肉串。

　　“此路不通。”

　　一个身影躲在旁边的柱子后面，冷冰冰地说道。

　　“哼，藏头露尾！”

　　搏拉古尔芬嘲讽一声，直接一掌拍了过去。

　　“轰隆！”

　　这面前的柱子直接被击碎，那身影跳了出来。

　　乍眼一看，还以为是个小孩。但仔细瞧瞧，才发现是个一米三多高的侏儒。

　　秦川有点惊讶，远古人当中怎么还会有侏儒？按道理说，远古人的身体发展应该是非常完美的，基因优良！一个侏儒，这不太可能啊！莫非这家伙是远古人中的岛国人？或许，这就是002要躲起来的原因么？

　　“哈哈哈，原来是个矮子！”

　　搏拉古尔芬嘲笑起来，“难怪要藏头露尾的，真是可笑啊！”

　　“刷！”

　　一根毒刺到了搏拉古尔芬的面前，被他用手掌闪电般地抓住。而这毒刺却突然伸长了一截，瞬间刺入到了搏拉古尔芬的右眼当中，痛的搏拉古尔芬惨叫起来。

　　“敢说我矮的人，都得死！”

　　这002咬牙切齿的，似乎真的很愤怒。

　　他是远古人中的一个变种，他的身高一直有问题，而且无法被治愈！这让他很恼怒，却又无可奈何！

　　所以，他才喜欢把自己藏起来，不让别人看见。这样一来，就不会有人嘲笑他的身高了。而且，胆敢嘲笑自己身高的人，都要死！

　　“混蛋，你敢伤吾？”

　　搏拉古尔芬口中发出了痛苦的咆哮，声音如同雷霆一般！

　　“伤你又如何，我还要杀了你呢！愚蠢的生物！”

　　002是绝对不会放过说他矮的人的，更何况这些人是要去杀死王的！

　　“你才是愚蠢的生物！不知道吾力量的人！去死吧！”

　　说着，搏拉古尔芬一拳头向着002打去，而002虽然身材矮小，但步伐却十分的灵活，只是轻轻一蹲，就躲开了搏拉古尔芬的拳头。

　　这拳风擦着002的头皮飞了出去，002尾巴再次化作毒针，这一次刺在了搏拉古尔芬的腋窝上。

　　“嗷！”

　　搏拉古尔芬惨叫起来，似乎十分的痛苦。

　　虽然他身体结实，但总有一些弱点。这些弱点其他的十天王不好攻击，但对002来说，却并不难。002的毒针好像无孔不入，而且专挑薄弱的地方下手。上面附带着的毒素，就算搏拉古尔芬的免疫力再高，这一会也有些扛不住了。

　　毒素并不致命，却延缓了搏拉古尔芬的速度，让他在002面前更加的吃亏。

　　002的毒针一次一次地袭击着搏拉古尔芬的身体，接二连三对他造成了伤害。此消彼长，很快搏拉古尔芬的速度就被削弱的相当厉害，很快就已经迟缓的如同慢动作播放一样了。

　　秦川心中已经有了结果，搏拉古尔芬这头巨龙要不行了。

　　这些人的实力，都在钻石级，甚至连传说级还都没到。但对于这个世界来说，却也是一方霸主了。

　　如果搏拉古尔芬败了，接下来的，应该会有传说级的高手登场了吧！

　　这威廉，还能给自己什么样的惊喜？

　　他自己应该也很痛心，英雄榜的高手，还没有对付自己，就已经折损了这么多精锐！不过，就算用来对付自己，这些人，怕是也不够看的！

　　“小姐，该您出马了。”

　　就在这时候，威廉忽然回身对着一台多功能步兵车的说道。

　　从那步兵车里面，慢慢走出来一个披着斗篷的身影。这女人好像也喜欢玩神秘，喜欢把自己藏于黑暗当中。

　　“是吞噬者！”

　　“天啊，吞噬者大人竟然亲自出马了！”

　　吞噬者？这又是什么鬼？

　　“我好像听过……”

　　奥森轻轻敲了下太阳穴，说道：“吞噬者这个名字，貌似是英雄榜排行第三的超级高手！我也只是听过，没想到，她本人竟然真的来了！天啊，这么强的气势，真的是属于女人的吗？”

　　“吞噬者虽然厉害，但我最崇拜的，还是英雄榜排名第一的‘国王’盖博！”

　　“他就是个神话……”

　　旁边几个联合军的士兵听到了奥森他们的议论，也忍不住跟着插话起来。

　　秦川又记住了一个名字，“国王”盖博！能叫这个名字的，会是什么样的高手？

　　他，有实力和自己一战么？

　　秦川正在好奇，而搏拉古尔芬已经不行了，这只远古巨龙终于发出了一声哀嚎，然后重重地摔在了地上。

　　002的毒针再次飞了出来，直取搏拉古尔芬后脑勺上的一处要害。但就在这时候，从吞噬者的斗篷下面，忽然飞出了黑色的触手，缠绕在002的毒针上面。

　　002突然一惊，直接一挥手，斩断了自己的尾巴！

　　尾巴是远古人重要的武器！而002竟然斩断尾巴，说明了事情有多么的严重！同时，002深吸一口气，喷了出来。身为远古人，他这一口气可以化作狂风，直接把吞噬者的斗篷给吹了下去。

　　一个熟悉的面孔出现在秦川的面前，让秦川暗中捏紧了自己的拳头！

　　奇美拉！

　　难怪会叫吞噬者！秦川现在终于明白了这个名字的寓意！没想到，这个家伙竟然离开了恶魔阵营，加入到了威廉的麾下！但此人野心极大，性格又古怪，她在威廉身边，究竟是什么目的，秦川都没办法判断！

　　“你为什么垂着眼睛看着我！”

　　奇美拉化身的女人，唇红齿白，是个高挑的大美人。她脚下还踩着一双高跟鞋，站在那里，让002只能抬头看着对方。

　　“你是不是在嘲笑我矮！”

　　002愤怒了，他已经疯狂地扑向了奇美拉！

　　而一枚毒针突然刺破了002的脑袋，然后他的身体被奇美拉一根根黑色的触手给包裹起来，然后吸食到了自己的体内。

　　“并不是很美味。”

　　奇美拉舔了舔自己的嘴唇，说道：“基因并不完美，看来发生过奇怪的变异。”

　　“感谢小姐出手。”

　　虽然曾经是敌人，但现在的威廉对奇美拉可是恭恭敬敬的。

　　奇美拉的确强，但没想到，会强到这个地步！秦川在旁边默默地看着，心中估算着她的实力。

　　传说级，她应该已经感受到传说级的力量了！而且，相应的她也能施展传说级的实力。但这个世界上，想要突破到传说级的能力，就必须领悟剑心，道义，魔魄这些核心能力！而奇美拉领悟的不知道是哪种，或许说……她已经打破了这种固有规则，用自己独特的方式，进入到了这个级别当中！

　　果然不能小看了天下英雄，正所谓人外有人，天外有天，今天让秦川又上了一课！

　　奇美拉这无限吞噬的能力，和远古人几乎是不分上下！她看中什么，就学什么，吃什么，实在是让人讨厌的很！

　　“王在哪里，让我尝尝他是否美味。”

　　奇美拉有些饥饿的说道。

　　“嗯，他就在前面了。”

　　威廉看了下地图，说道：“貌似就是前面的那个密室了。”

　　仗着这个王诞生，其他人不能用生命吸收的时间，联合军一路进军，势如破竹，竟然真的打到了王城密室门前。秦川知道，如果不是001出卖了自己的同胞，远古人不会沦落到这么惨。

　　毕竟这些远古人，尤其是十天王一旦进入完全体，那实力不知道要翻升多少倍！天时地利人和啊……人类这一招玩的实在是太厉害了！

　　威廉让人轰开了通往地下空间的大门，王的水晶棺终于出现在了众人的面前！


第970章 奇美拉的手段

　　联合政府的军队终于抵达了王的水晶棺前面。但这一路来，死伤也是惨重。

　　寻常部队死伤率为99%，还剩下十几个荷枪实弹的士兵幸存下来，但也个个带伤。炮灰部队基本全灭，唯独兽语还存活。远古猎人小队全部报废了，连英雄榜的英雄们也死伤殆尽，目前威廉身边唯一还跟着的，就是这个三姓家奴，奇美拉。

　　但这个奇美拉的实力也是不容小觑的，足足有传说级的力量。他若是出手，还不知道和005孰高孰低呢！

　　005就是守护王的最后一关了，一旦赢了她，那么王所有的护卫也就全部完蛋了。

　　这样的结果，恐怕不是远古人所追求的，反倒是让现代人春风得意了。而这个结局也出乎了秦川的预料，他本以为现代人会惨败，但就因为一个001的原因，外加一些英雄榜的强悍人物，所以才打开了这样的局面。

　　秦川继续观察着奇美拉，想看看她和过去有什么区别。而奇美拉又把斗篷披在了身上，遮住自己的一切，似乎有意不让外人洞察自己。

　　“真是不可思议，你们竟然已经抵达了这里。”

　　005是一个漂亮的女孩子，她看着进到地下密室的这些现代人类。

　　“应该是有人出卖了我们吧。”

　　005倒是很淡定，“否则，你们也不会找到这里。”

　　“在我们现代，有一句话叫做，得道者多助，失道者寡助。”

　　威廉厚颜无耻地引用了华夏一个伟人的名句，“你们远古人多行不义必自毙，这怪不得我们，是你们咎由自取！”

　　“咎由自取？”

　　005苦笑一声，“正因为我们咎由自取过，所以才想帮助你们。这其中的苦楚，几百年你们怕是都不会明白的。”

　　“我们的事情自然由我们自己来说了算。”

　　威廉不客气地说道：“还轮不到让你们这些外人来插手！这地球早就不属于你们了，你们现在连客人都不如！你们是侵略者！”

　　“对于地球来说，你们才是侵略者！”

　　005说道：“早晚有一天，你们会明白的！”

　　“那就等到那一天再说吧！”

　　威廉说着，挥挥手，“吞噬者小姐，又要麻烦你了。”

　　说话间，奇美拉又一次走了出来。这一次，她似乎感受到了005身上的威胁，这一次竟然直接出招，几条触手直击005。但005并不在意，她一挥手，几条触手立刻停在了她的面前。

　　这个005的念动力比其他人强太多，她虽然编号005，但实力却比其他人强很多。

　　秦川感觉，就连之前那个002，貌似也不是005的对手。她之所以拿了这个编号，也许有她的原因吧！

　　这个名叫005的女子，着实有了传说级的力量！两个传说级打了起来，并不多见，秦川也是乐得看热闹。

　　奇美拉吞噬过不少生命，学了不少招式，一时间倒是有点压着005打。而005看上去好像在被动防守，但神色之间却有些轻松，明显是留有余地。

　　能近身保护王，可见这女人绝对不凡！

　　而最让秦川注意的，是趴在棺材旁边的300号。这家伙估计是一路吓到了这来，大概这里是他唯一的躲避之处了！

　　这家伙战战兢兢地缩在棺材后面，一声不敢吭，只能发抖。这个家伙，终究不是什么人才，难成大器！这个所谓的远古之王，应该也是个英雄人物，但没想到，却找了这么个家伙当代理人！实在是脑袋昏了！

　　005也看都不看300号一眼，她只专心和奇美拉过招。

　　“我可是挺强的。”

　　005慢悠悠地说道：“你的本领虽强，但和我比，还差上一截。”

　　“我可是最完美的人类，比你们还要完美。”

　　奇美拉终于开口说话了，“你们远古人的实力和地位，我早晚会取代。”

　　“取代些好的也就罢了，取代我们，有何意义。”

　　秦川发现，这005和其他远古人不同，是个有些悲情的人物。而其他远古人心中不是自大，就是狂傲，自视甚高，无法沟通。

　　“不管如何，今天我都不会让你们碰王一下的。”

　　005说着，收住了自己的脚步，站在那里，缓缓说道：“我说过，我是有些强的。所以我才能站在这里，守护王的诞生！”

　　“不管你有多强，我都会把你吃掉。”

　　奇美拉说道：“这样一来，你的能力，你的基因，就都属于我了。”

　　“相比之下，你倒是更像一个远古人呢。”

　　005侧着头，多打量了一下奇美拉，“不过，我感觉得出来，你并不完整。”

　　说话的时候，005手中拿出一块能量块，“我是唯一有资格使用能量块的人，这便是王对我的恩赐！”

　　话音落下，005的尾巴直接刺在了能量块上面，然后开始从中吸取大量的生命能量！而她的身体也在不断进化，很快进入到了真正完全体的状态！

　　拥有完全体的005，战斗力飙升，几乎接近金仙级了！

　　而且，每一个天王都有着自己独特的异能，而这个005的异能是什么呢？

　　正当秦川好奇的时候，005又一次出手了。

　　这一次，她的速度好像一阵清风一样，让奇美拉都没有捕捉到，就眨眼到了她的身后。

　　005一记手刀，劈在了奇美拉的后颈上面。如果奇美拉只是一个普通人，这一下足以致命。但奇美拉身体能力太过出众，又精通武技，有真气护体，这一下虽然让她吃痛，却并没有造成太大的伤害。

　　反而奇美拉的触手再次弹出来，这一次，她的触手化作几只手掌，呈爪状，几个方向向着005抓了过去。

　　但005身上不知道是不是力场的原因，竟然完全无视了这一招，奇美拉的几只龙之爪抓过去，竟然在相差两厘米的地方，都滑了出去。

　　“什么？”

　　奇美拉有些吃惊，她连同自己的几只触手，继续向着005进攻。但每次拳脚到了005身前两厘米的地方的时候，都会滑到一边！好像005的身体不可侵犯一样，实在是让人吃惊！

　　“这便是我的能力，绝对领域。”

　　005笑了笑，“放弃吧，只要有我在，你们是绝对伤不了王的。”

　　“话可别说太早！”

　　奇美拉冷哼一声，“这个世界上，就没有绝对的防御能力！比你更棘手的防御方式，我也见过！”

　　秦川心说，奇美拉说的应该是自己的明王不动身吧。这个005的绝对领域虽然有些强悍，但不是没有弱点。奇美拉这个怪物聪明如斯，肯定和自己一样，都想到了解决的办法。

　　果然，奇美拉收起了所有的触手，反而站在了005的身前，然后一记普普通通的直掌，向着005打了过来。

　　虽然是普通的直掌，但上面蕴含的力量可真心不小！这一记直掌，到了005身前两厘米的位置，自动偏离，打在一旁。

　　旁边的墙壁上面，立刻隔空印上了一个手掌印！

　　秦川心中叹气，奇美拉的每一招每一式，基本都是从自己和父亲身上的来，着实让人气愤。不过，现在还不是杀她的时候，因为秦川总有些不太好的预感，似乎联合军的讨伐，并不会那么顺利！

　　而005似乎也好奇奇美拉的做法，也不动手，就站在那里看奇美拉的动作。

　　奇美拉再次打出一掌，这一次，这一掌偏离了大概只有一点五厘米的位置！后面的墙壁上，再次出现了手掌印！

　　005的眉毛高高扬了起来，而奇美拉第三掌，位置偏差不过一厘米了！

　　对于武师来说，对付这种所谓的绝对领域，只要不断修正自己出掌的方式就可以破掉了！就像奇美拉说的，天底下就没有破不掉的防御！

　　“有意思！”

　　005却笑了一声，“也罢，这绝对领域就不用了！直接用我的力量征服你吧！”

　　说着，005的尾巴不知何时忽然缠绕在了奇美拉的身上，接着把她狠狠砸在旁边的墙壁上面！

　　005已经完成了完全体，现在的实力可真心不低，完胜奇美拉。她让奇美拉出掌，不过也是在让着奇美拉而已。属于猎人戏弄自己的猎物！

　　“游戏也该结束了，想要见到王，你的资质和力量都还远远不够！”

　　005的手掌洞穿了奇美拉的胸口，从里面掏出一颗黑色的心脏，捏在自己的手中。

　　她看了一眼，忽然皱起眉头。

　　“纳米心脏？”

　　“呵呵呵……”

　　奇美拉心脏被掏，反而没事人一样地笑了起来。

　　“你，是不是太小看了我的力量了？”

　　说着，奇美拉身体忽然飞出几条触手，直接缠绕在旁边的水晶棺材上面。300号吓得屁滚尿流，连哭带嚎地爬到另一边去了。

　　“该死！住手！”

　　005大惊，她没想到，这个纳米怪物竟然会直接对王出手！

　　她不断地斩断触手，但却有更多的触手生长出来，源源不断地抓在了那棺材上面。

　　秦川继续看热闹，他心中在猜测，究竟是王会顺利出生，还是会成就了这个奇美拉呢？而到了这一步，005又有什么办法来保护他们的王？

　　005被逼到了极限，她终于爆发了！


第971章 告一段落

　　为了保护王，005根本不能有所保留！

　　几乎就是一瞬间，她就进入到了超进化的状态，身上的铠甲都变成了血红色！对于005来说，若是为了自己的王，献身便是荣耀！而让秦川吃惊的是，燃烧自己生命里的005，也在这一瞬间，摸到了金仙级的门槛！

　　虽然就是那么一点门槛，却足以让秦川震惊。毕竟他如此辛苦，费尽周折，才迈入了金仙级！而这些远古人，却利用一些其他的手段，轻轻摸到了金仙级的门槛！我日，这些远古人果然可怕！

　　还不知道躺在棺材的那个王，到底怪物成什么样呢！

　　秦川真的有点不敢想象，而此时的水晶棺材，已经被那些触手牢牢拖住，眼看就要拖到奇美拉的身前。但就在这时候，005的尾巴化成了一把长刀，不断切割在那些触手上面。同时，她自己也卯足了劲，疯狂进攻奇美拉。奇美拉就任凭005不断地破坏她的身体，然后飞快地再修复。

　　触手也是不断地重生，眨眼之间，竟然生的更多，不断缠绕着那口水晶棺。

　　大概用不了几分钟的时间，这棺材就会被吸入到奇美拉的体内。

　　这样的结果，说实话，秦川也不太想看到。毕竟奇美拉这个人整个就是个变态，没有人能摸透她的脾气。而且这个人的心中只有自己，根本没有别人！如果让她得到了远古之王的力量，就怕连自己都没把握赢了她！

　　秦川暗中握紧了拳头，似乎准备出手了！

　　也到了自己该出手的时候了，时机不等人啊！秦川从来相信自己的判断，毫不犹豫！

　　但还没等他出招，那棺材上却发出了白色的亮光。奇美拉仿佛被烫伤一样，痛的惊叫起来！

　　“吾王！”

　　见到这道光芒，005没有丝毫的犹豫，直接跪了下来。

　　而奇美拉却趁着这个时候，把005的身体给缠绕住，把她吞入了自己的腹中！

　　秦川皱起眉头，这奇美拉果然是心狠手辣之辈，即便是王快出世了，自己被灼伤，非但不吃惊，反而还趁机吸收了005！

　　不仅仅是005，奇美拉的目光又落在了300号的身上。

　　“不，不要杀我！”

　　300号哀嚎起来，“我不想死啊！”

　　“都成为我的力量吧。”

　　奇美拉却没有丝毫的怜悯之心，瞬间把300号给吞了进去。不过，她却撇撇嘴，说道：“这个一点帮助都没有。”

　　“咔！”

　　那口水晶棺忽然拉开，一只手从里面伸了出来。

　　“你也是我的食物！”

　　奇美拉的实力大进，她一边惊喜，一边把所有的触手向着水晶棺伸展过去。但水晶棺中的人物显然非同一般，这棺材里面爆发出一股力量，直接灼烧在奇美拉所有的触手上面，把奇美拉的触手都给烧成了灰烬。

　　她就算有真气护体，也保不住自己的触手，眨眼间被烧的干干净净。

　　“好，好强的力量！”

　　奇美拉都惊呼了一声，心说这什么情况，自己可是吸取了这么强的力量啊，现在却在这个所谓的王面前，她毫无还手之力！

　　“这一觉，睡的太久了……”

　　棺材里慢慢站起一个人来，他伸了个懒腰，十分慵懒的模样。

　　这人相貌英俊，不似凡人，说是貌似潘安，都不为过吧。

　　而且他身上有一种神采，让其他人都忍不住想为之沉浮。这是真正的皇帝之气啊，人中之皇，仙中之王，大概就是这个样子了吧！虽然秦川有些不服气，但他也不得不承认，自己的气度，都没办法跟这人相提并论！

　　这个人，就是传说中的，远古之王么？

　　“为何王的身边，没有任何侍者？”

　　他从棺材中慢慢漂浮起来，悬在众人的面前，“我的同胞……为何感觉不到他们的气息……”

　　“因为他们都死了！”

　　威廉摸着自己的宝剑，开口说道：“先你一步，马上就是你了……”

　　“不不……我还感觉到了两个同胞的气息……不过，这两个人身上……都有背叛的味道。”

　　这远古之王竟然嗅出了001和1000号的气息？

　　不过威廉他们只知道001，却不知道1000号的事情。

　　而这远古之王竟然能感觉到他们两个人的气息，还有他们二人都背叛的事情也发现了，实在是让秦川心中惊讶。看来，这个远古人之王，果然是有些厉害啊。

　　“我名为奥米伽三世，没想到一觉醒来，我的同伴却基本上都死了。”

　　远古人之王叹了口气，“这感觉……似乎是有些寂寞。”

　　“那就成为我的养料吧！”

　　说着，奇美拉身体飞了过来，一记大手印，向着奥米伽三世的脑门狠狠地印了过去！若是寻常高手，吃这一记大手印，脑袋怕是都要被打成脑浆！

　　但远古人之王并不在意，他背后的尾巴伸了出来，轻轻松松挡住了奇美拉的手掌。

　　“你这身上的能力，倒是很奇特。”

　　他看着奇美拉的身体，说道：“这种东西，我们这一代的人类倒是没有。”

　　“哼，这是武技！你们怎么可能会懂！”

　　奇美拉有些傲慢，“我也是废了很大的功夫才学会的！你们远古人虽然科技实力发达，但却没办法窥视武技的高超啊！”

　　说着，奇美拉的功力让她运转到了极致。秦川感受到了，这家伙已经有了接近金仙级的力量了！看来吞噬了一个005，让她又变强了不少！

　　“我现在可拥有着最强的力量！你不过是有些气势罢了，根本不可能是我的对手！看看我的武技！龙之爪！”

　　说着，奇美拉的右手直接抓向了奥米伽三世的天灵盖！

　　看着奇美拉不断施展他们家族的武技，秦川就有些想要杀人的冲动！

　　这个奇美拉，自己绝对不会让她好过！

　　“当！”

　　而奇美拉的攻击又被奥米伽三世的尾巴挡了下来，但奇美拉身体忽然分成五个，以五个方向，不同的招式攻击了过去！

　　“云龙五现！”

　　“砰砰砰！”

　　奇美拉的攻击只被挡住了两次，剩下三次都如数打在了奥米伽三世的身上。

　　“这攻击似乎挺不错的。”

　　奥米伽三世点点头，虽然被攻击了三次，却好像并没有什么异样。

　　“怎么可能，没有用吗？”

　　奇美拉的攻击无效，这让她有些没办法相信。

　　她可是从秦家学来的武技啊！应该很强才对，怎么会一点都没效果呢！

　　“砰砰砰！”

　　奇美拉继续疯狂进攻奥米伽三世，但招式不是被挡下来，就是没有造成什么效果。奥米伽三世一直好端端地站在那，摸着自己的下巴，似乎在思考着什么。

　　“去死吧！”

　　奇美拉双手收拢在腰间，一记地龙啸打了出来！

　　“轰隆！”

　　这地下空间破碎了！

　　半个王城被轰成了废墟，月光透过破掉的城堡洒了进来。

　　奇美拉的力量已经恐怖到了这样的程度，但奥米伽三世还是好端端地站在那，嘴角似乎还有些喜悦。

　　“原来是这样，我懂了。”

　　说着，奥米伽三世背后的尾巴化作一只手掌，飞了出来，向着奇美拉而去。

　　“不可能！就凭你，如何能做得到！武技可是非常高深的！你学不会！”

　　奇美拉咆哮，而这时候，奥米伽三世尾巴化成的手掌，以龙之爪抓在了奇美拉的脑袋上面。

　　“龙之爪，你是这么称呼的吧？”

　　奥米伽三世说道，而奇美拉虽然被刺破了脑袋，但人还活着。毕竟，她是个不折不扣的怪物。

　　“顽强的生命，不可琢磨的人工智能。”

　　奥米伽三世说着，双手收拢在腰间，然后对着奇美拉打了出去。

　　地龙啸！

　　巨大的能量波瞬间把奇美拉的身体给扯碎，而王城彻底被销毁，王的力量已经踏平了剩下的废墟。

　　威廉不知道从哪里弄到了一面金色的盾牌，这盾牌发出耀眼的金光，出现了一对白色的翅膀，竟然就挡住了这道冲击波，保护住了身后的联合军们。

　　“幸好拿到了利维坦之盾！否则这一下又要死伤不少了！”

　　威廉庆幸地说道，这个远古人之王，也太可怕了吧！

　　举手投足之间，竟然就已经干掉了吞噬者么！

　　“她不行，太弱了。”

　　奥米伽三世说完，目光竟然就这么落在了秦川的身上，“不过若是你的话，倒是可以陪我游戏一番。”

　　所有人的目光都落在了兽语这个俄罗斯大汉的身上，秦川虽然心中也是一惊，但很快就冷静下来，操着俄罗斯口音，淡然说道。

　　“你抬举俺了。”

　　“呵呵，你若是不愿意承认也罢。我现在有其他的事情要做。距离你们的末日，并没有多久了。剩下不到一百天，好好享受吧。”

　　说着，王一纵身，直接弹向了高空，看样子就要离开！

　　“他逃了！”

　　一个军官立刻喜气洋洋地恭喜威廉，“恭喜大人，您击退了远古人之王！”

　　“是啊是啊，联合军太厉害了！”

　　“咱们果然了不起啊，哈哈哈！”

　　这些人极其不要脸地互相拍马屁，而威廉没有理会他们，却直勾勾地走到了秦川的面前。


第972章 终于回归了

　　“兽语的这位朋友，您好，我叫威廉，是这次的指挥官。”

　　威廉很友好地向着秦川伸出手来，秦川也不含糊，跟着他握了握手。

　　“俺是兽语的少尉，哈勒少！”

　　“哈勒少！”

　　“不不不，俺的名字就叫哈勒少！”

　　秦川解释了一下，威廉的脸色一僵，但很快又平静下来，继续如沐春风般的说道：“这个名字还真是独特呢，不过叫起来却有些顺口。”

　　“呵呵，俺的名字不值一提，俺就是个普通的兽语雇佣兵！”

　　“您妄自菲薄了，既然能被远古人之王看重，实力就一定不同寻常。”

　　威廉邀请道：“我们成立了英雄榜，这是英雄真正应该展现自己的地方！以您的实力，应该会在英雄榜中大展拳脚的，不如加入我们如何？”

　　秦川有点惊讶，没想到威廉竟然对自己下了邀请函！

　　“可是……俺对那个什么榜，并不了解啊！”

　　秦川假意推辞，但心里其实已经乐够呛了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　秦川心里正嘀咕，而威廉继续不放弃自己的邀请，“还希望您不要推辞，眼下正是需要英雄的时候，虽然我们击退了邪恶的远古人之王，但他不知道什么时候又会卷土重来！所以，希望哈勒少少尉能够贡献您的一份力量！拯救这个世界吧，这才是英雄们应该做的事情！您说呢？”

　　“俺就问一个事。”

　　秦川假装贪婪地问道：“当英雄，能赚钱吗？”

　　“不只是金钱！”

　　威廉呵呵笑道：“还有权利，地位，甚至是美人！一切，只要你需要，英雄榜就能为你实现！”

　　“真，真的吗？”

　　秦川那个样子，似乎是有些意动了。威廉很满意，只要是一个人，他就有着他的价码。就算是这些强者，也是。只要许给他们应有的价码，那么他们就会满足地加入到自己的阵营当中！这就是威廉的价码哲学！

　　他认为，自己这套哲学是永远试用的！唯一失败过的一次，就是在秦川的身上！那个人心中的想法自己也捉摸不透，他也算是自己的败笔了！

　　等自己得到了远古人的科技，踏平星月城的那一天，怕是他的表情，会很精彩吧！

　　现在有001为自己帮忙，威廉有信心，用不了多久，就能突破远古人留下来的科技！到那时候，他会武装出一支属于自己的真正的精英部队！那会，什么主席，自己也就不用看着他的脸色行事了！

　　“当然是真的，眼下排行第三的吞噬者也不幸牺牲了，我们英雄榜，也正需要您这样的人才来填补空……”

　　他的话还没说完，角落里传来一个低沉的女声。

　　“我还没死。”

　　众人惊讶地看过去，果然，奇美拉正完好地站在那里，只是眼神略微有些疲惫。

　　她还活着？不太可能吧，刚才她明明已经被轰成了渣啊！一个人，被轰成渣的话，还能存活吗？

　　但这个变态偏偏活下来了，而且身体还完好。那刚才被轰成渣，莫非是自己的错觉？不可能，这里这么多人呢，不可能都出现错觉了吧！

　　只有秦川知道真像，奇美拉是不会死的！不管如何摧毁她，她的身体都会再生！威廉什么的，在奇美拉纵横的时候，还只是个小角色呢！现在奇美拉成了丧家犬，但威廉却试图掌控她！

　　恐怕，威廉到最后只能引火烧身啊！

　　“原来吞噬者小姐竟然还活着，这可真是喜事一件啊！”

　　但威廉就是威廉，身为英雄榜的创建者，他心思转的飞快，眨眼间就笑呵呵地说道：“如此一来，我们榜上的中流砥柱并没有失去，真的是太好了！”

　　“我可没那么容易死！”

　　奇美拉冷哼一声，她得到了新的力量，却没能击败那个远古之王，心中正在窝火。

　　这个世界上，到底还有多少强者，是自己无法应对的？自己的那个便宜哥哥是一个，现在又冒出来一个远古之王！还不知自己现在能否战胜秦川，又多了个不可战胜的对手！这让奇美拉十分的不爽！

　　她一直自认为，自己高高站在所有生物的顶端，是一个顶级掠食者！可是没想到，她的愿望一次次落空！

　　而面前这个大汉又算什么东西，威廉竟然还想让他来补缺！莫非就是因为那远古之王的一句话？

　　“你想进英雄榜，还需要经过我的考验。”

　　奇美拉不屑地看着秦川，“别以为那远古之王的一句话就可以成就你！在我看来，你就弱成了渣一样！英雄榜乃是真正英雄才有资格在的榜单，你这种垃圾，差太远了！”

　　“这可咋办，虽然俺对什么榜没什么兴趣，但俺想赚钱！”

　　秦川活动了一下筋骨，“那俺可就不客气了！”

　　“就凭你，也能对我不客气？”

　　奇美拉各种嘲笑，而这时候，秦川的一拳已经落在了她的脸上。

　　“噗！”

　　这奇美拉的脑袋直接被打爆了，周围的人全看傻了。

　　卧槽，什么情况，英雄榜排行第三的超级高手，又被秒杀了？

　　但黑色的触手重新凝聚，奇美拉的脑袋再次被长了出来。她惊愕地看着面前这个好像没什么特别的糙汉子，脑子一团乱！

　　第三个人！

　　竟然还有第三个人能战胜自己！

　　虽然没真正见过英雄榜前两位，但奇美拉自持自己得到了新的力量，他们两个不可能是自己的对手！

　　但是现在，又多了个人能打败自己！这一定是哪里出错了！

　　“不可能！”

　　奇美拉依然是一脸的不相信，她应该是天下最强的高手才对！但是现在怎么比她厉害的人竟然一个多过一个！

　　她忍不住想起秦川说过的一句话，叫做人外有人，天外有天！但是现在，她已经完全懵圈了！

　　“我要杀了你！”

　　奇美拉怒吼着，俨然失去了美女的模样，像是个疯婆子一般，身上伸出一堆触手，向着秦川抓了过去。

　　但秦川不退反进，身形猛然上前，直接一拳猛击奇美拉。

　　那些触手碰触到秦川的拳罡，立刻被震散。而没等奇美拉反应过来，秦川的拳头，已然结结实实地落在了她的肩膀上。

　　这一下，可真的打的不轻！这奇美拉的半边身子，都被打碎了！

　　这是何等强力的一拳啊！难怪远古之王要称赞他，这个俄罗斯雇佣兵少尉，果然是厉害的很啊！

　　“俺的拳头可从来不留情！”

　　秦川笑呵呵地说道：“这位大妹子啊，可真是对不住了！”

　　话音落下的时候，奇美拉的身体已经慢慢修复了。

　　威廉都不得不承认，这个奇美拉真心是个变态，都被打成这个鸟样了，竟然还能修复！

　　“怎么样，俺能进那个什么榜不？”

　　“看来，新的第三名，终于出现了。”

　　威廉拍了拍手，称赞道：“少尉，从今天开始，您就是英雄榜的一员了，名列第三，您将会收获权势，地位，名利！”

　　“有钱就行了，俺就喜欢赚钱！”

　　秦川假模假样地对着奥森说道：“对不住了，从今天开始，俺可就不跟着收你们干了！”

　　“知道了，从此你跟兽语毫无关系了。”

　　说着，奥森转过头去，不在看秦川。

　　“恭喜少尉了……不过，既然进入了英雄榜，这军衔自然也该提升才是。能位列英雄榜前十的，都是大校一样的级别。那么，从今天开始，就得称呼您为，哈勒少大校了！”

　　大校已经是一个非正规军人最高的级别了，看来联合军还真够大手笔的！

　　不过对于秦川这样级别的高手来说，大校其实并不算什么。每个人进入英雄榜，都有着自己的理由。而到底是什么样的理由，就只有威廉自己知道了。

　　“哈哈哈，这个称呼好！以后就叫我大校吧！”

　　秦川自己也假装开心，“不错不错！”

　　终于有机会加入英雄榜了，下一步，就是该查处王的下落了！

　　而就在秦川准备进一步潜伏到英雄榜当中的时候，奥米伽三世也穿越了太空，来到了荒凉的月求之上！他身上的生物装甲可以为他提供生存下去的氧气，所以在这宇宙之中，他也不受半点影响！

　　这月球上都是废土，看上去平平无常。但奥米伽三世落在上面之后，却按下了胸前的徽章。

　　一道强光直接扩散了出去，这月球的大概结构奥米伽三世已经心中有数。

　　“所有人听着！你们的王已经归来！速速出来迎接！”

　　随着他的话说完，这月球的地面忽然开始抖动起来。

　　很快，月球表面裂开，一个巨大的深沟出现在王的面前。

　　而那深沟之中，赫然藏着巨大的城市！这城市极具现代气息，颇有远古人文明的味道！

　　几百架巨大的机器也从深沟中飞了出来，落在了王的面前。很快，这些机器都对着王单膝跪地，代表着尊敬。

　　“您终于回来了！吾王！”

　　一个身影从一台机器上走了下来，满脸抑制不住的兴奋！

　　“我，我等的都快要绝望掉了！吾王！”


第973章 十大英雄

　　月球上隐藏着一个远古人的基地，里面生活着大概约有百十来人的远古人。但这件事情，人类还没有发现，毕竟人类的科技水平实在是太低了，他们不足以发现远古人的存在！

　　“吾王，您终于回来了！”

　　这迎接出来的，乃是月球上的远古人留守军总司令，和那些选择沉睡的远古人不同，月球上的远古人是王身边的一支军事部队，负责潜伏在月球上。而总司令那满脸涕零的样子，也让奥米伽三世十分感慨。

　　“过了这么久，你们过的可好？”

　　“并不好，吾王，月球的能量基本上都让我们吸收光了，现在，这里就是一颗死星！”

　　总司令愧疚地说道：“这些年来，我们一直在研究可持续生命能量的技术，但是我们的科技好像已经到头了，这么多年来，都没有突破的迹象。如果您再不来的话，我们就只有两个选择。回到地球，继续吸收地球的能量。要么，前往新的星系，寻找更强大的生存空间！”

　　“等我毁掉地球上所有文明之后，你们就选择到地球沉睡吧。”

　　奥米伽三世想了一下，然后说道：“等我找到了持续能量的方法，就会把你们唤醒过来。”

　　“是！吾王！”

　　几乎每一个远古人都忠心耿耿，像001这样的并不多见。

　　“吾王，斗胆问一下……我们在地球上的同胞呢？”

　　总司令跪在那里，终于忍不住开口询问道。

　　“他们都死了。”

　　奥米伽三世略微有些寂寞地说道：“最后活下来的，就只有我了。”

　　“怎么会这样，他们遇到什么变故了吗？”

　　“是地球上的人，杀了他们。”

　　“天啊，吾王，这，这是真的吗？地球上那些落后的文明，怎么会是我们强大科技的对手！”

　　“他们有特别的力量。”

　　奥米伽三世站在月球上，凝视着下方蔚蓝色的地球，“不过，很快他们就会被毁灭。”

　　说着，他缓缓闭上了眼睛。

　　与此同时，地球上所有的电子屏幕，全都亮了起来。无论是电脑，电视机，还是楼宇上挂着的液晶广告屏幕，上面全都出现了奥米伽三世的身影。

　　“诸位，我叫奥米伽三世，是远古人类之王。”

　　奥米伽三世缓缓说道：“很抱歉的通知诸位，还有八十三天，诸位的生命就要终结了。八十三天之后，我脚踩的月球就会发射灭世大炮。到那时候，地球上所有的文明生命都会死亡，整个地球会被阴霾笼罩十年！没有人能够在这样的环境中继续生存！珍惜你们这剩下的八十三天吧。我，奥米伽三世，在这里通告全人类。”

　　这个“广告”一打出来，如同一颗原子弹引爆了似的！有的人恐慌，有的人绝望，有的人怀疑这是一个恶意的玩笑。

　　但无论如何，末日这个名词，如同旗帜一样，再一次树立在人类的头顶上！

　　威廉今天很不开心！被主席用视频狠狠骂过一次之后，他直接闯进了001的实验室里！

　　“威廉，这可不像平时绅士的你啊。”

　　001换了一身研究用的白大褂，正在记录着一些奇特的数据，头也不抬地说道：“还是说，这就是摘下了面具的你呢？”

　　“001！不要跟我卖关子，你应该知道我来的目的！”

　　威廉呵斥道，而001却举起一根手指，打断了他的话。

　　“不要喊我001，我给自己起了个名字，我叫做……god！”

　　靠，这家伙竟然给自己起名为上帝！

　　“你们不是号称超神吗？怎么还叫自己这样的名字？”

　　“超神不好，不要超神。”

　　001笑呵呵地说道：“用你们现代人的话来说，超神这种事情，一点都不节能，一点都不环保。我不需要超神，我自己宁愿当一个，全知全能的神！”

　　“好啊，那你这个全知全能的神告诉我，月球基地是怎么一回事！”

　　“我已经看到了。”

　　001指了指自己的电脑屏幕，“王真是怜悯，只用灭世大炮来攻击地球。”

　　“你疯了？这叫怜悯？”

　　“当然，如果他用自己的力量，地球恐怕要直接完蛋。而且，所有人类不会完全灭绝的，总有一部分人可以通过一些方法躲过灭世大炮的波及，而且十年雾霾也没什么，你们那个海底堡垒，不就能暗中运行上百年么！不过，全球人口估计要锐减99.99%！文明将会大幅度倒退，一切重新开始！”

　　“开什么玩笑！这样我们的联合政府就会失去所有的支持！”

　　威廉可不想要这样的结果，更不想生存在末日般的世界当中！

　　“没办法，灭世大炮的威力，我可挡不住。”

　　001耸耸肩膀，“我只是个喜好研究科技的远古人罢了。”

　　“告诉我，该怎么解决！”

　　威廉咬牙切齿，瞪着001，001叹了口气，“哎，人类真是贪心。明明你可以活下来，却偏偏要的更多。”

　　“我们都是因为贪心，才认识了彼此！”

　　威廉请求，“001……我需要你的帮忙！”

　　“我说过了，我叫god！”

　　001一挥手，威廉的身体倒飞出去，撞在了门上，“去月球上毁灭灭世大炮吧！这是唯一的方法！下次再叫错我的名字，可就没有这么好结果了！”

　　FUCK！

　　威廉想骂人，但让他忍了下来。001对他们还有用，还不到翻脸的时候。

　　但他所说的，去月球貌似也是个方法。虽然之前的科技水平登月还有些困难，但在001这个家伙的帮助下，M国的科技树已经点的突破天际了！

　　现在，是去征询可以前往月球的勇士了！

　　威廉大步走进了会议室当中，按下了一个红色的按钮。

　　这红色的按钮，是英雄榜的集合按钮，属于最高会议时候的提醒！不到万不得已的时候，威廉是不会按下这个按钮的。一旦按下，就意味着事情到了不可回转的地步！

　　就算上次进攻远古人的王城，威廉都没曾按下这枚按钮！

　　按下之后，英雄榜排行前十的人都会到这会议室当中！想必，以他们的速度，应该会很快就到的。

　　此时，会议室的大门被推开，一身腱子肉的秦川第一个走了进来。这秦川是标准雇佣兵的打扮，身上穿着迷彩军装，小腿上挂着匕首，眼神之中带着一种难以驯服的野性。秦川最擅长的就是角色扮演，更何况，这还是本色演出！

　　“哈勒少大校，没想到您是第一个到的！”

　　威廉赶忙邀请秦川坐在了三号的位置，“看来，您心中最挂念着世界人民的安全啊！”

　　“嗨，哪的话，还不是因为俺就住在这里嘛！”

　　秦川的话让威廉微微尴尬了一下，“那也是很快……您请坐……他们应该也快来了。”

　　说话的时候，会议室的大门再次被推开，奇美拉也来了。因为秦川的关系，这个女人现在排在四号的位置。但她并没有什么动作，老老实实地坐在了四号上，秦川心中暗道，这个女人，难道又在算计着什么？

　　英雄们陆陆续续地走了进来，这十位英雄还真是各式各样的，几个英雄已经被干掉了，现在这里有些新面孔都是补缺的。

　　这里的十个人，就是这世界最强的十个英雄么？

　　秦川左右看了看，并不以为然。

　　自己的五天王到来，可以把这里的人给全灭了！

　　当然，奇美拉那个变态暂时除外。弄这样的阵容，威廉到底是怎么想的？

　　“威廉，你把我们都召集过来，是做什么？”

　　一个肩膀上顶着7的男子冷冰冰地问道，现在英雄榜效仿远古人，也弄了这个编号的东西。说话的人秦川查过资料，他叫做海瑟，是一名究极秘术师，实力在英雄榜中排行第七！

　　“之前的影像，诸位应该都看过了吧。”

　　威廉整理了一下自己的思路，然后开口说道：“末日危机，就在面前了！”

　　“说来也是有趣。”

　　排名第五的洛奇，一个神秘的古神信仰者嘲讽道：“上一次你不是说，你已经摆平了远古人了么？”

　　“上一次牺牲了很多英雄，我们的确成功驱逐了远古人！”

　　威廉无比痛心地说道：“谁料到这些狡猾的家伙，竟然跑到了月球上面！诸位，你们是这个地球上最强的十个人了，也是所有人类敬仰和依仗的英雄。我威廉在这里，拜托诸位，拯救地球吧！”

　　“拯救地球，这话听起来责任很大啊。”

　　一个坐在2号位置的小姑娘终于开口说话了，这个小姑娘金发碧眼，漂亮的像芭比娃娃一样，大概只有十二三岁的模样。但没人敢小瞧她，因为她的实力强大到不可思议，尤其是精神力！所以，就算联合主席见到这个名叫薇薇安的小姑娘，都要毕恭毕敬，不敢惹她不痛快。

　　“薇薇安小姐，您的力量一定会拯救所有人类的。”

　　威廉立刻转身哄着这个丫头，“如果您做到了，说不定您的哥哥就会为您自豪，然后出来见你的！”

　　薇薇安的哥哥受不了这丫头的力量，很小就离家出走了。能找到哥哥，是薇薇安唯一的愿望！


第974章 登月计划

　　薇薇安之所以加入了英雄榜，就是因为威廉承诺过，会用联合政府的力量帮她找到哥哥！

　　此时听到威廉提起她的哥哥，薇薇安的脸上终于有了些符合她年纪的慌张。

　　“整个世界是否能被拯救，就看我们这一次了。”

　　威廉继续发挥着他的口舌之能，“还希望诸位要多多帮忙才行啊！”

　　“不就是一个远古之王么，到时候，我会亲自会会他的。”

　　这时候，坐在1号位置的男人终于说话了。这个男人身上披着金色的长袍，头上还像模像样地带了个王冠。

　　此人，便是英雄榜中排行第一的国王！

　　秦川多看了他两眼，这个国王的确是气势不凡，他能否战胜远古之王，还真的让人遐想联翩啊。

　　而最有意思的是奇美拉，就坐在一边，只是看了一眼国王和薇薇安，没有发作。秦川知道，奇美拉已经感觉出来，她的实力虽强，但另外两个人也是各有优点，不容小觑！虽然还不到金仙期，但都是传说级的巅峰！

　　想要进入真正的金仙级，对于凡人来说，没有登天决，是绝对做不到的。而对于远古之王来说，他虽然不知道用什么方法进入了金仙级，但也是另辟蹊径，别人效仿不来。

　　“有国王这句话，那我就放心了！”

　　威廉听到国王都这么说了，立刻安心下来，哈哈一笑。而国王却是不再吭声，低头沉思着什么。秦川心说，他可能不是在沉思，而是在故意装比也说不定！

　　“什么时候出发？”

　　薇薇安冷静了一下，问道。

　　“即刻！”

　　“这么急？”

　　“时间可不等人了。”

　　威廉说道：“我们必须抢先干掉月球上的敌人，毁了他们的灭世大炮！”

　　“真是麻烦啊。”

　　坐在6号位置的海底人开口了，“我不为别的，只要为弟弟报仇就行了！该死的远古人，我要杀的他们一个人不剩！”

　　秦川调查过，这6号不是别人，正是海底人的大王子塔里木！之前他弟弟被杀了，他肯定是一万个愤怒！

　　“这个自然，越早越好！”

　　塔里木说道：“我的帝王权杖，已经忍不住饮他们远古人的血了！奥杜因，绝对不会这么白死！”

　　这塔里木手中举着一把九齿钉耙，上面还镶了个猪头！卧槽，就这鬼还叫帝王权杖，他们海底人到底是什么审美啊！

　　“放心吧，大王子的愿望，很快就能实现了。”

　　威廉笑呵呵地说道。

　　“只是我有一件事还没想通。”

　　海瑟坐在一边，慢悠悠地说道：“以现在人类的技术，想要飞入月球，恐怕有些困难吧？想要登月，没有万全的准备是做不到的吧？而且，现在的科技，能够承载这么多人一块上月球么？”

　　“诸位放心，我们的科技，已经突飞猛进了。”

　　威廉信心满满，“现在我们的科技，已经可以送一支军队上月球了！而且飞行时间大大缩短，只需要一天的时间，就能送诸位到月球之上！”

　　“竟然如此请便，这便好。”

　　海瑟点点头，“看来，这一次的远古人，没有白打。”

　　这十英雄，也不都是脑子不好用之人，海瑟便已经猜到了其中的一些玄机。

　　“这是自然，总不能让那些英雄白白牺牲，我们将用这些科技造福于人类。”

　　威廉编瞎话的本事也是厉害的很的，秦川只在心中冷笑，也不戳破。

　　虽然登录月球对秦川来说，是非常轻松的事情。对他们来说，这应该也是最终一战了。不过，秦川还是想借此看一看，M国的科技水平到底突破到了哪一步！如果真的到了远古人那吸收生命能量的水准，秦川就不得不出手肃清一下了。

　　人类的贪心是无止境的，不知道什么才能阻止人类的自取灭亡。

　　“等从月球凯旋的时候，我们顺势拿下星月城，然后，全人类就没有任何威胁了。”

　　威廉依然没有忘记秦川这个敌人，而国王冷笑一声，“秦川？那不过是个跳梁小丑罢了。有吾等在，想处置他，不是很简单的事情么？”

　　“一个人类而已，很好搞定。”

　　薇薇安也很自信，而奇美拉终于忍不住讥讽起来。

　　“你们这些井底之蛙，也太自大了吧。”

　　“吞噬者，你什么意思？”

　　薇薇安不善地看着奇美拉。

　　“星月城或许并不怎么样，但其主秦川却是数一数二的大高手！你们甚至连他的力量都不曾见过，就妄言能击败他！二位，不觉得自己太可笑么？”

　　“你又算个什么东西？不过是第四席而已，竟敢这么和我们说话！”

　　薇薇安这丫头脾气还不小，她娇斥一声，“要不我们先比划比划，先让我扯了你那张嘴再说！”

　　“两位，两位稍安勿躁，切莫发生内讧！”

　　威廉赶忙劝架，而国王也开口了。

　　“没有必要吵架，毕竟咱们现在还是一伙的。”

　　薇薇安好像比较畏惧国王的威严，虽然仍有些不开心，却还是忍了下来。

　　“吞噬者，你又是以什么凭据说，秦川要比我们强呢？在我看来，他不过也是一介凡人，虽然有些能力，但这天底下能战胜我的人类，并不存在。”

　　国王对自己超级自信，那骄傲的模样也是常人所不能相比的。

　　“我和他交手过。”

　　奇美拉直言说道：“而且我败了。从那个时候，他就完胜我。虽然我现在得到了一些更强的力量……但是，我隐隐觉得，他依然压我一头！”

　　“只凭感觉，怎么能随意乱说！”

　　国王哼了一声，“到时候，我自然会把他灭掉的。你只需记住，我是天下最强的，便可以了。”

　　卧槽，这哥们太自信了！

　　秦川心里嘀咕，看来到了月球上，这战斗要热闹起来了。

　　“你们信也好，不信也罢，反正该说的我已经说了。”

　　奇美拉耸耸肩膀，她也忍住了火气。一群白痴，还在这里得瑟呢，真等遇到了星月城，恐怕这些家伙一句话都说不出来了。

　　然而现在的秦川，究竟强到了哪一步，奇美拉似乎有点不敢想象。

　　“哈勒少大校，您有什么宝贵的意见要说么？”

　　威廉询问了一下一直没有吭声的秦川。

　　“啊？俺咋都行，只要有钱就行！”

　　秦川哈哈一笑，摸着自己光秃秃的脑袋说道：“只要给俺钱，让俺干啥都行！”

　　所有人眼睛里都冒出了白痴的讽刺之意，但秦川毫不在意，他就要让所有人轻视自己，这样才够低调！

　　“大校还真是直率，呵呵……”

　　威廉也只能尴尬地笑了笑，想给自己一嘴巴，怎么就问这个家伙意见了呢。

　　“诸位意见应该也达成一致了，就请移步到发射台吧，我们该给月球上的敌人们一些教训了。”

　　讨论完毕，秦川这些人便跟着威廉，一路来到了英雄榜总部的发射台。

　　这里有很多工程人员还在不断地忙碌着，其中一架飞船吸引了秦川的注意力。这飞船的形状酷似电影中的外星飞船，飞碟的形状，上面的金属材质秦川没见过，大概属于特殊的金属制品。

　　“诸位请看，这架飞船叫做英雄号。”

　　威廉指着这架飞船，说道：“采用的是纳米合金打造，密度很强，耐高温，是很优秀的太空材料。而且，这飞船的动力是采用了远古人的技术的，可以让我们更快地登录月球。”

　　“我有个疑问。”

　　那信仰古神的洛奇突然开口了，这家伙长相一直是个迷，因为他全身都包裹在绷带当中，面孔也是，只露出了眼睛来。

　　不过好在他外面还是穿了一件衣服，不然秦川总以为是一个木乃伊在说话。

　　“你们既然发现了远古人的科技，不会也制造出吸收生命能力的装备吧？”

　　洛奇的话引起了其他英雄的注意，这个问题其实他们也想问了，但没找到机会。

　　“怎么可能呢！那种不环保的东西，我们才不会用呢！”

　　威廉哈哈一笑，“我们要学习的科技是要造福人类的，可不是用来毁掉我们这个赖以生存的家园的！诸位就放心吧，我威廉的人品，你们还信不过么？”

　　你丫还有人品？秦川忍不住撇撇嘴，可别搞笑了哥们！

　　“诸位，这里就是我们根据远古人科技研究出来的增殖铠甲装置。”

　　威廉说着，指着挂在旁边的一排黑色铠甲，“采用的是光学技术，以太阳能为驱动燃料，诸位不妨穿上试一下，而且穿戴之后，可以城守太空的环境，以及在太空中自由呼吸。”

　　有几个英雄把增殖铠甲穿在了身上，而奇美拉和塔里木他们这些怪人却没有穿戴，毕竟他们本身就能在太空自由行动。秦川也穿了一套，这套果然如威廉所说，具有一些远古人增殖铠甲的基础能力，却不具备吸收生命力的效果。

　　“怎么样，感受到我们造福人类的诚意了吧？”

　　威廉面带微笑，“现在，我们是否可以出发月球了？”

　　“还说什么，登月！”

　　“干掉所有远古人！”


第975章 对抗舰队

　　英雄们气势汹汹，一副雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江的样子。秦川不由得感慨，这些人的自信，究竟是从哪里来的。

　　他们登录了这艘新科技创造出来的飞碟，一路向着月球飞去。这飞碟不愧是最新的科技，速度极快，眨眼间就已经离开了大气层，正在接近月球。

　　虽然飞船上有休息的房间，但这些英雄们似乎都不想休息，此时都站在大厅里，似乎都对这架飞碟很好奇。

　　包括秦川也是如此，他看着周围这些高科技的东西，忍不住询问一旁的威廉。

　　“话说，这架飞碟，究竟高级在哪里呀？”

　　“呵呵，大校，您可能不太了解这样的科技。”

　　威廉很随意地介绍道：“这架飞碟拥有现阶段最快的飞行速度，环游地球也需要不了多久。凭借这个，我们以后可以去往任何一处想去的地方，包括宇宙，也能随便的探寻。哦，对了，星月城的那一艘星月大舰，利用的是神族的技术，也很厉害。但是和我们这架英雄号相比，就差了很多。”

　　“那还有比这英雄号更快的速度吗？”

　　“当然有，我们正在研究一种技术，卫星传送。”

　　威廉压低了声音，似乎讨好一样，又像是一种炫耀，对秦川说道：“只要用卫星定位，就可以随时传送物品，类似于一种空间传送吧。”

　　“这么厉害，那能传送活人么？”

　　“这个暂时还不行，但可以传送我们的战斗机器人。”

　　威廉呵呵一笑，“您想啊，到时候哪里需要战斗，只要一秒钟，我们就能在敌人的后方传送几百战斗机器人过去，那敌人还不是瞬间被瓦解了么！”

　　“听起来还真是挺恐怖的！”

　　秦川点点头，“真是一种可怕的黑科技啊！”

　　“当然，都是用来造福人类的。”

　　造福你大爷，这种科技能造福人类？

　　秦川忽然沉思了一下，从某种程度来说，还真是造福人类。起码，在需要物资的时候，这种卫星传送可以第一时间送到，着实方便。

　　只可惜，联合政府只会把这项科技用于战争！

　　不过这艘飞船还是提有趣的，还有那颗用来传送定位的人造卫星，自己得搞到手才行啊。

　　“报告船长，雷达上有反应！目标貌似从月球而来！”

　　一个信息官汇报道，威廉看了一下屏幕，说道：“大概是来自月球的袭击部队吧，打开全息屏幕。”

　　“是！”

　　周围的钢铁亮起了光芒，四周立刻都变成了透明的玻璃一样，能看到外面的太空！

　　这玩意倒是很有意思，全息，这东西要是用来看黄片，应该更方便吧！

　　要是让威廉知道，秦川总想把这些用在这些方面，恐怕要被气吐血。

　　而一架战斗机甲出现在屏幕当中，那机甲类似于人形，特别像是动画片里的高达战士。这个家伙应该是远古人的科技，它手中抓着一把激光剑，向着飞碟疾飞过来。

　　飞碟灵活地在空中旋转，避开了战斗机甲的一次进攻。

　　“这飞碟完工不久，还没装战斗系统，诸位，谁愿意为我们一战！”

　　威廉看着外面这架战斗机家，开口询问。

　　“这种事情，便交给我来就好。”

　　海瑟往前走了两步，“这增殖铠甲确认能在太空中自由行动吧？”

　　“没问题的，已经测试过很多次了，非常完美！”

　　威廉承诺，海瑟这才站在了飞船的舱门口。

　　“送海瑟大人出去！”

　　“是！”

　　一个胶囊型的半门打开，海瑟走了进去，舱门封闭，然后从另一面打开。

　　海瑟也借此来到了外面的太空当中，增殖铠甲瞬间包裹住他的身体，氧气也不断提供出来。

　　“哦？还真是很方便呢。”

　　海瑟身为秘术师，所修炼的类似于一种魔法似的东西。秦川倒是见过另外两个秘术师，不知道他的能力又如何。

　　“大家起码先等级差不多嘛。”

　　海瑟说着，掐了个奇特的法印，金属凭空出现，覆盖在他的身上，直接凝聚成一架金属战甲，把他包裹在其中。

　　这个海瑟的能力，倒是很方便啊。他使用的，应该是一种金属秘法么？

　　“类人猿，还不乖乖束手就擒！”

　　那机甲上传来了远古人的咆哮声，而海瑟却笑起来。

　　“远古人，让你知道什么叫做究极秘术师的力量。”

　　说着，金属机甲手中出现了一把金属大枪，冲着远古人的战斗机甲狠狠刺了过去。

　　“砰！”

　　对方的激光剑还没来得及击中海瑟，就被海瑟的长枪洞穿了身体。

　　“你这外物，又怎么能有我的秘术灵活！”

　　海瑟说道：“炸裂！”

　　“砰砰砰！”

　　从对方机甲的身上不断刺出金属长矛，把远古人的战斗机甲扎成了一个刺猬！

　　“解决。”

　　海瑟干掉了这架战斗机家，然后直接就站在了飞碟上面，跟着飞碟一块前往月球。

　　月球就在前面不远的地方了，真正的大战即将开始。

　　“诸位，准备好了么？”

　　威廉看着前方的月球基地，高声询问道。

　　“早就准备好了。”

　　众人应答，而塔里木更是激动起来，挥舞着他的九齿钉耙，“我的帝王权杖也迫不及待了！”

　　帝王权杖你妹啊！你丫是来搞笑的么！

　　秦川拍了拍额头，心说这个队伍能讨伐远古之王？感觉他们就是来暖场的啊！

　　而月球上出现了一排排的大炮，向着飞碟打了密密麻麻的激光炮！

　　“交给我吧。”

　　薇薇安说着，举起了自己的双手，一道透明的精神力屏障立刻出现在飞碟左右，像是个鸡蛋壳一样，把飞碟给团团保护了起来。

　　“当当当！”

　　激光冲击在这精神力护盾上面，都被挡了下来。

　　“想冲破薇薇安的精神力之盾，可没那么容易。”

　　威廉看着外面无效的攻击，得意地笑道：“对上了我们的王牌，远古人也只能乖乖认输了。”

　　几轮激光炮进攻之后，发现没有效果，月球上的攻击也就停下来了。

　　“看来他们终于放弃了。”

　　威廉笑道：“我们可以平安登陆了。”

　　话音刚落，这月球上忽然飞出一只巨大的机械怪物，这怪物的形状酷似一只巨大的恐龙，它张开血盆大口，吞向了飞碟。

　　“该我出手了！”

　　国王本来一直抱着胳膊闭目沉思的，现在突然睁开了眼睛，然后一拳头狠狠打在了飞碟的墙壁上面。

　　“隔山打牛！”

　　轰隆！

　　那机械怪物立刻被一拳打爆！同时，他身后的月球，也被打出了一个巨大的深坑！

　　这个国王，拳头的力量倒是很了不起嘛！

　　“这便是国王的能力，爆炸拳吗？”

　　爆炸拳，还能有更逊色的名字么……秦川越来越觉得这是个逗比团伙了。

　　不过虽然名字不好听，但力量却是十足的强大！

　　然而这时候，更多的远古战舰飞了出来。这些战舰每一艘都有航空母舰那么长，一共有上百艘，都是遥控驾驶，挡在了飞碟的面前。

　　“没想到远古人还拥有如此强大的舰队。”

　　威廉查看了一下这些远古战舰的信息，“这些远古战舰果然很厉害，上面的武装配备，怕是我们的飞船扛不住啊。事到如今，有谁能替我们料理那些舰队吗？英雄们？”

　　“话说排行第三的哈勒少一直还没触手吧？”

　　就在这时候，洛奇这个有些阴阳怪气的人，终于又开口了。

　　“什么都不知道，就排名第三，这样不太好吧。现在就是你表现的机会了，出去展示一下？如何？”

　　“可以啊，既然你们要求，俺就出去打一会。”

　　秦川活动了一下自己的筋骨，“既然这套铠甲能让俺在宇宙里呼吸，那俺也就没啥怕的了。让俺出去吧，出去陪他们玩玩！”

　　秦川通过舱门来到了宇宙之中。宇宙之中是没有方向，也没有重力的。一旦人进入到宇宙当中，没有任何的动力，就只能在这里一直漂浮下去，然后死亡。

　　秦川当然不想死在这里，况且就算没了这套增殖装甲，他还有其他的力量在宇宙中自由飞行。

　　呼吸对他来说也并不重要，因为秦川已经进入金仙之境，不需要从氧气中汲取能量。他自身破开的金丹就已经形成了一个小小的宇宙，就像是一个核反应堆似的，源源不断地提供能量给秦川所用。

　　这是第二次进入宇宙，秦川感觉到一种庞大的气息，容纳了自己。

　　这便是宇宙的力量！

　　人和自然相比，不值一提。而自然和整个宇宙相比，又是沧海一粟！

　　秦川正在感受宇宙的庞大能量，而通讯器里传来了威廉的声音。

　　“大校，舰队接近我们了！”

　　“知道了。”

　　秦川点点头，纵身一跃，跳到了飞碟的上方，他旁边就是机甲一身的秘术师海瑟。

　　“威廉让你来对付这舰队么？”

　　海瑟看着这排行第三位的英雄，不知道他会有什么手段。

　　“是俺。”

　　秦川说道：“你往后站站就行，这里就交给俺了。”

　　说着，他双脚踏在飞碟上方，同时仙气被调动了起来！！


第976章 月球之战

　　秦川的仙气在体内调动，外面是看不出来的。

　　就连国王和薇薇安，也只能感觉到这个俄罗斯雇佣兵身上的气息突然变得十分强大，而他的身体也开始有了变化，到底是兽语的雇佣兵，他眨眼之间，身上的气势增强了几乎十倍，同时，他的身体进入了兽化！

　　秦川身上有原虫病毒，想把自己变成什么样子，就变成什么样子。

　　秦川选择的是猛虎！他全身上下都披上了雪白色的虎毛。正所谓龙争虎斗，自己不能化成龙的模样，就化成虎的模样吧！

　　他以猛虎的姿态，身高接近三米，站立在飞碟上面。面对着对面密密麻麻的远古大舰，秦川没有丝毫的畏惧之心。他一只手收拢在腰间，然后对着远处的远古大舰，上来就是一掌！

　　一只猛虎出现在太空当中，瞬间把最前方的一架远古大舰当场击爆！

　　浓烈的火焰在太空中炸开，好像一朵漂亮的礼花！然而这朵礼花，象征着死亡和毁灭！

　　一掌就打爆了一架远古大舰，这份力量，可不是谁都能有的！

　　“真是见鬼了……一个雇佣兵，怎么有这么强的力量！”

　　奇美拉站在飞碟里面，看到外面这一幕，眉头忍不住皱了起来。这天下英雄，若是有些实力的，怎么可能没有名气！而这个雇佣兵，拥有如此强的实力，却不声不响，连听都没听过！

　　“这个人有些本事啊！”

　　连洛奇都忍不住说道：“他的实力，倒是当得起这第三！”

　　说话间的功夫，秦川手起掌落，已经击落了八架远古大舰！

　　这秦川堪比人型杀器，他已经不限于呆在飞碟之上，他几个起落，已经跳到了其他的远古大舰上面。每一次攻击都会击落一架远古大舰，没有丝毫的拖泥带水！

　　这些高科技的太空舰，完全不是秦川的对手。这几个起落之间，就有一般的远古大舰折损了！

　　远古大舰也在进攻，激光炮密密麻麻，仿佛下雨似的向着秦川攻击过去。但秦川有仙气护体，根本就不在意这些进攻。那些激光碰撞在他的身上，纷纷被弹开，折射到一边。

　　秦川好像战神一般，自由在远古大舰上跳跃。他冲击着这些舰队，一直到把最后一艘战舰给轰成了灰烬！

　　“他竟然真的以一个人的姿态毁掉了一个舰队！”

　　海瑟躲在自己的机甲当中，看到这一幕，心中忍不住震惊。人类当中，真的有这样的高手么？虽说国王和薇薇安厉害，但他还没见识过。今天这排行第三的人倒是让他开了眼界！自己这第七，排的是心服口服，一点都不冤枉啊！

　　“还有更多！”

　　看到又有很多远古大舰正要从月球基地上腾空起来，威廉皱起了眉头。合着月球竟然是远古人如此庞大的一个基地，上面到底安排了多少战舰？

　　但就在这时候，秦川忽然从太空中一跃而起，直奔月球而去！

　　“奔月脚！”

　　这一招，在人类面前还不曾展现过！此时秦川这一脚乃是实至名归，轰然落在了月球上面。

　　“轰隆！”

　　这月球上顿时重重地塌陷下去了一块，而随着秦川的冲击，那些远古大舰都被震成了废铁。

　　秦川坐在一块碎石上面，望着下方的废墟，慢悠悠地说道：“这样俺就算是完成了任务了吧？”

　　威廉已经合不上嘴巴了，得到了这个人，犹如得到了整个军队啊！他太强了，若是让他和那星月城的城主秦川打一架，又会是个什么光景呢？

　　飞碟慢慢地向着月球落去，而秦川的面前，出现了远古之王的身影。

　　“你终于来了么？”

　　远古之王询问秦川，“是来阻止我的么？”

　　“是的。”

　　秦川点点头，“拯救地球，这可是我的责任。”

　　秦川已经关闭了通讯器，他对远古之王说道。

　　“真的只是为了这个原因吗？”

　　远古之王坐在一座石柱上，看着下方的秦川。

　　“我觉得，你还有其他的用意。”

　　“自然是有的。”

　　秦川呵呵一笑，“那就是和你这样的强者一战。这里是月球，很好的战场。在这里，你没办法吸收地球的能量了，对吧？”

　　“原来你打的是这个主意。”

　　奥米伽三世点点头，“但我觉得，要打败你，还不需要动用无限进化的能力。包括你那些愚蠢的同伴们，他们的旅行也可以宣告结束了。”

　　说着，奥米伽三世伸手对着太空中的飞碟一指。

　　王的念动力发动，非同小可！

　　“砰！”

　　这架飞碟直接在太空中解体，里面的人都落了出来。有穿着增殖铠甲的人还能幸存，但那些普通的船员就没有这个幸运了，直接葬身在太空当中！

　　威廉和其他的十英雄倒是没事，一个个狼狈地向着月球落了过来。

　　“你们来了也好，这里便是你们的葬身之地。”

　　奥米伽三世很自信地坐在那里，看着落下来的这些人类英雄。

　　“竟然打坏了我们的飞行器！”

　　威廉先落到了地上，他用手中的宝剑指着奥米伽三世，“今天要死在这里的人不是我们，而是你！远古人，你的末日到了！”

　　“落后的文明，我不会怪你们的愚蠢。”

　　奥米伽三世笑了笑，“大概，你不会明白我们之间的差距。”

　　“差距你妹！让我先会会你这所谓的远古人之王，到底有几斤几两重！”

　　海瑟依然穿着他那身机甲，拎着长枪，向着奥米伽三世一下突刺过去！

　　但奥米伽三世只是伸出手来，拦在了身前。念动力发作，海瑟这机甲就停在了他的身前，动弹不得！

　　“其实，你们现代人类就像是可怜的猴子一样，不是么？”

　　说着，奥米伽三世手掌一合，海瑟这位究极秘术师和他的机甲立刻被捏成了一团，彻底变成了废铁！而海瑟自然也被这团废铁挤成了肉泥！

　　威廉的脸色有些难看，他没想到，一个照面，他就牺牲了一个英雄！

　　“我要为我的弟弟报仇！”

　　虽然海底人也懂得念动力，但塔里木知道自己的念动力肯定是不如面前这个远古之王！

　　“让我的帝王权杖解决你吧！”

　　说着，塔里木举起了自己的九齿钉耙。虽然这东西卖相不怎么样，但威力却着实不俗！

　　随着他举起了自己的九齿钉耙，这太空中直接开启了一闪大门，海水直接从里面汹涌而出，向着远古之王席卷了过去！

　　月球上本来是没有水资源的，现在直接出现了汪洋大海，填满了下面的一个个深坑！

　　身为海底人的塔里木，在这地方真的就成了如鱼得水。他脚下踏着海浪，手中握着九齿钉耙，得意地笑了起来。

　　“现在是我的主场了！远古之王，受死吧！”

　　说话间，一道道水箭向着远古之王刺了过去。但远古之王只是摇摇头，依然坐在石柱上。那些飞过去的水箭，全都停在了他的左右，无法逾越。

　　“这种杂技，就不要耍弄了好么？”

　　奥米伽三世慢悠悠地说道：“难道，现代人类当中，就只有你们这些弱小的家伙了么？”

　　说话间的时候，一只巨大的鲸鱼忽然从海水中一跃而出，张口就要把远古之王给吞入腹中。

　　但远古之王身后的尾巴一甩，仿佛闪电一样，好多人都没看清楚他有过动作，那鲸鱼就被一分为二，带着鲜血摔回到了海中。

　　“除了杂技和玩具，还有其他有意思的东西么？”

　　远古之王打了个哈欠，“我都有些困了。”

　　“死亡就在你的脚下！”

　　塔里木突然从奥米伽三世脚下的海水中现身，身下还骑着一只鲨鱼！与此同时，塔里木开启了他们海底人最强的能力。

　　“合体！”

　　这只鲨鱼的身体瞬间消失，和塔里木融为一体。塔里木背后长着鲨鱼鳍，满口的牙齿也变成了三角獠牙。他拎着他的钉耙，向着头顶的远古之王打了过去。

　　奥米伽三世的尾巴化作了一把刀刃，向着塔里木扫了过来。

　　但塔里木直接用锋利的牙齿咬断了那刀刃，随后钉耙落到了远古之王的头顶！

　　若是打中，那就是九个血窟窿！但远古之王却抬起了自己的手臂，用念动力锁住了塔里木的进攻。

　　“你这牙齿到是有趣，竟然破坏了我的模拟尾巴。”

　　说着，奥米伽三世一甩手，塔里木的身体瞬间飞出去，却被海浪接住，重新稳住了身体。而塔里木一点都不犹豫，借助海浪的反弹，更快地向着奥米伽三世飞过去。

　　“吃我一权杖！”

　　秦川心说，这时候若是大喊，吃老猪一钉耙，效果可能会更好！

　　同时，海浪在塔里木身后汇聚，不一会形成一只巨大的海龙，让塔里木的气势看上去势不可挡！

　　“小小的异族，何以在我面前放肆！”

　　但奥米伽三世却并不在意，只是伸出了自己的右手，对着奥米伽三世隔空一握。

　　“支配！”

　　“噗！”

　　塔里木身体在空中一顿，直接喷出一口鲜血，身后的海水瞬间散落。

　　他的心脏，被奥米伽三世捏爆了！


第977章 可怕的王

　　塔里木为了复仇而来，结果还没等他对奥米伽三世造成什么伤害，就已经出师未捷身先死了！

　　奥米伽三世隔空捏爆人的心脏，这一招震慑了在场的英雄们！那排名第八第九第十的三个都是人类英雄，他们可承受不住这样的场面，直接吓得扭头就跑。仗着有增殖铠甲，还能在太空中存活，这三个人甚至动起了直接就这样飞回地球的心思。

　　先不说他们的实力很难做到，但这是他们唯一的生存下来的方式了！

　　“这是你们的坟墓，你们无处可逃，只能葬身于此。”

　　奥米伽三世双手举了起来，然后一捏。

　　砰砰砰！

　　这三个人的心脏都被凭空捏爆了，身子软趴趴地倒在了地上。

　　“……”

　　十个英雄，五个已经牺牲，虽然都是排行后面的人，但这种损失，还是让威廉皱起了眉头，心中肉痛无法停止！

　　“好了，杂鱼都清理了，剩下的人，你们谁想第一个死？”

　　“不过就是点念动力，还吓不倒我。”

　　剩下的英雄，还有国王，薇薇安，秦川，奇美拉，以及那木乃伊打扮的洛奇。此时，怪里怪气的洛奇终于开口了，他一边拿掉了头顶的帽子，露出缠满绷带的脸，一边说道：“既然已经到了这里，不妨也让你们见识一下我真正的力量。”

　　说话间，远古之王的尾巴化成利刺，瞬间刺破了洛奇的脑袋，扎在了后面的地面上。

　　“所谓的远古之王，也喜欢偷袭么？”

　　洛奇却好像什么事都没有，只是解开了自己缠绕在脑袋上面的绷带。

　　绷带下面却是一片黑影，远古之王的利刺只是透过了洛奇的黑影而已。

　　“实在是不好意思，我并不是普通人类，而是古神达克的分身。”

　　洛奇拆掉了所有的绷带，露出了本来面貌。他整个人都仿佛是一团黑色的影子，但很快，四周出现了一片又一片的黑色铠甲，落在了这些黑影的上面。

　　“我乃是黑暗古神，这里到处都是黑暗，看来更像是我的宫殿才对。”

　　这家伙是古神的分身？

　　威廉和秦川都有点惊讶，这倒是出乎了他们的预料。

　　身为真正的古神，本身貌似是被禁锢在某个位面当中无法出现。但他们却可以用分身的方式，来到这个世界！而黑暗古神跑到这地方来是为了什么？

　　“你们不了解，古神的世界是多么的无聊。”

　　达克已经披上了一身的黑甲，黑甲之间用黑雾相连，倒是有些诡异，“这个人类的身体，本来的确是我的信仰者。不过自从我听说生命古神的分身在这个世界被弄死之后，便有了兴趣。这里，的确很好玩。只不过，我也是需要祭品的，你们既然看到了我的分身，就都成为我的祭品吧！”

　　他这话可不只是对远古之王说的，貌似连剩下的这些人类英雄也不放过。

　　“失策。”

　　威廉叹了口气，“看来这一次找错了人了。”

　　“无妨。”

　　国王站在那，负着双手，一脸的无所谓，“我自然会保护你们。”

　　“这个达克身上释放出来的气场可不弱，你确定能战胜他吗？”

　　薇薇安却在旁边质疑。

　　“我的力量，我的爆炸拳都是绝对无敌的。更何况，你的精神领域也很强，也不输给这个所谓的古神化身。”

　　“你我都是人类之中的绝对精英。”

　　薇薇安说道：“应该算是人类中最强的二人了吧！但我们毕竟还只限于人类。”

　　“可不要小看了人类。”

　　国王笑起来，“人类的巅峰可是无止境的！而且，你我二人，不正站在这巅峰之上么！”

　　“说的也是。”

　　“呵呵，真是两个井底之蛙。”

　　一旁看热闹的奇美拉，终于忍不住开口了，这一开口，就是浓浓的讥讽。

　　“你说什么！已经排名到四号的家伙，有资格嘲笑我们么？”

　　薇薇安这小丫头各种不爽，她漂浮在空中，看着一边斗篷遮着面孔的奇美拉，“到底谁才是井底之蛙！不了解我二人的实力，你也不过是个渣渣而已！”

　　“你们真的觉得自己是天下最强的？”

　　奇美拉在远古之王和达克战斗的时候，继续嘲讽他二人，“在这个世界上，最强的应该是金仙级！你们二人也就是达到了传说级的巅峰罢了，和我级别一样。我不和你们打，是觉得麻烦！而且就算赢了你们，吞了你们，我也没办法进入到金仙级！”

　　“什么金仙级，这世界上哪有这种级别，我看你的想象力倒是挺强的。”

　　国王不客气地回过头来讥讽，“有这种幻象的功夫，不如多练练你的功夫，追上我们两个人的脚步。虽然，这需要很久……或者，根本不可能实现，哈哈哈！”

　　“白痴。”

　　奇美拉懒得理会这两个自我良好的家伙，继续关注着黑暗古神达克，和远古之王奥米伽三世的战斗！

　　说是战斗，不如说是达克单方面的进攻。这个黑暗古神，化身铠甲武士，拥有四只手臂，拎着四把黑刀，不断攻击着奥米伽三世，试图摧毁奥米伽三世的防御。

　　这个远古之王就站在那里，身上带着一种超强的力场，形成保护层，达克的刀落在力场上面，只能溅起火星，不断被弹开。

　　“什么古神，我看也不过如此。”

　　远古之王说道：“毕竟我们已经超神。”

　　“真是胡说八道，古神的力量乃是最强，所谓的超神不过是天方夜谭！就让你知道什么才是古神的力量！”

　　说着，达克终于拿出了自己真正的力量，他的身体开始急速膨胀，不一会变成三十多米高，长着八只手臂，非常凶悍，一刀就向着远古之王斩了下来。

　　古神都是巨人之躯，而恢复巨人之躯之后，他的力量也膨胀了十多倍！这次他全力出击，就算是奥米伽三世，也忍不住皱了下眉头。

　　不敢再依靠自己的力场，奥米伽三世的念动力发动，他拖着达克这一刀，推倒了一边！

　　“轰隆！”

　　被这一刀看中的月球，出现了一道长长的裂痕，蔓延出去几百米远！

　　滚滚灰尘冲向天空，国王和薇薇安见状，终于心中一沉。

　　这力量，可真心不弱呀……

　　“有些意思了。”

　　远古之王看着地面上这道巨大的裂缝，“我承认，我小看了你了，是我不好，十分抱歉。”

　　同时，他身上的铠甲慢慢变成了白色，还带着光辉，“所以，从现在开始，我会认真一些对付你的。”

　　话音落下，远古之王身后的尾巴飞了起来，在空中变成一把百米长的大剑，直接洞穿了这达克巨大的身躯，把他钉死在地面上。

　　“这样，你应该满意了。”

　　望着那把落下来的巨大宝剑，国王和薇薇安二人都是瞠目结舌。

　　达克的身体不断消散，他发出了不甘心地哀嚎。而远古之王很随意地抽取他的生命能量，仿佛狩猎之后的美食一样。而秦川适时出现，一同吸取着达克的生命力，这让远古之王皱着眉头看了他一眼。

　　“到了击杀他的时候了！”

　　威廉开口说道：“两位人类的最强至尊！请出手吧！”

　　“那个……我好像之前吃坏了肚子……”

　　国王揉着自己的小腹，脸色苍白地说道。

　　“我是女孩子……今天……貌似有些不太方便运动呢……”

　　薇薇安也不好意思地说道，威廉差点没气吐血，一个拥有强者的铁胃，另一个是拥有最强精神力的女人，怎么可能闹肚子和来姨妈！

　　“刚才还自信说是最强的两个人，现在怂了么？”

　　奇美拉抱着胳膊，看着这二人的丑态，冷笑了起来。

　　“谁怂了！我可是无敌的！”

　　国王被激将了起来，他直接往前一步，对着远古之王咆哮一声。

　　“受死吧！究极爆炸拳！”

　　国王话音落下，这一拳头就狠狠打了出去。

　　“轰隆！”

　　远古之王那边直接发生了爆炸，烟雾和火浪掀起来，遮住了所有人的视线。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　国王看到这一幕，忍不住大笑起来，“看到了么，看到了么！远古之王已经死在了我的究极爆炸拳之下！”

　　“国王叔叔的爆炸拳果然厉害！”

　　薇薇安也点了个赞。

　　“两个白痴……”

　　奇美拉却泼冷水，“远古之王一点事都没有！”

　　“放屁，我的究极爆炸拳可以一拳打爆一座城市！”

　　国王立刻喝斥道：“而区区一个人类身躯，如何挡住我的究极爆炸拳！”

　　“你一直这么危言耸听是何用意？”

　　薇薇安也质问奇美拉，“难道你是敌人的卧底不成？”

　　“哼，自己看。”

　　奇美拉刚说完，那些火焰和烟雾已经散去。远古之王果然好端端地站在那里，身上只有一些灰尘，被他随手拍掉。

　　“以一个人类的姿态，可以打出这样力量的拳头，果然有些意思。”

　　奥米伽三世看着已经傻掉的国王，说道：“有趣的我都不太舍得杀死你们了。不过，为了保护地球，你们只能死。”

　　说着，奥米伽三世对准了国王，张开了自己的手掌，隔空握住了他的心脏！


第978章 力战远古之王

　　国王脸色顿时变得及其难看，被握住了心脏，这滋味可不好受！

　　包括秦川在内，就算他的心脏被人捏爆了，可以重新长出来。但这个过程的痛苦却还是存在的，绝对的不舒服。连秦川这样的硬汉都不敢保证自己能挺住，又何况国王呢？

　　他脸色苍白，五官扭曲在一起，极度的狰狞和痛苦。而薇薇安倒是好心，没有就这样看着国王痛苦下去。

　　“精神护盾！”

　　透明的圆球出现，包裹住二人的身体，把他们都保护在这个看似无形的精神护盾当中！

　　“哦？”

　　远古之王的念动力被阻断了，他看了一眼薇薇安，有些吃惊，“没想到，在现代人类当中，竟然能诞生精神力如此高超的人。”

　　“你这个人太讨厌了，要你死！”

　　薇薇安看着远古之王，下了一句诅咒！

　　薇薇安为何强大？就是因为她有着这种恐怖的精神能量！正所谓现实世界有现实世界的运行方式，客观存在，不以人类的主观臆想而改变。而薇薇安就是颠覆这种客观存在的人，她可以用她的精神力影响这个世界！

　　比如今天天气是晴天，而薇薇安希望今天是雨天，那么在她精神力的影响下，今天就会开始下雨！薇薇安之所以有这么强大的能力，正是人类的研究结果！薇薇安刚出生的时候，虽然有些特殊的精神力量，但还没有这么强大。但她很快被父母为了钱，送到了研究所，经历了一些列非人道的实验。最终，薇薇安的精神力扩散到了这样可怕的程度，那个研究所也在一夜之间，化成了废墟。

　　此时薇薇安希望远古之王死去，远古之王并没有死亡，而是流出了鼻血来。

　　说是鼻血，不如说是流淌出来的能量。

　　远古之王手指擦了一下自己的鼻血，眼神之中的吃惊之意更加的明显。

　　“真让人吃惊。”

　　远古之王称赞道：“竟然拥有这样的精神力，也算是厉害了。不过，想要以这样的精神力来对付我，还是差了一点。”

　　说着，奥米伽三世双手一拍，啪嚓一声，薇薇安辛苦支撑的精神护盾，就这样被他的念动力给击破了！

　　“吞噬者，快帮忙啊！”

　　威廉看到这两个人可能是扛不住，于是催促奇美拉。

　　“我不是这个人的对手，我拒绝出手。”

　　奇美拉摇摇头，看到人类全面崩溃，她便不想再趟这一次的浑水。

　　说着，奇美拉的身后长出了喷射器，直接向着空中飞起来，准备离开月球，回到地球上。但站在一边的秦川突然伸出手来，拉住了奇美拉的脚腕，把她狠狠拽回到了地面上。

　　轰隆！

　　地面被奇美拉砸出一个凹坑来，秦川笑呵呵地说道。

　　“奇美拉，我们的账还没算完，先别急着走啊。”

　　听到这个称呼，奇美拉差点吓尿了！她躲在坑中，不敢有任何的动作。而国王和薇薇安二人已经被远古之王轻松击败，勉强只剩下一口气。

　　“内讧了么？”

　　看到人类对自己人出手，远古之王微微侧着头，“现代人类，还真是喜欢内战呢。”

　　“哈勒少，别管这个女人了，先对付他吧！”

　　威廉冲着秦川喊了一声，而秦川也耸耸肩膀，“连一号二号都打不过他，俺怎么能行。”

　　“诸位都是英雄榜的英雄，为何这么靠不住！”

　　威廉气的咆哮。

　　“难道你还没明白么，他们不是靠不住，而是他们根本不是我的对手！”

　　奥米伽三世傲然说道，那神态非常的自信。

　　“我和你们不同，你们永远不会明白你们和我的差距是多么大。”

　　“看来，到我出手的时候了。”

　　威廉叹了口气，“本来，是不想使用这一招的。”

　　说着，他按下了手腕上的一个遥控装置，从那堆飞船的废墟当中，突然弹出一个金属胶囊，当啷一声，正好落在了威廉的身后！

　　“远古之王，你觉得你的实力很强么？”

　　威廉一边靠在金属胶囊上面，一边说道：“当然不是，你只是科技实力太强而已。而一旦我拥有了你那样的科技力量，那么，你便不足为惧。”

　　说话的功夫，胶囊打开了，威廉靠了进去，一件件金属甲胄立刻裹在了他的身体上面。

　　等他再出来的时候，整个人已经大有不同。他全身上下已经完全被包裹在了铠甲当中，这种铠甲的材料秦川猜不出来，看着很结实，又有一定的柔韧度。

　　“生物铠甲？你们竟然也开发出了这个么？”

　　远古之王点点头，“是根据王城遗留的科技开发的吧，人类学习的能力的确是快。”

　　“没错！不仅仅是生物铠甲，看到我额头的这只眼睛了吗？”

　　威廉指着自己头盔中间的那枚眼球，“这是直接从你们远古人的脑袋里取出来的松果体！现在连接在生物铠甲上，就能被我所用！”

　　说着，威廉一脚踢在了自己身后的胶囊上面。这金属胶囊现在完全打开，里面摆放着一把又一把的金属长矛。

　　“包括念动力！已经都被我掌握了！”

　　威廉双手一挥，所有的长矛全都飞了出来，向着远古之王刺去。

　　这些长矛似乎用特殊的金属打造，竟然无视了王的力场，直接到了他面前。而奥米伽三世也伸出了自己的手来，用念动力控制住这些长矛。

　　就在这时候，威廉身下骑着一匹纳米粒子组成的战马，手中抓着一把骑士枪，向着远古之王直接挑了过去。而远古之王突然伸出手，念动力发作，把威廉的长枪给推了出去。而威廉单手持枪，另一只手却从腰间抽出了一把宝剑，对着远古之王的腹部刺了过去！

　　不得不说，威廉这一套攻击干净利落又好用，若是远古之王只是仰仗高科技的人的话，恐怕这一次要被刺中了。但偏偏，远古之王是个天才！

　　龙之爪！

　　远古之王的手掌抓在了威廉的宝剑上面，然后手指硬生生捏断了这锋利的剑锋！

　　“什么？”

　　看到宝剑被捏断，威廉的眼睛瞪圆了。

　　“好像有点被小看了。”

　　奥米伽三世说着，身体忽然化作了五个，一起向着威廉攻击。

　　面对秦家得意的武技，威廉也扛不住，直接被远古之王的攻击打的节节败退，最后被奥米伽三世一个分身的一脚踹在了胸口上，眨眼间飞出去很远，摔在了月球荒芜的地面上。

　　云龙五现！

　　秦川皱着眉头，这个远古之王竟然把秦家的武技学的这么透彻！看来，他应该也有类似于龙之眼的能力吧！而最让秦川感觉不可思议的，是他可以把生命能量转换成真气一样的东西，支撑他的武技！

　　“这就是现代人的武技么，还挺好用的。”

　　奥米伽三世活动了一下自己的手指，“挺有意思的，但只是些花哨的东西而已。”

　　“这话，我可不能当没听见啊。”

　　本来一直抱着胳膊看热闹的秦川，这时候终于忍不住开口了。

　　“终于愿意跟我动手了么？”

　　奥米伽三世的目光落在了秦川的身上，“我等你很久了。”

　　“行，那就让你看看什么是真正的武技。”

　　秦川说着，膝盖微微一弯，手掌收拢在腰间，“只是，到时候可别哭出来啊！”

　　“呵呵，远古之王从来不流眼泪。”

　　“我流……”

　　秦川的一掌突然拍了出去，“碎空！”

　　“砰！”

　　远古之王还没反应过来，身体突然被打的倒滑出去，在空中稳住身形。

　　“这是武技？”

　　“没错，好玩么？”

　　秦川说话的时候，却已经到了远古之王的身前。

　　远古之王立刻挥动手掌，念动力发作，想要把秦川给甩出去。但秦川身体却是爆发出一股金色的光辉，竟然抵抗了远古之王的念动力，同时一脚狠狠踹在了远古之王的腰间。

　　“我流！奔月脚！”

　　秦川还是保持着虎人的姿态，毕竟他还不想完全暴露自己。

　　这一脚踢的远古之王身体一震，他的力场直接破碎！

　　第一脚是专破敌人防御力的，而秦川第二脚直接跟上。远古之王的反应却是极快，他双手抓在了秦川的脚腕上，同时腰部一扭，拉着秦川的身体，把他摔了出去。

　　秦川身体在空中一转，又稳稳地落在地上。

　　“何等的技巧！”

　　奥米伽三世检查着自己的力场，“果然有趣，但是，想要战胜我，还不可能！”

　　说话间，他背后的尾巴开始变形，直接变成了一架机甲的上半身，双手向着秦川抓了过去！

　　远古人的尾巴可以说是万能的，只要奥米伽三世的想象能力足够，他就能创造出更强的东西来！

　　这半具机甲，明显和奥米伽三世一体同心。而且，一具机甲也是按照武技来出招，它抓过来的手掌，分明是龙之爪！

　　与此同时，奥米伽三世自己也在出招，他两只手也以龙之爪的招式，向着秦川的腰肋掏了过去！

　　若是被掏上了，恐怕秦川的身体也要被扯碎！

　　然而就在这一刻，秦川也出招了！


第979章 灭世大炮

　　两个人都是金仙级的实力，基本上来说，在力量上有些不分上下。但秦川胜在他优秀的武技上，而王胜在层出不穷的能力！

　　此时王双人齐攻，但秦川却并不在意，他腰部一沉，口中直接发出一声咆哮！

　　“吼！”

　　标准的狮子吼，蕴含着秦川体内的仙气！这一声吼形成了巨大的气浪，瞬间冲击在远古之王的身上。远古之王连同他身后的机甲，一起被冲飞了出去，在空中翻滚了几圈，然后落到了地上。

　　“这是什么力量！”

　　远古之王有些不敢相信地看着秦川，这种力量让他有些无法理解。

　　“这也是武技。”

　　秦川说道：“远古之王，你可能在科技上造诣很高，但是在武技上，我也是那句话，你还差的太远！”

　　话音落下，秦川直接一掌印在了远古之王的胸口。远古之王没能承受住秦川的力量，身体如同虾米一样弓了出去，接着整个人飞出去很远，直接脱离了月球的轨道，然后重重轰在了外面的一座太空站上面，把这太空站轰成了碎片。

　　“我可是王！”

　　远古之王挣脱了身上的碎片，周围所有的废铁全部被净空了。

　　“你不过是一个现代人类，怎么会是我的对手！”

　　“你的力量都是依靠外物而成，而且还都是掠夺而来，不根深蒂固，如何和我相比？”

　　秦川说道：“虽然我活的没你久，但我可是身经百战。比你厉害的对手，我不知道遇到过多少！论实力，你强。但论武技，你只是个初学者！”

　　“初学者？”

　　远古之王似乎有些愤怒，“我从生下来，便是天才。这天底下所有的事情，我看一眼，就能学会！不过是所谓的区区武技，我怎么可能学不会！”

　　说着，他吸了口气，然后咆哮一声！

　　一股气浪喷了出来，而秦川信手一分，劈开了这气浪，同时到了远古之王身前。

　　“龙之爪！”

　　远古之王的手抓在了秦川的肩膀上，试图捏破他的肩膀！

　　但秦川却根本不在意这远古之王的一爪。

　　“和我哥哥父亲比起来，你这一爪，就跟孩子一样。”

　　秦川笑了笑，而远古之王的眼珠子第一次瞪大了。

　　“偷学来的本事，哪有千锤百炼来的实在！”

　　说着，秦川的手掌也扣在了他的手腕上，同样的龙之爪，立刻把远古之王的手腕给抓出了血窟窿来！

　　这一下可着实够狠的，就算是远古之王也没受过这样的痛苦，竟然惨叫了一声。

　　“你……竟敢伤我！”

　　“怎么，之前还说只有我能与你一战呢。怎么，现在就受不了了？”

　　秦川嘲弄地问道。

　　“区区类人猿！竟敢这么跟我说话！”

　　奥米伽三世身体一震，把秦川的身体给弹到了一边。

　　“你惹怒了我！”

　　奥米伽三世说着，身体上面的铠甲化成了光甲，月球已经没有了生气，秦川有些好奇，这家伙还能从哪里吸取生命能量？

　　“你是不是认为，到了这月球之上，我便不能吸收生命能量了？”

　　远古之王就是远古之王，虽然刚才失去了理智，但很快又恢复到了往常镇定的模样，“恐怕，让你失望了。”

　　说着，远古之王身后的尾巴，忽然变成了一个巨大的雷达模样。远处那颗蔚蓝色的星球上，竟然出现了白色的烟雾，然后划过遥远的太空，汇入到了远古之王的雷达上面。

　　“就算隔着这么远，我依然能吸收到地球的生命能量！”

　　远古之王十分的自信，“而我的能力无限进化，只要我进化到更强，打败你，根本不在话下。”

　　“话可不是这么说的！”

　　秦川说道：“你只有这一次的进化机会！好好珍惜！”

　　说着，秦川散掉了自己伪装的模样，直接变成了雷罡体的半龙人模样！

　　金仙级！秦川已经完全进入了这个姿态。同时，他并不是简单地进入了雷罡体，而是和体内的那条魔龙合体了！

　　这是海底人的能力，秦川学了过来。合体之后，秦川的实力又翻升了十倍！

　　“我流……奔月脚！”

　　秦川一记龙脚，狠狠踹在了远古之王正在进化的身体上面。

　　“砰！”

　　这雷达都被震碎了，远古之王的进化被迫中止，而且重重砸落下来，摔在月球上面，把月球砸出了一个巨大的凹坑，半径就有百米！

　　在月球上，秦川不需要留手，他把战斗力调动到了极限！第一次有这种无拘无束的感觉，秦川感觉自己浑身上下的汗毛都要站起来了。

　　“滋啦啦！”

　　黑色的雷电围绕着他的身体，不断地画着弧线，“不管你是什么时代的人，既然想在这个时代逆行倒施，便是我雷部正神威的敌人！”

　　“什么雷部正神威，如何与我相比！”

　　“你试试就知道了。”

　　秦川说着，举起双手来，他背后出现了黑色的光环，上面带着十二把黑色的宝剑！

　　“我流！剑阵！”

　　随着秦川的指引，十二把宝剑立刻弹射出去，带着黑色的雷弧，直奔远古之王而去！

　　而远古之王试图用念动力挡下来，这些黑色的雷剑却轻易地扯碎了他的念动力，到了他的面前。

　　他身后的尾巴化成了长刀，挥舞起来，挡开了几把黑剑。但是黑剑被震飞之后，只是在空中绕了个圈，继续飞回来攻击远古之王！

　　“这些是什么鬼东西！”

　　每一把黑色的雷剑上面都带着庞大的破坏力量，就算是远古之王，也渐渐不敌，被打的一点脾气都没有。

　　此时国王和薇薇安都看傻了，他们二人虽然号称是人类最强，此时却连打个酱油都不敢！而奇美拉更是动都不敢动，秦川身上释放出来的气息实在是太强了，她甚至连一个深呼吸都做不到。

　　而最吃惊的要属已经重新爬起来的威廉，这个人……哪里是什么哈勒少，分明是星月魔王，秦川啊！没想到，这家伙竟然一直潜伏在自己的身边！马勒戈壁啊，自己真是全天下最大的大傻叉啊！

　　“当当当！”

　　没有时间考虑威廉的想法，秦川控制几把黑剑不断破开远古之王的防御，随后一把雷剑终于刺中了远古之王的肩膀，带着他的身体飞出去很远，一路上还带着黑色的雷电！

　　这样的攻击，就算是远古之王，也有些承受不住。

　　“虽然这里你也能吸收到生命能量，但总比在地球上要好拦截的多。”

　　秦川张开双臂，十二把黑色的雷剑重新飞回到他的身后，列成一个剑阵，“我们是不会按照你定的日子灭亡的，而你若是现在愿意做一个普通人的话，我还可以给你一次机会！”

　　“我乃是天生的王，有拯救这个世界的义务，怎么可能做一个普通的人类？”

　　“这世界上哪有天生的王，不过想要当王的人，我却是遇到不少了。”

　　秦川不客气地说道：“既然你想终结世界，那我只能先终结了你。”

　　说着，秦川身后的十二把黑色雷剑闪电般地飞了出去，直接落在了远古之王的左右，竟然是把他这块空间都给封锁了。

　　“以为这样就能困住我吗？”

　　奥米伽三世心中也是非常的不爽，简直是不爽到了极点！如果不是在月球上，而是在地球上面，自己靠着无限进化，早就打败这个该死的类人猿了！

　　他身上白光炽烈，显然是把生命能量运用到了极致！此时的远古之王，没了之前那种冷静和淡定，反而有些疯狂的模样。从他出生到现在，大概秦川是他遇到过的最棘手的敌人！

　　他自己心里也有些不能相信，为何一个现代的类人猿，却拥有和他匹敌的能力！

　　他望了一眼远处的地球，当务之急，是先回到地球上为妙！

　　远古之王身体一弹，就想飞入太空，然后直奔地球。但十二把黑色雷剑却及时出现在他的面前，拦住了他的去路！

　　“怎么可能？”

　　远古之王心中一惊，这些宝剑又不是AI控制的，为何如此灵活！这男人身上，为何有一些力量，是他学不会的？莫非，自己不在是那个天才了吗？

　　“已经晚了，现在你哪里也去不了了。”

　　秦川说道：“奥米伽三世，你的末日到了！”

　　说话的功夫，秦川已经把仙气极速运转起来，准备一招击杀远古之王！但是就在他准备出招的时候，却突然感觉到了一种可怕的感觉！这感觉让秦川害怕了起来，难道这里有更强大的敌人不成？

　　秦川这个想法刚冒出来，转头一看，却看到了不远处的一个巨大的黑色炮口。

　　这东西叫什么来着……秦川的脑海中忽然闪过了一个名词！这东西，似乎叫做灭世大炮啊！

　　“到死期的人，是你！”

　　远古之王冷笑一声，“再见，类人猿！”

　　音节还没落到地上，黑色的激光炮轰然出现！这激光炮光是直径，就有上百米醋，几乎就是一瞬间就笼罩了秦川的身体！这激光炮把月球上面都打穿了一个巨大的缺口，然后穿越太空，击溃了很多小卫星，最后消失在黑暗当中！


第980章 来讨伐我

　　奇美拉眼睛眨了一下，有些不敢相信发生的一幕。

　　这个……不太可能吧，秦川就这么被消灭了么？虽然有点不太相信，但对方那个什么灭世大炮，也的确是很厉害！毕竟能摧毁地球的威力啊……现在让秦川正面吃了这么一发，他还能活下来么？

　　而等光芒散去的时候，一团血肉在残坑中蠕动。

　　“呵呵，说的很厉害，现在不还是被打成了渣滓么？”

　　远古之王看着坑中的一团血肉，得意地冷笑起来。而威廉他们心中却在震惊，这叱咤风云的星月城城主，就这样死了么？

　　然而并不可能这么简单，那团血肉忽然加速了蠕动，接着，散落在空气中的那些肉末和骨头渣都在往回凝聚，面前很快先出现了一个个内脏，然后包裹上了骷髅架，最后又长出了血肉，最后披上了皮肤。

　　黑色的大衣穿在他的身上，秦川站在那里，好像不曾受伤过的模样。

　　他做了一个深呼吸，说道：“虽然这里没有氧气，但还是要做一个复活的样子嘛，对不对？”

　　“我……操……”

　　就算是远古之王，见到这一幕，也忍不住震惊了。

　　这家伙是什么鬼啊，被打成血肉了竟然还能恢复？

　　“这一次倒是科技的力量。”

　　秦川也是靠着原虫病毒才做到了这一切，这种东西，属于科技的范畴吧。说起来，也是一种先进的生物科技。而远古人竟然没有研究出这个，也是让秦川有些费解。

　　自己哥哥到底是用了什么方法，才开发出这种变态的东西的。

　　“怎么会有这种人呢！”

　　奥米伽三世的大脑第一次不够用了，“你应该已经死透了才对！为何能重塑身体而复活？”

　　“这个就没必要告诉你了。”

　　秦川说着，重新活动了下筋骨，新生的身体总是需要磨合一下的。

　　“不过你也该爽完了吧，现在轮到我了。”

　　秦川说着，用十二剑阵继续封住远古之王的身体，同时，他双手收拢在腰间，体内的仙气不断地压缩凝聚。

　　“一发打不死你，就再来一发！”

　　远古之王再一次调动远古大炮，炮口对准了秦川。

　　百米粗的激光炮再次喷出来，直奔秦川而去。

　　“我流！大战神！”

　　秦川眼中爆发出了金光，身上同时披挂金色的战甲，进入到了最强的姿态！

　　同时，他身上压缩的力量也到了极致，被他双手推了出去。

　　“天龙啸！”

　　黑色的冲击波带着雷电，也有百米粗！两道光芒冲击在一起，这月球地面立刻凹陷下去百米深，显然是被两股力量产生的冲击力导致！

　　“我也来送你一程！”

　　远古之王说着，背后的尾巴变成一个小型的灭世大炮，开出一炮，也冲击在秦川的冲击波上面。

　　本来秦川还有些优势，现在一下变成了劣势！他催动所有的仙气，才能勉强稳住这道冲击波。

　　局面一下僵持起来，双方势均力敌，谁也不输谁，谁也不让谁！

　　而就在这时候，奇美拉知道时候到了。她不再犹豫，直接飞身上前，身上的触手不断缠绕在秦川的身上，把他给包裹起来。

　　同时，国王看到远古之王没有其他的精力，也鬼使神差的，一拳打了过去！

　　究极爆炸拳！

　　“轰隆！”

　　两道光芒的力量突然扩散出去，国王他们纷纷挡住身体，而地面都被削去了一层！

　　等光芒散开的时候，远古之王的身体已经残破不堪，显然是被这一记爆炸拳给重创了。

　　他的脑袋都只剩下了半个，呆呆地看着远处已经有点傻住的国王。

　　“竟然……死在……这垃圾的……手中……”

　　话音落下，远古之王的身体砰的一声，栽倒在地上。

　　国王看着这一幕，忽然惊喜起来。

　　“哈哈哈！是我，是我杀了远古之王！我是最强的英雄！”

　　薇薇安在旁边都想翻白眼了，这个便宜让他捡的，也太大了吧！

　　与此同时，秦川也被奇美拉吞入了自己的身体当中。

　　她站在那里，忍不住得意地大笑了起来。

　　“哈哈……哈哈哈哈……我，我是天下最强的啦！”

　　不知道吞噬过多少人的奇美拉，终于达成所愿，把秦川给吞掉了！这样一来，她就是最强的人了！她终于可以成神了！这个世界上，再没有可以阻挡她的人！

　　“快，杀了他！”

　　薇薇安看到奇美拉这个样子，忍不住催促国王。

　　国王也知道如果让奇美拉吸收了星月魔王的力量，那么世界上就再也没有她的对手了！

　　“我才是天下最强！”

　　他对着奇美拉直接打出一记究极爆炸拳，而奇美拉只是抬起自己的右掌，就挡下了这一拳。

　　奇美拉右掌上面轻轻冒着黑烟，她嘴角浮现着笑容，“恐怕，你不知道你我之间的差距有多少。”

　　说着，奇美拉身体忽然出现在国王的身后，然后一根手指弹在了国王的额头上。

　　“砰！”

　　国王的身子还在，脑袋却被这一下弹飞出去，带着鲜血，在空中飞出去不知道多远，最后消失在太空当中。

　　薇薇安和威廉二人都惊呆了，这……这是什么等级的力量差距啊！！

　　吞噬了星月魔王的奇美拉，实力到底强到了什么地步！

　　“哈哈哈，看到了么，这就是我现在的力量啊！我要成为新世界的神了！不服从我的人，都要死！”

　　奇美拉开心地大笑着，但突然，她的笑容戛然而止。

　　“玩够了么？”

　　她自己开口说道。

　　“什么？”

　　奇美拉又是一顿，接着眼神里惊慌起来！

　　“不，不要！不要……”

　　她话还没说完，身体忽然一阵蠕动，黑色的纳米粒子重新改变形态，一个熟悉的面孔出现在众人面前。

　　秦川整理了一下自己的头发，重新变回他那清爽的短发，然后说道：“让你在最后一刻开心一下而已，玩玩就足够了。”

　　“你……你到底是吞噬者……还是……星月魔王……”

　　“我怎么可能会是那个蠢女人。”

　　秦川笑了，“她也不叫吞噬者，她叫奇美拉，是人类开发出来的智能纳米机器人，不过失控了，吞噬了不知道多少人，实力强到了现在这步。”

　　秦川现在的身躯由纳米粒子和原虫病毒共同组成，两者相容，形成一种新的基因姿态。

　　“想杀她，很难，因为她可以不断地通过纳米粒子重组再生。所以，我就想了个大胆的方法。既然杀不掉她，那就彻底破坏她的思维基因好了。就算她的身体可以重生，而思维方式被我破坏，那么就等于死了。”

　　“如此说来……不是她吸收了你……而是你吸收了她么……”

　　薇薇安是个聪明人，已经想明白了其中的玄机。

　　“没错。”

　　秦川点点头，“你倒是挺聪明的。”

　　“但，但这太凶险了……一个失误，你就会永远消失……”

　　“我有这份自信，天底下没有比我意志力更强的人。”

　　秦川说道：“奇美拉只是为她自己而活着，怎么可能比得上为守护很多人而活着的我呢？从今天开始，这个世界上，就没有奇美拉这个生物了。”

　　秦川玩了一招釜底抽薪，暗渡陈仓，彻底解决了奇美拉，也算是飞自己的父亲报仇了。

　　“你挺聪明的，不如跟着我混吧。”

　　秦川的手掌轻轻摸在了薇薇安的头顶，“在英雄榜里，你只会不断地被利用。”

　　“别答应他！”

　　威廉知道这时候不能再躲着了，他赶忙喊道：“他在骗你！”

　　“你自己做决定，我不逼你。”

　　秦川说道：“不过我现在要解决一些其他的事情。”

　　说着，秦川目光落在了威廉的身上，说道：“该处理一下咱们两个之间的私事了吧？”

　　“秦川……你我之间还有什么好说的。”

　　威廉看着秦川，目光中带着仇视，“你可是全人类的敌人，全民公敌！”

　　“那又如何？”

　　秦川说道：“只要能保护我想保护的人，就算化身为恶魔又怎么样？你们所谓的正义又是什么？不过是为了自己的一点私利，可以随便牺牲普通人类的性命罢了。”

　　“胡说，我们可不是这样的组织！”

　　威廉矢口否认，“我们是一心为人类谋福利的！捍卫全人类的生存权利，这便是我们联合政府存在的宗旨！”

　　“是么？”

　　秦川冷笑，“那在X区域做的事情，你们又该作何解释？”

　　威廉心中一沉，X区域的事情，秦川是怎么知道的？消息终究是泄露出去了么？

　　不过相关的说辞，威廉也都想好了。

　　“成大事者，不拘小节！”

　　威廉说道：“如果不牺牲X区域的人，那么他周边其他地区的人类就有了危险。取舍之下，我们只能含泪放弃X区域了。我们捍卫的是全人类，是大部分人的利益，所以必须要懂得取舍！”

　　“真是可笑的说辞啊。”

　　秦川忍不住大笑起来，“威廉，从world到现在的彼岸，还有那所谓的圆桌骑士团，你们终究还是嘴上的英雄。那我现在就在这里，身为全人类最大的恐怖分子，你怎么不过来讨伐我呢？”


第981章 浮屠天之王

　　秦川主动邀请对方来讨伐自己，但威廉却皱起了眉头。

　　自己是秦川的对手吗？恐怕这个问题答案根本不用细想吧……

　　威廉只是一个普通的高手，就算用先进的生物铠甲也不可能扛得住这个人……毕竟，这个星月魔王，可是连远古之王都给干掉的人啊！

　　威廉干咳两声，然后说道：“秦川，你现在是有些厉害！你想杀了我，也是轻而易举，毕竟我这个人手无缚鸡之力，就算你杀了我，我想你也不光彩吧！”

　　“你这是拿话挤兑我么？”

　　秦川笑了笑，“我若是告诉你，这些话对我来说，没有用，你会害怕么？”

　　“秦川……我可是代表着人类联合政府的！你杀了我，就是和全人类为敌！”

　　威廉看着秦川认真的眼神，竟然有些心慌了。

　　“和全人类为敌又如何？你们之前不就是这么说我的么？”

　　秦川无所谓，“我早就是全民公敌了，这个名号挺好的，我挺满意。”

　　他说着，伸出两根手指，对着威廉，手指尖的黑色雷电不断跳动。

　　“等等！你，你真的是大魔王了么？”

　　威廉赶忙说道：“我记得当年遇到你的时候，你性格还是挺好的呀……这么好的性格，你怎么会杀我呢，对不对……”

　　“不不不，我天生就是个大魔王，你估计的一点错都没有。”

　　秦川面带笑容，“这是你们自己种下的因，现在也该你们自己来采这个果了，不是么？”

　　“别，别杀我……”

　　威廉已经没有之前那威风凛凛地模样了，而是直接跪在了地上，哀求道：“我这种小人物，对您来说，根本不值一提的！您就发发慈悲，绕我一命吧！”

　　“威廉，你这样太难看了。”

　　秦川叹了口气，“怎么说，你也是亲手创建英雄榜的人啊。薇薇安还在看着你呢，你这样真的好吗？”

　　“人死一场空啊！”

　　威廉赶忙说道：“什么骑士道，尊严，这些都无所谓啊！一旦死了，可就什么都没了！只要您不杀我，让我在您身边当一条狗都行！”

　　“我已经有一只宠物了，多养它是会不乐意的。”

　　秦川说的是自己那只白头鹰，现在这厮应该正在城堡里享受它的午餐呢。

　　自己也该回去了，否则王玥他们该想自己想的哭了。哎，身为一个魅力强大的城主，还真是麻烦啊。

　　想到这里，秦川偏头看着薇薇安，问道。

　　“你和我回去吗？”

　　“嗯！”

　　薇薇安这次毫不犹豫地点点头，“从今往后，我就是星月城的人了。不过，你要帮我找到我哥哥。”

　　“我会的。”

　　秦川给了薇薇安承诺，“星月城所有的情报网，都会为你这件事所用。”

　　“谢谢你，我看出你不是骗我的。”

　　薇薇安这次认真了点，用自己的精神力检查了一下秦川的脑袋，确认他不是在忽悠自己了。当时的威廉也是满脸真诚，自己就没有测试。如果测试一下的话，也不会被他骗了。

　　“跟着他，你会成为全民公敌的！”

　　威廉提醒薇薇安。

　　“起码跟着他不会恶心。”

　　薇薇安瞪了一眼威廉，“像你这种彻头彻尾的骗子，才应该是全民公敌！”

　　“我可是全民英雄！”

　　威廉赶忙说道：“这可是公认的，是我从远古人手中拯救了这个世界！”

　　“是啊，而我正好是大魔王，来摧毁你的，这不符合了剧本么？”

　　剧本里都是英雄击败了大魔王的啊！威廉想说没敢说。

　　“你怎么好意思自称英雄呢！大家都看错你了！你这个骗子！”

　　薇薇安都忍不住气愤地骂道：“现在还在这里装什么呀！你这种人快去死好了！”

　　薇薇安话音落下，威廉直接吐出一口鲜血。毕竟薇薇安是有精神力的，她的话一般都会成真。威廉现在内服开始出血，而秦川更是丢出一道黑色的雷电，只摧毁了威廉铠甲上的动力系统。

　　“为什么不杀了他呢？”

　　薇薇安问道。

　　“杀了他？太便宜他了。”

　　秦川说道：“我要让他永远留在这里，这才是对他最大的惩罚！”

　　说着，秦川直接抓着薇薇安的手，然后身体瞬间离开了月球表面，向着地球的方向飞去。

　　“不要走啊！请带上我！我不要留在这里啊！”

　　威廉冲着秦川离开的方向大喊，但秦川根本不鸟他。很快，威廉四周空无一人，只有之前大战留下来的残骸。这里连最后剩下但远古人也都被秦川和远古之王的战斗波及而死，整个月球再无他人。威廉想要离开，他的动力系统又没有效果，这让他无法在太空之中旅行！

　　空前的寂寞感，包裹住威廉的身体。

　　周围安静的要命，似乎连耳朵都痛了起来。威廉甚至感觉不到他自己还活着，人类的英雄……呵呵，有这么可怜的人类英雄么……

　　威廉跪在地上，眼睛呆呆地望着远处的地球，心中却越来越绝望。

　　秦川要的就是这样的效果，敢和他做对，还用这种阴谋诡计不断地陷害自己，给威廉这样的惩罚，已经算是轻的了。

　　他回到了星月城中，这地方和往日一样，没有什么区别。

　　“先生，您回来了！”

　　在城主府外，宋妮第一个迎了出来，同时看了旁边四处张望的薇薇安一眼，“又带回来一个女孩子。”

　　“呵呵……那什么，这丫头还小呢。”

　　秦川赶忙解释道：“她原本是英雄榜排行第二的高手，被我给策反了。这样，你出动星月情报网，帮她找一下她的哥哥。”

　　“好的，到时候提供一下你哥哥的具体资料给我。”

　　宋妮点点头，对薇薇安说道。

　　“嗯！那就拜托姐姐你了！”

　　这边把薇薇安的事情嘱咐完了，接下来秦川却做了一个更大的决定。

　　“人界的事情已经处理的差不多了，没什么可留恋的了。宋妮，下通知吧，星月大舰启动登天计划，我们前往天界！”

　　和天界的八部众终究要有一战，还有自己的爷爷武皇，早晚都要干一场！而自己的基业在人界的话，并不方便。迁移，这是秦川现在最需要做的事情。

　　“您已经决定了么，先生？”

　　宋妮有点惊讶，没想到秦川这个命令下的这么突然。

　　“是的，让王玥也过来准备吧。”

　　想要带着整个星月城进入天界，没有两个金仙期的高手可不行。

　　“好的先生，那我这就去准备了。”

　　宋妮离开了，薇薇安仰着头问着秦川。

　　“魔王哥哥，仙界是什么地方？”

　　“叫我秦川哥哥！”

　　秦川哭笑不得，魔王哥哥是什么称呼，太古怪了吧！

　　“可大家都叫你星月魔王啊！”

　　“那是星月城外面的人才这么叫！”

　　“那城里人怎么称呼你的？”

　　“唔……一般都叫我帅气英俊潇洒的城主大人。”

　　“天哪！”

　　薇薇安忽然惊呼一声，秦川赶忙问道：“怎么了？”

　　“星月城的人都瞎了吗？”

　　“……”

　　被薇薇安调侃了几句，秦川已经进入了自己的城主府里，站在了阳台上面。而城中的建筑物不断地开始封闭，马上就要进入飞航模式，所有的居民都回到了家中，安静地等待。

　　而王玥也落到了秦川的身边，询问道。

　　“要进入天界了么？”

　　“是的，准备的如何了？”

　　“早就都准备好了，就等你的命令了。”

　　王玥知道，秦川是在这里没什么牵挂了，才要离开的。他终究是有更重要的事情要完成，就在天界。而人界的事情，大概也就只有紫罗兰，还有某些女孩子让他牵挂了吧。但人界也是随时都能回来，这个倒不用担心。

　　更重要的，秦川现在的名声太坏了，离开这里，或许也是个好的选择。虽然，到了天界，他的名声也不怎么样。一个魔王，一个魔神，好像都不是啥好东西来着。

　　星月大舰脱离了地面，慢慢飞到了空中，对准了天空的方向。

　　“引擎全开，我来施加防护网！”

　　王玥说着，张开双手，一枚太极图包裹住了整座星月大舰，为星月大舰保驾护航！

　　“我来制造通往天界的通道！”

　　秦川说着，站在星月大舰上面，一只手狠狠拍到了空中。

　　我流！碎空！

　　“波！”

　　天空顿时裂开一个巨大的缝隙，正是通往天界的通道！这星月大舰毫不犹豫，一头钻了进去。等众人眼前再次明亮起来的时候，却是来到了一片云上的世界！

　　天界空气清新，没有任何的污染，星月城的居民推开窗户的时候，都欣喜起来。

　　城主选择的这个地方，果然不错啊！

　　“恩公，我们现在应该是在龙岩城不远的地方。”

　　花恋蝶看了一下四周，又抬头看了看星相，然后对秦川说道。

　　“很好，就在这个地方驻扎下来吧！”

　　秦川一挥手，选择了自己的第一块驻地，“从今天开始，我们星月城就在天界安营扎寨！不仅如此，我还要重新统一天界，让王玥重新坐回浮屠天之王的位置！”

　　“不。”

　　王玥却笑着拉住了秦川的手，“这个位置，以后由你来坐。”


第982章 三修

　　朱元璋手下的谋士朱升曾经说过一句话，高筑墙，广积粮，缓称王。

　　秦川现在差不多就是这么个情况，天界实在是太庞大了，地球的面积和天界相比，简直就是小巫见大巫！即便是一个浮屠天，就有地球两倍大小！更何况，还有……就算秦川再能打，凭他一个人，想要称霸整个天界，都有些困难。最好的方法，就是以星月城为基地，开始向着四周开拓疆土！

　　天界的人口众多，在这浮屠天基本上都是灵兽修炼出来的人形，到是那些巨猿的老家了。

　　“终于回来了……”

　　猴子从星月大舰上跳了下来，呼吸了一下这里的新鲜空气，神情甚是喜悦。

　　“人界的空气实在是太难闻了，还是这里好啊……整个人心情都好起来了。”

　　“那是当然，因为天界没有污染嘛。”

　　秦川也跟着跳了下来，笑着拍了下猴子的肩膀，“你可是星月城的大将军啊，以后这征战天下的事情，肯定少不了你出力。”

　　“行了，我认了，反正早就认倒霉卖给你了。”

　　猴子说道：“不过要统一浮屠天，你不逐一打败五城是做不到的。”

　　“此话怎讲？”

　　“我来说吧，小子。”

　　穿着一身大衣，叼着个烟斗的秦雷也出来了，他最近有些爱上了英伦范，老头估计太无聊了，每天都看电视剧，电视剧里有啥，他就模仿啥。

　　现在这个样子，有点像是苏格兰场那个年代的福尔摩斯啊……

　　“这浮屠天有五座城市，你知道吧？”

　　“嗯，应该是炼熔城，段水城，龙岩城，巨木城和天翔城吧？”

　　秦川只去过炼熔城，还把人家的火山给夷平了。

　　“没错，这五座城池中，沉睡着五位浮屠天神灵。”

　　秦雷说道：“想要真正成为浮屠天的王，就必须击败这五位神灵！”

　　“那你当年击败了这五个神灵吗？”

　　秦川赶忙询问跟在他身边的王玥。

　　“我？”

　　王玥已经觉醒了当年的一些记忆，她稍微惊讶了一下，然后摇头说道：“没有的，我当年的实力还不足以击败五位神灵，所以我只是负责代理统管浮屠天，身为九部之主而已。我当时的实力，也就能和其中的一位神灵差不多罢了。”

　　“我去，这么说来，这五位神灵，都是金仙级么？”

　　“当然，不然怎么能称为神灵！”

　　秦雷点点头，“不过，这五位平时是不出现的，他们是浮屠天王者的考验者。不通过他们的考验，谁都不能在浮屠天称王。就算是无冕之王，也不行。”

　　“这个还真是苛刻啊。”

　　秦川沉思了一下，说道：“看来除了攻克五个城池，击败八部之外，我还得攻略这五位神灵啊。老祖宗，我的实力比起当年的你和麒麟王，孰高孰低？”

　　“哈哈哈！小子，你还差的太远了！”

　　秦雷忍不住大笑起来，“老子当年一个人打你十个！”

　　秦川一阵悲凉。

　　“还让你一只手的。”

　　秦川绝望了，“卧槽，要不要这么夸张啊，大家都是金仙级，实力差距的要这么大吗？”

　　“金仙级也分高低啊。你现在不过是初期，我们那会都是金仙级的巅峰了。”

　　五位神灵都是金仙级的巅峰？那要一一把他们击败，这的确是有点难啊！

　　“这么说来，我得修炼到比你们还要强才行了？”

　　秦川感觉前路漫漫。

　　“你怕什么，你是我们秦家最特别的魔龙！又有你自创的我流武技，等你到了我们的级别，综合实力肯定是要强过我们。”

　　秦雷第一次安慰秦川，“只要你刻苦修炼，不偷懒，一定能统一这浮屠天的。”

　　“那得需要多长时间啊？”

　　“不长，也就一千多年，便差不多了。”

　　秦雷敲了敲烟斗，说道。

　　“啥？”

　　秦川当时下巴都要掉下来了，“一千多年？那时候我都老掉牙了啊我擦！”

　　“你是金仙级的高手，已经突破了寿命的桎梏。”

　　秦雷呵呵一笑，“你是与天地同寿的，不会老。”

　　“不是，我不是这个意思啊，我是说时间太长了，怎么能等那么久呢！”

　　秦川赶忙说道：“而且天界还有那么多敌人在等着我呢，尤其是我那个爷爷，也是你的后代，武皇大大也在这啊，我不早点得到打败他的力量，别说开疆扩土了，守得住星月城都是个问题。”

　　自己因为远古人的事情耽搁太久的修炼了，而武皇的天赋是高过自己的，自己耽搁了这么久，此消彼长，武皇现在的实力，秦川都不敢想。

　　“小子，你也太消极了！”

　　秦雷忍不住敲了秦川一下，“别忘了，功夫是练出来的！难道你还等着从天上掉下绝世的功夫么！金仙级和其他的级别不同，需要你脚踏实地的修炼！你看看南海神尼，当年老子根本不把她放在眼里的一个小渣渣，结果现在呢，人家也修炼成了金仙级的超级大高手了！你知道，这说明什么吗？”

　　“说明……千万别小看自己的女人？”

　　“滚犊子！”

　　秦川把秦雷气的甩袖子直接走了，头也不回！

　　“秦川，其实老祖宗说的有道理。”

　　王玥也忍不住劝了劝秦川，“到了金仙期之后，练功就如同逆水行舟。只有脚踏实地的修炼，才能变得更强啊。”

　　她心说，另外就是双修了。于是，她红着脸对秦川说道。

　　“我们之间也有独特的双修之术，麒麟和雷龙配合，修炼的速度也很快。你我二人一起努力，我想，可以提前个几百年就能让你进入到金仙期的巅峰了。”

　　“其实，我有个更快的方法。”

　　秦川把从远古人那里学来的方法，告诉了王玥，王玥听了之后有些吃惊。

　　“这样，可以吗？会不会太逆行倒施了？”

　　“怕什么！”

　　秦川倒是不在乎的样子，“我们修仙练功，本来就是逆行倒施！”

　　他举着自己的右手，说道：“你看我们的力量，成为仙力，这仙是什么，就是违抗这老天！”

　　“既然你做了决定，我就支持你。”

　　王玥这个女人虽然聪明，但她对秦川几乎就是一种盲从的状态。

　　“这个方法你要学么？”

　　拥有龙之眼的秦川，可以把自己的法门轻松传给其他人。

　　“不。”

　　王玥却摇摇头，“这门远古人的法术太过邪恶，只有你一个人会就好了。其他任何人，你都不要传授，可以答应我么？”

　　“嗯，我答应你。”

　　既然是自己老婆的要求，秦川自然接受了，“这个让别人学去也的确不太好。不到万不得已的时候，我也是不会用的。”

　　“那好，让猴子去带人探索一下周围的事情吧，你我先去试试双修。”

　　王玥提议，“这样我也好估算一下，回到巅峰，究竟需要多久的时间。”

　　“妥妥的。”

　　秦川把城中的事情交给了宋妮来打理，自己和王玥钻进小黑屋，开始研究双修之术。

　　烟雾形成龙和麒麟，分别在他们二人的头顶上出现。两个人双修的时候，就会出现这样的烟雾，象征着二人的力量形态。

　　这游龙跟麒麟又一次纠缠起来，提升着二人修炼的速度。而与此同时，杨婵却站在门口，有些焦急。

　　这不知不觉，就站了一下午。晚上宋妮来送吃的时候，看到了杨婵，有些吃惊。

　　“杨小姐，为何不进去呢？”

　　“他们二人在双修……我进去……怕是不合适……”

　　杨婵有些不太好意思地说道。

　　“您也是先生的夫人，没关系的。”

　　宋妮笑了起来，“他们二人是不会怪罪你的。有事的话，您进去就是了。”

　　杨婵想想也是，她轻轻推开房门，走了进去。

　　此时秦川跟王玥面对面盘坐着，二人头顶的烟雾正在缠绵。杨婵思考了一下，合上门，也盘腿坐了下来，然后加入了两个人的双修当中。

　　杨婵的力量加了进来，她的头顶上出现了一个女子的形象，正是杨婵自己。因为她是正常人类，所以她烟雾形成的象也是人类。

　　但这个人类加入了战局，和龙与麒麟一起缠绵起来。明明是双修，现在变成了三修！而且这样一来，三个人修炼的速度都大大提升了！

　　秦川忍不住睁开了眼睛，看着坐在一旁面红耳赤的杨婵，停下了他们的修炼，然后说道。

　　“婵儿……你真是帮了我了！”

　　“我……我没有打扰你们吧……”

　　杨婵特别的不好意思。

　　“没有！你干的太棒了！”

　　连王玥都忍不住夸赞杨婵，“没想到！双修之术还有这样的效果！看来，我们应该再多找几个人！”

　　“只能找女人！”

　　秦川毫不犹豫地提醒，惹来了王玥的白眼。

　　“就知道你这个家伙大男子主义。行行行，找女人，而且不能随便找，起码实力要不差太多的。”

　　秦川思考了一下，开始往外说着名单。

　　“花花可以算一个……艾伦也可以加入进来……冷优优貌似也在星月城吧……”

　　“我就知道，你一直在打她的主意！”

　　“咳咳，这不是为了修炼么，我在想想，还有谁……”


第983章 奇特的封印

　　秦川和王玥他们打定了主意，还真找来了这些妹纸们。

　　此时，他们换了一个大一点的房间，围坐在一起。房间里唯一的男人只有秦川，而他身边坐着麒麟王王玥，五岳剑盟盟主杨婵，花妖花恋蝶，以及秦川忠诚的五天王之一艾伦。

　　再边上还有日月教的大护法冷优优，秦川本来还想找神族的荷娜来的，但考虑到Abb可能会抓狂，就放弃了。而薇薇安这个丫头，秦川甚至还无齿地考虑了一下，最终还是没有找来，人家年纪实在太小了，下不去手啊！

　　现在屋子里坐着六个人，一男五女，几个人慢慢闭上眼睛，双手对接，开始了真正的群p。不对，是群修。

　　杨婵和冷优优头顶上出现的都是女子的形象，而花恋蝶头顶出现的是一朵妖艳的花朵，艾伦的头顶出现的是一个圣洁的天使。

　　六人齐修，水乳交融。有个伟人曾经怎么说的来着，不是啪啪啪，胜似啪啪啪！杨婵和王玥还好，毕竟都是有过资深经验的了。而其他三个妹纸都有点放不开，脸红的厉害。

　　“姐妹们，不要分心，毕竟是练功，分心容易走火入魔，凶险万分！”

　　王玥知道该自己开口了，不然秦川也不会好意思的，于是她立刻警示了一声。

　　妹纸们这才好了一些，其实他们多少都是有些放不开而已。秦川有些感激地看了王玥一眼，还是自己老婆聪明啊，知道为自己排忧解难。的确，如果再这么害羞下去，可能真的会练功练到走火入魔了。

　　此时六个人的心神都稳了下来，他们的烟雾形象开始更好地交融，几个人的力量以六倍的速度在飞跃。

　　这样的修炼速度，的确是逆天！但秦川总觉得，还差了点什么！

　　“恩公……如果是七个人的话，速度会再翻几倍的……”

　　花恋蝶和秦川心意相通，她提醒道。

　　对啊……只有七这个数字才能成阵！花恋蝶的话倒是提醒了秦川。不过去哪里找这第七个人呢，宋妮她们的话，实力不合适，而男人又绝对不行，是个让人忧伤的问题啊。

　　“罢了，先继续修炼下去吧……”

　　秦川叹了口气，而就在这时候，外面传来宋妮的声音。

　　“先生，有个名叫玉生烟的女子求见。”

　　玉生烟？她怎么来了？她又怎么知道自己在这的！

　　秦川有些吃惊，自己来到这的时间并不长，玉生烟是怎么找到自己的！她背后那个人，真的是手眼通天么？

　　“让她进来吧。”

　　秦川让几个女子先停了下来，他准备先见见这个玉生烟再说。

　　很快，玉生烟穿着一袭白衣，走进了秦川修炼的这间房间之中。看到坐在旁边的这些女孩子，玉生烟并没有惊讶，而是淡定地说道：“秦先生，我家主人感谢你解决了远古人的问题。所以，他特意送来谢礼。”

　　“谢礼？什么谢礼？”

　　秦川忍不住问道。

　　“就是我。”

　　玉生烟指着自己说道：“我家主人让我来配合秦先生修炼七星合修术。”

　　“等等！”

　　秦川皱起眉头来，不善地看着玉生烟，“你们家主人怎么知道我要修炼这门法术的！而且又在这个时候，这么巧合地把你送过来！”

　　“秦先生不用担心，我家主人没有害你的意思。”

　　玉生烟很冷静地解释道：“只是他算到了你会在这时候需要我，所以才派我前来。”

　　“哦？莫非你家先生是个大神棍不成？”

　　秦川报以冷笑，而王玥却说道：“天界的确有一些和厉害的卜卦师，这个并不稀奇。既然是这样，那你就陪同我们修炼这七星合修术吧。”

　　“可以吗？”

　　秦川看了王玥一眼，王玥点点头。

　　“那好吧，既然麒麟王都这么说了，你就加入进来好了。”

　　玉生烟心说，此人太无耻了，明明是他占便宜的事情，却偏偏弄得他好像很吃亏似的。

　　“那就恕我无礼了。”

　　玉生烟说着，盘腿坐了下来。这屋子里面坐着的还真的都是极品美女，也就只有艾伦稍微逊色了一些吧。不过她金发碧眼的，异域风情倒是弥补了这一点。

　　玉生烟的头顶飞出的烟雾是兔子的形状，毕竟她自己就是一只玉兔精。

　　七个人凑齐，七种烟雾在一起纠缠不离，一种奇特的力量在这房间中不断地扩散出去。秦川忽然有了一种奇妙的感觉，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己身处在一个奇特的地方。

　　这里十分的空旷，周围一片白茫茫，好像被遮在云雾之中。而秦川四周正是那些和他一起修炼的女子，依然闭着眼睛坐在旁边，呈七星之阵。

　　其他几个女子仿佛雕像一样，依然坐在那，而秦川却站了起来，在这云雾之中行走。

　　而云雾之中，隐隐有一只龙在游走。这神龙见首不见尾，十分的玄妙。秦川发现自己身上有一圈金光围绕，就像是某种状态似的，在这个光环的作用下，秦川感觉自己的实力在飞速的提升。

　　现在的修炼速度，是往日的十倍！

　　这样恐怖的修炼速度，的确是让秦川震惊。这七星合修术，果然是恐怖啊。没想到杨婵一时凑热闹，还带来了这样的好处！

　　而秦川的身前，隐隐出现了八根柱子。

　　这八根柱子当中，有一个巨大的身影在其中若影若现。秦川走进前去，发现这身影是一个巨大的男子雕像。透过雾气，秦川最后才发觉，这雕像正是自己的模样！

　　是自己？他怎么跑在这里坐着了！

　　秦川想上前看个清楚，但最前面的一根柱子直接亮起金光，把秦川给弹到了一边。

　　我去，什么情况，我自己这是被封印在这了么？

　　秦川不明白到底是个什么状况，他伸出一只手来，在那柱子上摸了一下。

　　当！

　　金光再次把他震开，卧槽，还真是有个封印啊！

　　为什么会有东西把自己的雕像封印在这呢？到底是个什么鬼？

　　秦川有些想不透。

　　想弄明白的话，就只有解开这个封印才知道吧！

　　秦川想到这里，下意识地伸出自己的右手来，把仙气都汇聚在上面！

　　我流！大手印！

　　秦川这一掌打的是结结实实的，但金光再次把他震开，让秦川心中更加惊讶。

　　好家伙，还有自己破不开的封印么？他可是金仙级的高手啊，按道理说，这世界上不应该有能阻挡自己的东西啊！

　　秦川正在奇怪呢，他干脆一屁股坐在了地上，思考着该如何破开封印的方法。

　　看来，自己需要一种方法专门来破解防御才行。波纹么？

　　他重新站起来，力量往手掌上再次汇聚。波纹，这是专门破解防御的招式，如果这一招再不行的话，秦川就没有其他办法了。

　　至于大战神，在这里竟然是施展不出来的。秦川唯一能用的，不是蛮力，而是他的武技！

　　“不就是个什么柱子么，老子还不信了！”

　　秦川说着，手掌上带着波纹的力量，再次落在了柱子上面！

　　“砰！”

　　这一次柱子上弹起更耀眼的金光，而秦川面前的世界忽然再次变换，他整个人脚下的地面忽然消失，让他从空中自由落体，不断坠落下去。

　　“砰！”

　　秦川结结实实地落在了地面上，他周围都是火焰和岩浆，空气都有些灼热，吸一口气都感觉有些烫嗓子。

　　你妹，这又是什么地方！

　　秦川左右看了看，这里太陌生了，完全就是火炉一样的地方啊！

　　“嗷！”

　　就在这时候，一只巨大的火焰神龙从岩浆中飞了出来，两只龙爪狠狠扒在地面上，然后用巨大的龙头对着秦川咆哮一声。

　　赤红色的火焰喷了出来，直接冲击在他的身上。

　　明王身！

　　秦川护住自己的身体，火焰被分到两边。

　　而那神龙抬起巴掌，狠狠向着秦川拍了下来。

　　“砰！”

　　秦川伸出双手，挡住了这一巴掌，但膝盖却微微一沉。这只神龙的力量可不轻啊，而且对方明显没有出全力！

　　这搞毛线啊，怎么平白无故的就和这家伙干起来了！

　　秦川知道现在不是犹豫的时候，他腰部发力，双臂把这神龙的巴掌推开。同时，他口中突出一把雷剑，冲击在火龙的身上。

　　“轰隆！”

　　火龙的身体被炸开，往后一仰，跌回了岩浆当中。

　　但是这些岩浆不断地被神龙吸收，而神龙的身体却越来越小，不一会，化成了一个人类的形状，和开启雷罡体状态下的秦川很像。

　　他上身是人类，下身则是龙爪，身上还缠绕着一些火焰。

　　秦川思考了一下，如果自己是雷电属性的龙，那么这只就是火焰属性的龙！

　　对方身高两米，身上全是火龙之力，直接一爪向着秦川抓了过来。

　　这爪子上除了强大的力量，还附带着浓烈的火焰！秦川倒退几步，重新审视这个火龙半龙人！

　　看来，要离开这里，必须击败他才行！秦川脑海中飞快地过着各种各样的战术。最后当这半龙人一爪子掀飞秦川的时候，秦川想明白了战术。

　　尼玛，只有正面硬上了！


第984章 龙岩城

　　这半人龙的力量太强，跟他玩什么计谋估计是没用的，只有正面硬上了！

　　秦川也咆哮一声，自己进入到了雷罡体的状态，以半龙的姿态迎战！

　　两只半龙就在这满是火焰和岩浆的空间中打了起来，打的十分激烈，气劲不断地爆开，冲击在周围。秦川心中有些吃惊，这个半龙人的力量，是略强于自己的！不过秦川的武技非常高明，一时之间，也不落下风。但这样下去，此消彼长，对自己不是个方法！

　　我流！剑阵！

　　秦川知道单靠肉体的蛮横是不行的，他双手一挥，背后弹出黑色的光环，十二把黑色的雷剑也都飞了出来，在空中不断进攻这条火龙，骚扰他的进攻节奏。

　　这些雷剑上面的力量终究是厉害，就算是火龙身体再蛮横，也没办法抗住这么多次雷剑的攻击。他身上的皮肤，已经有很多出裂开了。

　　但他忽然后退一步，双手收拢在一起，直接在手中搓出一团火球，然后冲着秦川打了过去。

　　秦川手中爆发出黑色的雷电，撕扯在火球上面，这火球直接爆炸，掀起剧烈的能量，蘑菇云直冲云霄。秦川身体被震飞出去，在空中转了几圈，最后落到了地上。

　　“卧槽，这家伙火力太强了点！”

　　秦川稳住身形，一只脚踩进地面之中。而对面狂风一扫，火龙已经一巴掌扇开了这些烟雾，然后冲着秦川飞了过来。

　　似乎没有任何人，甚至没有任何神灵能拦住火龙的脚步！他身上燃烧着火焰，跟炮弹一样，瞬间就到了秦川面前，然后头猛然顶在了秦川的肩膀上。

　　“砰！”

　　秦川用他的双手封住了火龙的头，但火龙一爪子撩起来，直奔秦川的脸而来。

　　而秦川直接抬起一脚，踹在了火龙的小肚子上。

　　这火龙被踹飞，秦川的脸也结结实实挨了一爪子。在这世界中，虽然没有鲜血，但却流淌出很多黑色的东西，也让秦川感觉到了一阵空虚。

　　在这里，可没有原虫病毒治疗自己。他的身体似乎都是自己的力量构成的，如果受伤到极限，自己恐怕就要被迫退出这个世界了……退出倒是没什么，万一死了呢！这个后果，可真是不堪设想！

　　而眼下对抗这个火龙，明显还不够实力！秦川想离开这里，还是要动一下脑筋才行！

　　“吼！”

　　火龙冲着秦川，再次喷出了赤红色的火焰。这些火焰温度比之前又高了不知道多少，在末端已经有点呈蓝色了！

　　“马丹，可别小看我！”

　　秦川已经发了狠，让十二把剑暂时封住火龙。火龙实力太强，这十二把剑不一定能封住太久，但即便是一秒，也足够用了！

　　十二把雷剑如愿封锁住火龙的身体，但火龙的状态还是很高涨，肯定是困不住多久！一秒，秦川就需要一秒！这一秒对他来说，可以做很多事了！

　　秦川眼中喷出了黑色的雷电，这一秒钟，让他进入到了明王九重身的状态！他运转实力，直接一巴掌拍在了火龙的脑袋上面。

　　这脑袋应该是火龙的弱点了，秦川现在爆发了九重身的力量上去，这一掌绝对是他现在能拿得出来的最强的力量！

　　若是找个活物合体，力量又能翻升十倍！可惜在这个地方，自己找不到任何活物，而且体内的龙也感应不到！

　　秦川一掌狠狠拍在火龙的脑袋上，火龙的脑袋都被秦川这一巴掌给快打爆了！他的眼睛爆了一个，一个龙角也断了，半边喷着鲜血，半边滚烫出岩浆。

　　但即便如此，他竟然还活着！火龙也愤怒到了极点，施展出全部的力量，身后的尾巴狠狠扫了过来，而秦川也早有准备，他身体轻轻一侧，以左脚为轴心，右脚转动，同时拉住了火龙的身体，把他摔了出去，砸在地面上！

　　太极！

　　从武当学来的这一招，真心好用！尤其对抗比自己强大的敌人的时候，总会有些奇效！

　　“轰！”

　　火龙的身体重重砸在了地面上，摔的很惨。

　　“现在到我的事件了，哥们！”

　　秦川说着，骑在火龙的身上，连连报以老拳！很快，火龙就被秦川打的奄奄一息，最后被他一拳打成了红色的火焰灰烬！

　　“卧槽……终于尼玛搞定了……”

　　秦川松了口气，而他周围的火焰忽然消散，他眨眼又回到了之前所属的白雾当中。

　　在他身前，依然是那座自己的雕像。不过有些不同的是，面前的一个柱子已经碎裂了，周围还有七根柱子。

　　每次打败一个BOSS就能破坏一根柱子么？这倒是有点像是打游戏一样。不过秦川并不敢去尝试其他的柱子了，因为击败火龙这次都算是他侥幸，再来一次，搞不好真容易死在这！一切，还是稳妥点为妙啊！

　　秦川想到这，往后退了几步，盘腿坐在几个女子中间。让实力再精进一些，再来对付剩下的几个龙柱吧。

　　而在秦川修炼的时候，星月城在猴子的带领下，也在向着外面开拓疆土。

　　所谓开拓疆土，是先把周围的一些村庄先纳入星月城的统治当中。把这些村庄纳入之后，才能有实力跟最近的龙岩城对抗！

　　而如何把这些村庄纳入星月城，秦川已经实现想好了主意。

　　“是麒麟王大人的意思吗！”

　　这是第十个要征服的村庄了，村长听到猴子的介绍，又看了一下麒麟王的信物，一块真正的麒麟玉，已经基本相信了。

　　“是的，八部背叛麒麟王，所以麒麟王要讨伐他们！”

　　猴子点点头，“麒麟王不回来，你们是不会长生的。”

　　“跟，跟长生无关！我们永远效忠麒麟王大人！”

　　村长立刻表示了自己的忠诚，对于天界的人来说，如果麒麟王不统领八部，重新释放麒麟玉的力量，那么浮屠天就没办法保证这些生灵的长生！只有麒麟王归位，麒麟玉复苏，那么他们才能够一直长生下去！

　　但忽然之间，村长打了个寒颤，然后左顾右盼，“那个……大人……还容我们先躲一会……”

　　“怎么了？”

　　猴子问道。

　　“没，没什么……”

　　村长说完，直接就不管猴子了，直接迈着两条短腿就跑回了自己的房间里。

　　而周围的一些村民也都纷纷躲了起来，好像在躲避什么瘟疫一样。

　　猴子有点奇怪，他忽然也听到了什么动静，转身一看。村外不远处有一队骑兵，正慢慢向着这边移动。那骑兵大概约有一百多人，各个骑着龙马，身上披着仙界的铠甲。这些铠甲都是暗红色，上面还印有山的徽记。

　　“哦？是龙岩城的人？”

　　猴子认出了这徽记。

　　“山堰村的人听着！我等来是为了收这个月的税钱！再不交，就要用你们村中的女人抵债！”

　　说话的时候，这些人已经到了他们的村门口，为首的一个百夫长看着猴子，用长枪指着他，“让你们的村长出来！”

　　“我可不是这个村子的人。”

　　猴子耸耸肩膀，“不过，现在这个村庄已经受我们保护了。”

　　“受你们保护？”

　　百夫长看着猴子，和周围的几个骑兵交换了眼神，随后一起哈哈大笑起来。

　　“就凭你们几个？”

　　猴子身边只带了两个麒麟卫，这两个麒麟卫都是标准打扮，黑色的麒麟大衣，腰间佩戴一把唐刀。

　　之所以还是这个模样，也是秦川有意为之。正好王玥是麒麟王，有麒麟卫在，更加正统。虽说王玥一直让自己称王，但是在天界，还是麒麟王的名号更好用。换做自己的名号，这些村民还不吓尿了才怪。

　　“不是我们几个，是星月城。”

　　猴子高声说道：“是麒麟王大人的新城池！”

　　“麒麟王？你们是麒麟王的人？”

　　百夫长皱着眉头看着猴子。

　　“当然，如假包换。”

　　“有何证据？空口无凭，我怎么知道你不是在撒谎！”

　　百夫长质问。

　　“有真正的麒麟玉在此，如同麒麟王亲临！你们几个家伙，见到这信物，还不下跪？”

　　“哼，谁知道你这信物是真是假！我看是冒充的吧！”

　　谁知道，百夫长却是大喝一声，“这些自称是星月城的人，竟敢冒充麒麟王的使者！我龙岩城官兵可不允许这样的事情发生！尔等乖乖投降，否则我这杆大枪可是饶不了你们！”

　　“怎么，欺负我们人少么？”

　　猴子眉毛一扬，问道。

　　“呵呵，就是欺负你们人少，又怎样？”

　　百夫长得意地笑起来，“我们可是龙岩城主麾下的龙岩骑，对付你们这些小鱼小虾，还不是手到擒来的事情！”

　　“看来我们的力量被小瞧了啊。”

　　猴子叹了口气，对左边的麒麟卫说道：“斩掉他们的旗帜，给他们一个教训。”

　　“是，将军。”

　　那麒麟卫的手按在了腰间的佩刀上面，百夫长忍不住哈哈大笑，“有我们在此，你们以为能斩掉我们的城旗吗？真是异想天开啊！我……”

　　他话还没说完，身后卫兵身上那面大旗断成了两截。


第985章 异变突生

　　那百夫长顿时一惊，瞪着眼睛看着卫兵背后的那面大旗。

　　“你是怎么护旗的，白痴！”

　　他忍不住咆哮一声，而那卫兵还有点委屈。

　　“长官……我，我根本就没看到……”

　　麒麟卫的刀法十有八九都是雷丁调教出来的，只追求一个快字！那个卫兵没看到，也情有可原。就连猴子自己心中都有点吃惊，尼玛，差点连自己都没看清！

　　难怪自己要带一队白毛巨猿来，而宋妮却说，只带两个麒麟卫就够用了。

　　这些麒麟卫是怎么调教的，竟然如此精锐！

　　猴子之前虽然了解过一点麒麟卫，但是并不多。他所知道的，麒麟卫有两种，一种是刀卫，比如自己身边这两位，擅长用刀。而另一种则是剑卫，擅长用剑的。这两种麒麟卫用途也不一样，刀卫一般都用来执行任务，而剑卫则是用来护卫更多一点。

　　说起来，这跟两种武器的特性也有关系。因为刀擅长进攻，而剑攻守兼备！

　　自己的白毛巨猿虽然防御力强悍，攻击力也不错，但是在精锐程度上，还是远远逊色与这些麒麟卫的。猴子不得不感慨，秦川这个家伙，真是秦家的一个怪才啊！还有之前那个功夫变态的武皇……有些牛比的子孙，秦雷真的没白活一场！

　　“你们这些胆大妄为之徒，竟然真敢对我们龙岩城的人出手！”

　　百夫长脸上无光，心中怒气滋生，咆哮道：“真是反了你们了！我这便斩了你们！”

　　说着，百夫长一挥手中的那杆大枪，向着猴子一枪就狠狠戳了过去！这个百夫长实力也不错，也是黄金级的实力了。在某种程度上来说，是个高手。不过对猴子来说，各种程度上，都不够看的！

　　不过猴子并没有出手，因为他身边站着两个麒麟卫呢！

　　果然，两个麒麟卫同时出手，这威力可不同寻常！那百夫长手中的长枪，直接断成了三截！

　　“什么？我的百炼枪！”

　　百夫长看到折成了三段的武器，顿时心痛的要死，“你们要付出代价！杀了他们！”

　　“是！”

　　所有的骑兵都提起了长枪，向着猴子他们冲了过来。

　　“将军，这里就交给我们两个吧。”

　　两个麒麟卫横起长刀，眨眼之间，就已经闪身冲了出去。

　　这两个麒麟卫都是黄金级的实力，但武技却不俗！对方的骑兵都只是白银级，对付他们并没有多难。麒麟卫双刀出鞘，带起两道刀罡旋风，直接把这骑兵队给瓦解！

　　“什么？这二人竟然是黄金级的高手！”

　　百夫长吃了一惊，但他很快冷静了下来，冷笑着说道：“虽然你们和我同级，但是我的手中，却有着更强大的力量！把我的玄冰斧拿来！”

　　旁边的卫兵立刻抱过来一把黑铁斧子，这斧子一看就十分的沉重，不是凡品。百夫长接到手中，直接在空中挥舞了一下，寒气四射，两个麒麟卫的下半身都被冻在了玄冰当中。

　　“哈哈哈，有玄冰斧在手，你们几个小鱼小虾何足挂齿！”

　　百夫长大笑着，拿着这柄斧子，他似乎自信满满。

　　“哼，你就是他们的头目吧！斩下你这猴子的首级，挂在这村门口，肯定能警告不少的人！”

　　“你说错话了，小子。”

　　猴子不开心地一撇嘴，“首先，我不叫猴子，我叫暴君！其次，他们两个可还没败呢！”

　　麒麟卫是他的守卫，守卫还没败，自己就不适合出手。否则，两个麒麟卫肯定挂不住脸。

　　“呵呵，他们两个已经被我的玄冰冻住，寒冰千年不化，想要破开，就更不可能了！”

　　百夫长刚说完，两个麒麟卫已经破开了他们的冰冻，向着百夫长跳了过去。

　　“怎么可能，这可是千年不化的玄冰！”

　　虽然惊奇，但百夫长还是挥动了玄冰斧，试图击破两个不自量力的麒麟卫！神器在手，天下我有！百夫长心中想到！

　　他挥动玄冰斧的同时，带起了凛冽的寒气，周围纷纷结冰！但两个麒麟卫似乎不畏寒暑，手中唐刀挡开玄冰斧，同时以刁钻的角度向着百夫长刺了过去！

　　“该死！”

　　百夫长咆哮一声，玄冰斧力量爆发，他身上立刻裹上一层冰甲。

　　“当！当！”

　　两个麒麟卫的刀纷纷斩在那玄冰上，被弹到了一边。

　　“哈哈哈！你们这两个废柴，以为能伤到我吗？”

　　百夫长发出了不屑的冷笑，“这是滑天下之大稽！冒充麒麟王的人啊，就给我死在这吧！”

　　说着，仗着自己玄冰甲防御力高强，百夫长就这么直接地走了过来，挥舞玄冰斧，试图斩杀两个麒麟卫。

　　这二人交换了一下眼神，左边的麒麟卫比较特别，是个独眼，这独眼麒麟卫往后退了一步，而另外的一个麒麟卫已经挥刀上前，同时身体旋转起来，带动刀锋，向着百夫长攻击。

　　“当当当！”

　　这些刀锋斩在玄冰甲上，却只能带起一些冰屑。这玄冰甲的防御力，着实太强。纵使那麒麟卫的刀法再犀利，一时之间也难以伤到对方。

　　“去死吧！”

　　百夫长的战斧已经挥舞过来，麒麟卫立刻提起唐刀，挡在身前，被这百夫长一斧子扫飞！

　　但他的身体飞出去之后，独眼麒麟卫却再次出现，同时，他的身后还带着一只巨大的黑色蜘蛛！

　　那蜘蛛乃是纳米科技组成，招式也是秦川创造的军体七式中的召唤兽！身为每一个麒麟卫，秦川也让他们修炼了这套功夫，同时配备上了纳米衣。有军体七式，麒麟卫就等于如虎添翼！

　　这只黑色的蜘蛛出现的一瞬间，让百夫长惊愕了一下。但这蜘蛛如同烟火一样，瞬间消失，却是和麒麟卫手中的纳米刀融为一体！

　　召唤兽中的合体攻击，不过秦川这次更彻底了一些，直接让召唤兽和武器合体，大大增强了攻击的灵活性和力度！

　　这独眼麒麟卫手中的唐刀直接变成了一把黑色的蜘蛛刺，这蜘蛛刺的模样酷似西洋剑，尾端是蜘蛛的纹刻，剑尖细长，随着独眼麒麟卫上前，这蜘蛛刺瞬间加速，躲开了战斧的攻击，刺入到百夫长的左眼当中！

　　“嗷嗷嗷！”

　　百夫长哀嚎一声，捂着自己的左眼，倒退好几步，惨叫练练，同时右手的玄冰斧乱挥！

　　独眼麒麟卫左躲右闪，很灵活地闪开了百夫长的盲目攻击。

　　而另一个麒麟卫也上前了，他手中拎着一把虎头偃月刀，直接把百夫长身下这匹龙马一刀斩成两半！

　　百夫长噗通一声摔在地上，他捂着自己被刺伤的眼睛，整个变得狰狞起来！

　　“竟敢这么对我！你们找死！”

　　说话间，百夫长的头颅变成了一只狮头，身形也变得更加庞大。进入了灵兽形态，他的实力也强了一倍！

　　“你们现在已经不是我的对手，我要杀……”

　　他话还没说完，脑袋已经被打爆。猴子正擦着拳头上的血迹，“真是的，这个人话可真多。”

　　百夫长被斩首，哦，是爆头之后，剩下的骑兵也无心恋战，扭头就跑。两个麒麟卫要追，被猴子拦了下来。

　　“算了，让他们回去报个信也好。我们和龙岩城终究要先打起来。不把龙岩城打趴下，其他的村子也不一定愿意心悦诚服的归顺我们。”

　　大家都喜欢归顺强者，就算他们打着麒麟王的称号，终究也只是能让这些村落的人口头归顺而已。否则，龙岩城的骑兵到来，他们也不会吓的都躲在房子里了。

　　看到龙岩城的骑兵们跑了，村长左看右看，这才走了出来。但是村长并没有开心，反而忧心忡忡地说道。

　　“几位壮士，你们击败了他们，他们还是会来的……到时候，我们这个村子也就完了……”

　　“不用担心，从此你们的村子受麒麟王大人的星月城保护。”

　　猴子拍拍这老头的肩膀。

　　“可，可是……龙岩城的军队……可是不少人啊……你们，就三个人，怎么保护……”

　　村长看了看面前这三个人，忍不住问道。

　　“三个人？呵呵，你在看哪里。”

　　猴子打了个响指，独眼麒麟卫已经把一枚黑暗精矿炼制出来的黑暗晶石放置在地上。

　　黑暗晶石亮起了黑色的光芒，在地上铺开了一个法阵。

　　“这……这是什么……”

　　村长心中有些害怕，忍不住问道。

　　“这就是你们加入星月城之后的福利了。”

　　猴子笑道：“从今天开始，星月军团进驻山堰村！”

　　说话间，一个小队的星月士兵从法阵中走了出来，每个人手中都拎着一把AK47。不过这AK47可不是普通的枪械，而是通过神族和恶魔的技术，外加法宝的淬炼，重新炼制的超级法器！而他们的背上还背着一个黑色的背包，纳米包。

　　一队星月士兵，一共十二人，但是村长还是有些怀疑。

　　“只有十二个人吗？”

　　“放心吧，这十二个人，保证你们村平安无事。”

　　猴子满脸的自信，星月军团的战斗力，他可是亲自见过的。

　　“这……”

　　村长无论如何也无法相信一个十二人的小队可以对抗龙岩城的大军！而就在这时候，异变突生！


第986章 歼匪

　　“村长，村长不好啦！”

　　一个拎着猎叉的猎户匆匆跑了过来，一边跑一边仓皇失措地大喊，“不好啦！出大事了啊！”

　　“什么？”

　　村长顿时浑身一震，“难道……难道……村头张寡妇怀孕了么……”

　　“啊？不是啊！”

　　那猎人有些奇怪，怎么扯到张寡妇身上去了。

　　“哦哦……那就好……”

　　村长松了口气，而猎户一句话让他又吓瘫了，“是猫儿山的狼匪们下山了！”

　　“啥？”

　　村长坐地就大哭了起来，“我地妈呀，刚走了龙岩城的虎，又来了猫儿山的狼啊！我们这山堰村几万口人，可怎么活啊！”

　　“怎么了，这龙岩城的人你们也怕，猫儿山的狼匪，又是怎么回事？”

　　“大人，您是不知道啊，龙岩城的城主一向喜好女色，而且喜好的是幼女。没事就会派人到下面的这些个村落里，搜罗一些漂亮的女娃子回去祸害呀！”

　　“这龙岩城主，竟然是这等货色！”

　　猴子一听就来了脾气，他本来脾气就暴躁，这会更不爽了，“等我们干过去的，还不把丫的命根子拔了！”

　　“可是这狼匪，就更可怕了！”

　　村长继续哭丧道：“龙岩城的人姑且能给我们留个活口，但这些狼匪是毫不留情啊！他们到哪里就杀到哪里！女人掳走，男人斩首！附近已经有几个村子落难了，我们也不可能是这些穷凶极恶的歹人的对手啊！”

　　“怕什么，我说过了，你们受星月城的庇护！”

　　猴子斩钉截铁地说道：“星月城和龙岩城不同，绝对不会弃自己的子民于不顾！”

　　“您是不知道这些狼匪的可怕啊，而且他们的数目足足有几千人……就凭你们这十二人，根本就拦不住啊！”

　　“是么？呵呵。”

　　猴子笑了，“那你就坐在这看着好了。”

　　说话间的功夫，远处已经出现了一条黑线。这黑线不是别的，正是密密麻麻的狼群！

　　猴子眼神好，隔着千里，却看的清楚。这些人都是狼首人身，身下还骑着巨狼，凶悍无比的样子。每个人的眼神里只有贪婪，嗜血，一丝怜悯都看不到！为首的是一个红眼狼人，面貌凶残，眼神之中尽是凶恶！

　　“那个红眼狼人，是他们的首领，叫做暴君！特别的可怕，没有人性啊……啊……他本来就是一只狼……”

　　这老头吓的快不知所云了，猴子有些不爽，拉着村长问道：“你说他叫啥？”

　　“暴，暴君啊……”

　　“卧槽！”

　　猴子急眼了，他一挥手，咆哮道：“星月军团第三师独立团二排二班！准备干死这帮狗娘养的！”

　　“是！”

　　这些星月军团的军人立刻齐声呐喊，村长不知道为何，听到这声音，稍稍有些心安。而旁边的猎户还是忐忑，忍不住战战兢兢地开口说道：“村长，他们能靠得住么……就十二个人，还不被狼匪剁成肉泥啊……我们，我们还是逃吧……”

　　“逃，逃到哪里去……我们能跑得过狼骑吗？”

　　村长哭丧着脸，“为今之计，只能依靠他们了啊……”

　　在他哭丧的功夫，这估计有两三千的狼匪，已经奔跑到了村口！

　　“上上上！杀光他们的男人，抢光他们的娘们！”

　　狼首跟猴子一个名字，他不知道自己的名字冲撞了某个传说级的大神，此时想到村中那些漂亮的娘们，就忍不住有些兴奋的不能自已！

　　自己的狼骑们战无不胜，就连龙岩城的那些废柴军人都不敢来招惹他们猫儿山！他有一种自己就是土皇帝的感觉，这天界，谁还敢来惹自己！自己想抢谁，就抢谁！

　　他似乎已经能闻到村子里那些漂亮娘们的味道了，狼首忍不住加快了脚步。

　　而这时候，一个手下扯嗓子喊了起来。

　　“首领，村口有敌人拦截！”

　　“有敌人？多少人？”

　　狼首心想，莫非是龙岩城的卫兵们来了不成？

　　“十二人！”

　　“十二个人？哈哈哈，是来送葬的么！小的们，别让他们失望，把他们给老子剁成肉泥！”

　　“是！”

　　手下的狼骑们都兴奋起来，一个个流着口水舔着獠牙，还都举起了手中的狼牙大刀，准备把这十二个不自量力的家伙撕扯成碎片！

　　但就在这时候，那十二个穿着黑色相同服装的男子，都举起了手中类似于烧火棍似的东西，然后烧火棍中就吐出了愤怒的火舌！

　　不知道为什么，最前面的一排狼骑跟下饺子似的，霹雳噗噜地开始摔倒。

　　他们身上还不断冒出殷虹色的血花，十分的刺眼！

　　“怎么回事！”

　　狼首有些震惊，不知道发生了什么。

　　“老大，他们手中的好像是什么法器！”

　　“操，别怕，咱们人多，一人一刀也砍死他们！”

　　狼首怒吼一声，这些狼骑们凭借人数和快速的机动力，疯狂地向着十二个星月军人碾压过去！

　　但猴子却不以为意，他就抱着胳膊，站在那里看热闹。如果这么容易就被搞定，就不是秦川培养出来的星月军了！

　　果然，这十二个星月军齐齐收起了手中的AK，但背后的背包开始有了变化。

　　这些背包里的纳米粒子飞了出来，在他们左右形成各式各样的武器，披挂在他们的身上！几乎就是一瞬间，这些星月军团的军人就被包裹成了人形堡垒一般！

　　“进攻！”

　　随着猴子一声令下，这十二座堡垒齐齐开火！

　　“轰轰轰！”

　　导弹，炮弹，机枪子弹……几乎能想象到的军事武器，都被这十二个人给疯狂地发射出来！

　　被练成法器一样的存在，就算是浮屠天的这些灵兽狼骑，也根本扛不住如此凶残的射击！这些狼骑死伤惨重，虽然人多跑的快，但根本无法接近十二人身前十米的地方！这一个地方成了真空带，而十米之后则是堆成了小山一样的尸体！

　　“怎，怎么可能……”

　　首领呆呆看着这一幕，有些不敢相信。

　　“区区一些贼匪也敢这么放肆……”

　　猴子一撇嘴，“还敢叫我一样的名讳……真是自寻死路！高谈，把那个狼首的人头给我取回来！”

　　“是。”

　　高谈就是那独眼的麒麟卫，他立刻脚下一弹，整个人跃入空中。接着登月不断踩出来，他的身体在空中连连变换方向，极其诡异，眨眼间就接近了那狼首。

　　“日你娘，你以为你是谁，能是本大王的对手吗？”

　　狼首勃然大怒，他抄起两把狼牙大刀，胯下巨狼一跃，向着空中的独眼高谈就斩了过去。

　　而高谈根本没有躲避的意思，他手中的唐刀一转，当啷一声，弹开了狼首的两把大刀。

　　这狼首也是白金级的高手，被一个黄金级的人给破开了攻击，自然更加愤怒。

　　他发出了愤怒的咆哮，调转狼头，一边挥刀一边大喊，“不过是一个小小的黄金级，也敢这么放肆！自不量力，找死！”

　　他连连挥舞两把狼牙大刀，向着高谈进攻。高谈只能被动用一把唐刀阻挡，看上去十分狼狈，不断地败退。

　　“哈哈哈，终究是个黄金级的白痴！本大王收下你的脑袋了！”

　　狼首大笑起来，他已经无比轻视面前这个黑色麒麟大衣的刀客了。就让自己用长刀砍了他的头颅吧！

　　但没等狼首挥刀，他眼前忽然黑光一闪，那个独眼龙已经握着一柄黑色的蜘蛛刺，到了自己面前。脑袋……好疼……

　　高谈瞬间进入召唤兽模式，实力在眨眼间爆发到了白金级，接着精准命中狼首的眉心。他先是故意示弱，让狼首掉以轻心，最后一招制敌！

　　“这……不可能……”

　　狼首虽然脑袋中了一记毒刺，但顽强的生命力让他没有立即死亡！他感觉自己被戏弄了，怒气冲天，准备带着这个黑衣独眼一起陪葬！

　　但高谈却对着他笑了起来，一个独眼龙冲着自己笑，这笑容，有些诡异……

　　狼首好像感觉到了什么，转头一看，又一个披着黑色麒麟大衣的男子到了自己面前，手中拎着虎头偃月刀，瞬间寒光一闪。

　　那一刻，狼首感觉自己好像飞了起来，四周的景物也在不断地旋转。

　　他的头颅被切了下来，然后被高谈一把拎在了手里，带到了猴子的面前。

　　“将军！贼首已斩！”

　　高谈把这狼头献给了猴子。

　　“很好。”

　　猴子满意地点点头，“这下没人跟我撞名了。”

　　旁边的星月军人全都汗颜，合着让将军发火的，是这个名字啊！

　　而看到老大的脑袋被砍了，这些刚才还穷凶极恶的狼匪们终于知道害怕了，一个个惨叫着，仓皇逃窜。

　　“不要放跑了这些贼人。”

　　猴子眼睛一瞪，“一个不留！”

　　“是！”

　　这二排的星月军人立刻开启了绝杀模式，每个人身边挂着的两挺火神炮转动起来，子弹不要钱一样地洒了出去，倾泻在那些狼匪的身上。

　　一时间，鲜血和惨叫声交织，而村长和猎户已经完全看傻了，那脸白的跟刚出锅的馒头似的。

　　“报告将军，敌人已经被全歼！”

　　一分钟过后，排长向着猴子汇报。

　　“村长，现在我们可以重新谈谈归顺的事情了吧？”


第987章 战事

　　猴子在下面走了一圈，便已经收服了不少的村落。麒麟王的名号还是很好用的，到哪里都会被接受。外加星月军团展现了强大的军事力量，着实让下面的村落都心悦诚服的归顺了。

　　很快，在秦川潜心修炼的时候，星月城周边起码有五十多个村落都纳入了星月城的管辖范围内。

　　之所以要把这些村庄收服，是有原因的。在天界，想要成为大城市，就必须有信仰力！星月城现在有一块信仰石，下面信仰麒麟王和星月城的人越多，这信仰石就会放出一个强大的保护结界。而等信仰力达到一种程度，信仰石里就会有神灵庇佑，与其他五座城池一样。

　　更何况，想要统一浮屠天，没有这些普通灵兽们的支持也是不行的。最重要的一点原因就是税收，到了浮屠天这里，也不是说就不食人间烟火了，依然有着自己的经济体系。星月城的军人们也是要吃喝拉撒的，没有钱，怎么打仗！

　　而且在各个村落里布置了传送阵，无论哪里战斗，都可以在第一时间到达战场！

　　有了这样便利的交通方式，星月城才能更好地开拓疆土。这件事情，很快先传到了龙岩城那里。一开始龙岩城还没把星月城放在眼中，毕竟龙岩城在这里根基都几千年了，一个突然冒出来的小城镇，怎么可能撼动龙岩城的位置！

　　一直到离龙岩城最近的一座黄良村都被归顺了星月城之后，龙岩城的城主终于坐不住了。

　　现在浮屠天的情况不比之前，以前是八部统管五城，每一座大城只有城守，没有城主。而现在，一个自称是武皇的男子已经征服了八部众！所以，现在只有一座天翔城掌控在八部和那武皇的手中，而剩下的四座城池，纷纷各立诸侯，坐镇一方。

　　龙岩城主本身是一只蛟龙练成的灵兽，名为王庄，生性喜淫，专好女色。而且普通的女色还不行，必须是要幼女才能满足！以前被八部统管的时候，多少还能收敛一点。现在没有了管他的人，自然就放纵开了。周围村子不少幼女，就遭到了他的迫害！

　　周围的村子民不聊生，怨声载道，但王庄并不知道收敛，反而变本加厉，继续把他的搜捕范围扩散到更远的地方，凡是龙岩城周边的村落，就免不了被荼毒。这些村民虽然都是灵兽，但没办法跟军事实力强大的龙岩城对抗，因此只能被迫忍受。

　　王庄也认为他们不敢做什么，自己可是龙岩城主，龙岩城的强大是毋庸置疑的，难道还有人敢反自己不成！

　　然而星月城的出现，大旗一挥，外加击退过龙岩城的骑兵，一下就像是燎原之火似的，眨眼间龙岩城的领土不断丢失，最后丢到城门下来了！

　　黄良村距离龙岩城不过十里，基本上是一眼就能望见的地方。连这里都背叛了，那说明事态真的就严重了！

　　“城主大人，眼下再不想办法，怕是对方都要打到咱们城门口来了啊！”

　　一个狐族的谋士站在王庄的身边，给他献计献策，“当下之际，是该平复民心。这些村庄不过是有些怨念罢了，龙岩城立城几千年，根深蒂固，只要大人愿意平复，我想他们还是愿意归顺咱们龙岩城的！”

　　说话的时候，王庄的怀里还玩弄着两个犬族的幼女，而旁边一个龟族的谋士却晃着他硕大的脑袋，嚷道。

　　“瞎说什么！咱们城主大人何必安抚那些下等平民！他们能把女儿交给城主大人，那是他们的荣幸！让大人平复他们，真是天大的笑话，岂不是委屈了咱们城主大人吗？依我看，这些个无知的平民就是欠教训！他们大概是忘了龙岩城有多厉害了！大人，我建议立刻出兵，从黄良村出发，一边抓女人，承接村民，一边打到那个什么星月城去！”

　　“嗯嗯……”

　　这个龟谋士的话，倒是让王庄很舒心。

　　“那星月城可是打着麒麟王的名号啊！”

　　狐谋士却说道：“而且听说他们的城主还是雷龙王的子孙秦川！这个人乃是魔神啊，曾经把炼熔城的火山夷平的高手……”

　　“呵呵，炼熔城的规模怎么跟我们龙岩城相比！”

　　龟谋士却嗤笑道：“他们城主也是你们一个狐族的娘炮，和咱们英武的大人差的太远了！况且，那个什么所谓的魔神秦川，我看也没那么厉害，当年八部追捕他的时候，他还不是吓得一头躲到南海去了？就凭他，怎么能和咱们城主大人斗！”

　　“那麒麟王的名号……”

　　“假的，肯定是假的！”

　　龟谋士斩钉截铁地说道：“麒麟王大人早就陨落了，既然雷龙王回来了，那么她就肯定回不来了！眼下之际，就是要给他们一个血的教训！让他们知道我们龙岩城铁骑的厉害！”

　　“可是……”

　　狐谋士有些着急，但这龟谋士巧舌如簧，实在是说不过啊！

　　“好了，都别说了。”

　　王庄忽然一伸手，打断了二人的吵嘴。

　　“大人……”

　　二人齐齐拱手，停下了争吵。

　　“我们龙岩城是该展现一下实力了。”

　　王庄冷笑着说道：“岂能让这些江湖宵小欺负到我的头顶上！传令下去，让先锋大将曲强带领一千铁甲骑，对黄良村等周边归顺了星月城的叛徒们屠村三天！火烧千里！”

　　“是！”

　　龟谋士大喜，而狐谋士却吓得魂不附体。

　　“大人，请三思……”

　　“好了，就这么定了！你们都下去吧，别打扰我休息。”

　　说着，搂着两个幼女，开始了没羞没臊的事情。

　　两个谋士依言退下，龙岩城的铁骑开始出城了。

　　铁甲骑，乃是龙岩城一支比较厉害的骑兵。这些骑兵都是修炼成精的野猪精，本身皮糙肉厚不说，身上又披着玄铁重甲。这玄铁重甲十分沉重，普通的龙马是承受不住的。所以他们身下骑着的都是精心喂养出来的战象！这些战象身高都有三米多，身上同样披着玄铁战甲，简直是武装到了菊花。

　　这么一支噩梦一样的骑兵，先锋官曲强相信，一定能为城主大人解忧！

　　他带着骑兵们刚刚出城，没想到，空中飞行的哨探猎鹰妖精就飞了汇报道：“将军，前方黄良村发现了防御建筑！”

　　“哦？”

　　这龙岩城本来就修建在高地上，曲强放眼一望，果然，原本只是个平庸小村落的黄良村，现在修建了一排两米多高的城墙。而且城墙两边修建了两座高高的塔楼，每一座大概有十米高，上面建设着类似于一种火炮似的东西。

　　“呵呵，只是两米高的城墙，以为就能挡得住我们的铁骑么？”

　　曲强忍不住冷笑，光是战象就足有三米高了，直接冲过去，还不是轻松扯碎他们的防御么！

　　“来，去一百铁骑，撕碎他们的城墙！”

　　曲强挥动令旗，一个百夫长立刻带领自己的骑兵，轰隆隆地向着黄良村的城墙冲了过去。

　　而这时候，黄良村左边的塔楼上，一枚火炮立刻调转了炮口，冲着这只百人铁甲骑开了一炮。

　　说实在的，曲强并没有把那火炮放在眼里。铁甲骑身负玄铁重甲，此等的防御力，火炮如何撼动？

　　但星月城的科技再一次教他们做人，这一枚炮弹上刻着两种神族的阵法。一种是火阵法，一种是风阵法。打出去之后，风助火势，火助风威，两者互相催生，互相叠加，让破坏力呈几何倍爆发！这种炮弹，秦川亲自命名为风雷大炮！

　　炮弹落在了百人骑队伍当中，顷刻间，掀起一道巨大的火焰龙卷！这火焰龙卷吞没了百人骑，把这些玄铁重甲的巨象连同骑兵一起卷飞到了空中，不断地灼烧！

　　那些玄铁重甲兵痛苦地哀嚎起来，曲强看到这大炮的威力，整个人都吓出了一身冷汗。

　　这，这是什么火炮，太变态了吧！

　　“大家小心，躲避炮火！”

　　曲强拉住自己身下有些不安稳的战象，仔细看着那两座炮塔，心中略微有些发慌。

　　听我号令！十人为一队，分散攻击！他下了最为明智的命令，剩下的九百骑兵立刻散开来，以十夫长带领，四散开，向着黄良村的建筑再次冲了过去。

　　坐镇黄良村的不是猴子，而是何素。这何素的身边本来是只有一个麒麟卫保护的，名为阿乐，是一名剑卫。不过猴子把自己的高谈和林宇借给了他，毕竟黄良村乃是和龙岩城可是挨着的，还是稳妥一些为妙。

　　此时的何素一身白色的大衣，背上背着星月城打造的风雷龙弦弓，黑发扎成长辫，饶是有一番英姿飒爽之意。她身边站着那三位麒麟卫，两刀一剑，随时蓄势待发。

　　看到对方的骑兵分散，何素便下令停止了炮击。毕竟，这风雷大炮每一陪炮弹都造价不菲。大炮打蚊子，实在是浪费了啊！

　　“请先锋下令。”

　　黄良村的村长站在何素身边，有些忐忑不安地说道：“不然……我们这城墙，怕是挡不住对方的铁骑啊……”


第988章 龙柱

　　“村长，何必担心。”

　　何素说话一向简练，而且习惯性带有枪药味，“有我在这里，你还怕死了不成？”

　　“老朽不怕……但老朽只是担心这村里的人……”

　　“都说了不用担心了，听不懂话是么！”

　　何素烦的要命，让她打架她是很开心的，但让她处理这种人际关系，她是最不擅长的！在紫罗兰，谁不知道何素这丫头是有名的带刺玫瑰啊。不然她也不会过了这么久，还一直单身了！

　　“您……这……”

　　“老村长，您且放心就是。”

　　麒麟卫阿乐上前一步，拱手对村长说道：“我等星月城乃是麒麟王大人的精锐队伍，这些铁甲骑，还不放在心上。老村长，您在这里看就是了，我们绝不会让对方踏入黄良村半步的！”

　　这阿乐是宋妮挑选出来的，比较机灵灵巧，让他跟着何素，多少在处理人际关系的时候，能够派上些用场。果然，他这么一解释，老村长的神色明显要缓解一些，不过似乎还是有些不悦。

　　“老村长，我家将军为人直率，冲突了您不要见怪。虽然性格直率，但何将军的战斗力却是毋庸置疑的，不信您看。”

　　说话间，何素已经拿着令旗下了军令。

　　“神弓部队，三连射！”

　　“是！”

　　这城墙并不是为了防御，而是为了加高。此时城墙上的三百神弓部队立刻拔出了他们的复合弓箭，站成了三排。每一排一百人，手中都搭着三枚箭矢。随着何素的口令，第一梯队已经开弓射箭，三百枚箭矢密密麻麻地飞入空中，又如同蝗虫一般，向着地面落去。

　　而他们射完之后立刻蹲下，第二排拉开的弓箭迅速离弦而出，在空中拉开弧线，跟着第一排的箭雨，再次落下。之后他们和第一梯队一样，蹲下身子，第三排再次一轮齐射！

　　等第三排射完，第一梯队的弓箭已经搭好，再次起身抛射，箭雨就这样一排连着一排，向着大地张开了死亡的拥抱！

　　“哼，我们可是铁甲骑！”

　　曲强看着这些落下来的箭雨，却并没有放在心上，“小小箭矢怎能伤到我等玄铁重甲！”

　　他还没来得及多得意一会，第一枚箭矢已经落在了一个骑兵的身上。

　　“轰隆！”

　　那箭矢直接爆炸了，掀起红色的火浪，把那骑兵冲击出去，摔在地上，被身后的同伴踏成了肉泥！

　　“什么情况？”

　　曲强还没明白过来，那些箭矢已经接二连三地发生了爆炸。火焰眨眼间铺满大地，把这些骑兵都给吞没了！

　　村长都看傻了，会爆炸的箭矢？

　　何素站在指挥台上，看着下面这一幕，却嘀咕道：“如果不是这些铁甲，他们恐怕能损伤更重。”

　　这些箭头都是星月城军工打造，里面是用地狱一种特别的炎晶打造。这种炎晶地狱遍地都是，里面蕴含着大量的火焰元素，很容易爆炸。所以采集上，就有点困难。所以这么不要钱似的洒出去，何素还是有些心疼的。

　　“好了，停止射击！”

　　何素一挥令旗，那些神弓射手立刻停下了洒钱的败家行为。

　　火焰慢慢散去，这十里长坡已经是坑坑洼洼，被炸的跟月球表面一样。而上千的铁甲重骑，死的死伤的伤，剩下的不过百人幸存，也都是个个带伤。

　　曲强的脸上也挂彩了，但看着死伤惨重的部下，他心痛大于身痛！

　　这么多部下啊，每一个都是他调教出来的精锐！但是眨眼之间，死的跟买一赠一似的，这种代价让他无法承受！

　　“收整部队！向我靠拢！”

　　曲强咆哮一声，剩下的铁甲骑兵立刻靠拢到他的身边。

　　“铁甲阵！”

　　曲强说着，从背后摘下了一面象面盾，拎在手中。他的手下有样学样，都摘下了盾牌，一个个拎在手中。

　　距离城墙已经不远了，只要他们抗住下一波的攻击，几乎就是弹指间就能冲进城墙当中！

　　“跟我，冲啊！”

　　曲强拎着自己的铁甲枪，率领部下，咆哮着冲向了黄良村。

　　那黄良村的城墙，已经近在眼前了！曲强对自己说，胜利，胜利就在眼前了！那些黄良村留守的星月城军人，明显都是些神射手，他们虽然远程攻击力可怕，但近战肯定弱的要死，到时候还不是鱼肉，随便铁甲军屠杀么！

　　曲强他们想的很好，但事情却不一定按照他们想象中的来。

　　那本来紧紧关闭的城墙大门，忽然之间打开了。

　　紧接着，十只巨大的白毛巨猿从城门中跳了出来，这些巨猿各个身高十多米也就算了，尼玛身上披着铠甲，手中还都拎着一把巨大的偃月刀！

　　卧槽啊，这是什么鬼情况！这些白毛巨猿是从哪里冒出来的！

　　“巨猿部队，拦截！”

　　何素一声令下，这些巨猿纷纷挥动手中的偃月刀，直接把这些象骑连人带象都给击飞了出去！

　　“这……怎么可能……”

　　曲强完全傻了，这是什么情况……这和预想的对不上啊！

　　这些巨猿都尼玛是什么人啊，这JB不对劲啊！这些巨猿是从哪里冒出来的啊！

　　靠了啊，为什么区区猿人还会武技啊！他们可是连人形都无法修炼出来的普通灵兽啊，怎么可能会武技这么高深的东西！

　　没等曲强想明白，这些巨猿已经挥舞着偃月刀，把冲到城墙下的这些铁甲骑兵都给击飞，赶紧利落，丝毫不拖泥带水！看他们的手法，明显都是习武多年了！星月城是从哪里搞来这么多的玩刀的巨猿啊！

　　他不知道，这主意也是秦川出的。这些会武技的巨猿不拿来打架实在是可惜了，而拎着偃月刀是参考了林宇的形象。毕竟林宇召唤兽之后就是虎头偃月刀的武器，非常威风，秦川很喜欢。

　　此时十个跟关公似的大刀巨猿这么一字排开，比什么城墙都要结实！看到他们，再看到被无情击飞的手下，曲强心都凉了！

　　几乎就是眨眼间，自己就剩下身边十个贴身卫兵了！

　　“投降吧，跟你们城主说，下次派点有用的来。”

　　何素自己还没有拉开过一弓一箭，而这些铁甲骑兵已经完败了。剩下这十来个人，根本就掀不起一点的水花。

　　“该死！”

　　曲强紧紧握着自己手中的铁甲枪，怒火沸腾，但很快又一阵悲凉。

　　只剩下十个兵，自己还能干什么！

　　“我曲强今天就算是死，也要死在战场上！尔等在这里等候，我去去便来！”

　　曲强咆哮一声，“让我投降，绝无可能！”

　　说着，他一蹬脚下的战象，重新拎起了大枪，单枪匹马向着巨猿墙壁冲了过去。

　　“不错，倒是有些勇武。”

　　看着一个人冲过来的曲强，何素却忍不住赞扬了一声，“既然如此，那就让你败的心服口服！”

　　说着，她拉开自己的风雷龙弦弓，搭上一枚箭矢，对准下面的曲强。

　　“来啊！”

　　曲强抬起了手臂上挂着的象面盾。

　　“风雷穿云箭！”

　　一道黑色的闪电忽然破控而过，曲强手臂上的象面盾直接被这一箭给贯穿了！

　　同时，这箭矢还在空中拐了个弯，直接滑向上方，把十里开外，龙岩城城头上的龙岩城大旗给射断了！

　　“……”

　　曲强的一只手臂也被贯穿，垂在身边。这一箭让他失去了勇气，这样强大的敌人，他如何能够战胜？

　　曲强颓然摔下马来，被后面的卫兵上前给勾回去了。

　　龙岩城的铁甲并大败，黄良村完好无损！这一战报传了回去，龙岩城的城主大怒！

　　王庄直接给曲强赐死！

　　“这个白痴，丢光了我的脸面！”

　　“大人息怒……”

　　龟谋士上前说道：“虽然曲强败了，不过损失的也只是我们龙岩城大军的一丁点皮毛罢了。而我们现在应该做的，就是调集大军，直接碾压黄良村！杀鸡儆猴！”

　　“对，你说的没错！”

　　王庄点点头，“是该给这些人一些教训了！看来一支铁甲骑还不足以震慑他们，那就出动我的龙岩大军，我要让所有违抗我的人，都变成肉泥！”

　　“还不快去传令！立刻调集龙岩大军！”

　　龙岩城有了大动作，而与此同时，秦川还在进行着他的七星合修术。

　　一段时间的修炼，让秦川实力着实又提升了不少。他再一次站在了第二根柱子面前，把手放在了柱子上。

　　他已经是常客了，在修炼的过程中，他挑战了第二根龙柱十多次了，次次都是被里面的一条岩龙撸死，然后踢出那个全是山岩的世界的。

　　在这里死亡是没问题的，因为死亡之后就会立刻回到之前的白雾世界当中，身体和精神都没什么影响。

　　靠着这个无限复活，秦川不断地试图攻克第二根龙柱这个困难副本！

　　但山岩半龙人不像是之前火龙人那么能侥幸对付了，击杀秦川十几次之后，秦川还是义无反顾地来了。

　　“啵！”

　　随着秦川手掌放上去，他周围的世界扭曲起来，整个人也进入到了那全是岩石山川的新世界当中。

　　一条浑身都包裹着岩石的巨龙趴在众山之间。


第989章 第三根龙柱

　　八根龙柱，如果都被攻破，究竟能有什么反应。是变强，还是死在这，谁都不好说。

　　不过秦川是个喜欢冒险的人，人生不刺激一点，还有什么意思！

　　更何况，他总感觉，自从上次击杀了那火龙人，破掉一根龙柱之后，实力似乎好像可以再突破一点似的。所以秦川坚定地一次次来攻打八龙柱这样的副本！

　　那岩龙趴在那，身长足有几千米，跨越了好几座山峰，十分的威风。

　　秦川从半空中落了下去，直接进入到了雷罡体的状态，然后一脚狠狠踏在了这岩龙的头顶上。

　　“轰隆！”

　　这龙头被狠狠一震，下面的山峰直接塌陷了下去。不管这些山峰被打碎多少，之后都会再生。这地方，也是神奇。秦川一脚踏平一座高山，那岩龙的脑袋砸在地面上，顿时怒吼一声！

　　这一声怒吼，周围山头上都纷纷滚落碎石，轰隆隆地向着地面砸落，声音真的如同滚雷一般。

　　“哎，如果可以，真不想招惹你这个家伙啊。”

　　秦川叹了口气，看着脚下这只巨大的岩龙。而岩龙忽然抬起头来，一声怒吼，这气浪冲击在秦川的身上，直接把他给掀飞。

　　“好家伙，力气还是那么大！火气也不小！”

　　秦川说道：“看来得给你将降火气才行了！”

　　说着，他身在空中，拳头不断隔空落下！砰砰砰砰！不知道多少拳拍在了那岩龙的头顶上，溅起碎石。

　　“现在有没有觉得顺气了一点？”

　　秦川问道。

　　“吼！”

　　岩龙一声咆哮，他身体开始快速变小，眨眼间就变成一个两米高的半龙人模样，身上还披着石铠。

　　“我去，你还穿盔甲啊，这不太公平吧！”

　　在这空间当中，秦川一不能用原虫病毒改变身体，二不能用纳米技术制造铠甲，要多郁闷有多郁闷。这里不能依靠外物，一切都只能靠自己的力量！还有武技！

　　“剑阵！”

　　秦川一甩手，十二把黑剑脱鞘而出，直奔岩龙而去。但岩龙就站在那里，任由秦川的十二把黑剑落在他的身上。

　　“当当当！”

　　这岩龙的石铠无比坚硬，秦川的黑剑也无法攻破他的铠甲！

　　“波纹！”

　　秦川忽然一掌上前，手掌拍在了岩龙的身上。

　　“咔嚓！”

　　这岩龙的铠甲上面出现了一道裂痕，半龙人一声咆哮，同样是一巴掌，落在了秦川的身上。

　　“砰！”

　　秦川的身体顿时倒滑出去十米远，不一会才稳住身体。

　　“还是这么厉害。”

　　秦川拍拍身上的灰尘，“不过，我也不是第一次来挑战时候的我了。二重……雷罡体！”

　　话音落下，秦川的身体再次有了变化。

　　他身上长出鳞片的地方更多，整个人几乎就是一个龙人了。除了头还是人类的模样，其他地方都是龙的形态。

　　“虽然这个模样有些丑……但我想，应该足够击败你了吧，硬家伙。”

　　说着，秦川的龙爪再一次贴了上去，而岩龙的爪子也挥舞过来，两个龙人的巴掌碰在了一起。

　　“波纹！”

　　“吼！”

　　巨大的力量扩散出去，冲击在周围，把四周的山峰都给冲击成了碎屑。

　　秦川进入二重雷罡体之后，实力增进了起码有十倍。这是他近几日的领悟！

　　不过这个样子秦川不喜欢用，因为太丑了。

　　但虽然卖相不好，实力却是很有效的。秦川这一掌印了上去，岩龙的身体竟然被震飞了！

　　“实在抱歉了，虽然这几天你陪我玩的很愉快，但我还是不得不解决你！”

　　说着，秦川双手叠在了一起，那十二把黑剑立刻组合到了一块，形成一把巨大的龙形黑剑，直接向着岩龙斩了过去。

　　“砰！”

　　岩龙的身体被斩成了两截，秦川的黑剑继续飞出去千米远，直接在空间里留下一个千米的巨大沟壑！

　　“好了，第二个龙柱攻克！”

　　秦川还是第一次战胜被传送出来，他又回到了雕像前，看着自己这座雕像。

　　“我觉得我笑起来的样子还是挺帅的。”

　　秦川盯着这座雕像，忍不住说道：“无法挑剔，不是吗？”

　　说这话，他伸出手，轻轻摸在第三根龙柱上面。

　　已经解开两根龙柱了，自己的路途还很遥远，试试这第三根吧。

　　金光再次弹开，秦川再次来到了新的世界！

　　周围到处都是寒冰，空气都冷的可怕，似乎吐出一口气就能结成冰一样。

　　“好吧，这次是冰龙么？”

　　秦川话音刚落，身后就爬起一只巨大的白龙。这白龙的脑袋扬了起来，张开巨口，冲着秦川喷出一道龙息！

　　“卧槽！”

　　秦川张开双手，十二把黑剑组成一面盾牌，挡在头顶。

　　而龙息下来，直接把十二把黑剑给冻结成了厚厚的冰霜，还有周围的地面。

　　秦川躲在剑下，侥幸躲过一劫。

　　“日，这也太变态了！”

　　秦川看着周围的寒冰，要不要这么狠！这能力比之前的岩龙还要强不少啊！

　　秦川让黑剑爆发雷电，破开了冰霜。同时，他转身过去，手指上的黑雷直接冲着那条巨大的白龙而去。

　　但白龙又吐出了白色的龙息，瞬间瓦解了秦川的雷电，然后把他的身体给彻底冻结！

　　等秦川醒来的时候，他已经回到了雕像前。望着雕像上自己那笑脸，仿佛是嘲讽一般。卧槽卧槽，简直是卧槽啊，自己嘲讽自己，这也是千古头一回了！

　　“看来想挑战白龙，我还需要锻炼才行啊……”

　　秦川再次闭上了眼睛，只是不知道，外面的战斗，进行的如何了。

　　兄弟们别着急，等我修炼成功，一定出来帮你们。

　　秦川继续修炼，此时猴子穿越了传送门，来到了黄良村。

　　身为开拓疆土的大将军，自然也要守卫开拓出来的领土才行。此时猴子站在黄良村的塔楼上，望了一眼对面正在集结大部队的龙岩城，忍不住说道：“好家伙，他们这次好像要玩个大阵仗啊。”

　　“龙岩城最厉害的军团，地龙塔雷军也在集结了。”

　　何素身为这次的副官，自然跟在猴子的身边。她根据自己调查来的情报，说道：“我想用不了多久，这只军团就会出现在我们的视线当中吧。”

　　“地龙塔雷军，龙岩城的王牌，我也有过耳闻。”

　　猴子点点头，说道：“听说这支部队虽然人数不多的，但每一个都是精锐。而且他们骑宠最是牛叉，每一只骑着的都是仙界地龙。”

　　“仙界地龙是什么鬼？”

　　“是神龙的子嗣。”

　　猴子说道：“龙性本淫嘛，这些地龙乃是龙和蜥蜴乱搞生出来的后代，形态类似于龙和蜥蜴的结合体，算是一种亚龙吧。”

　　“哼，龙果然没什么好东西！”

　　何素一撇嘴，猴子知道她意有所指，也不敢说破。

　　“不过，这只是前几天了解到的一些情报。我需要更多的情报，有没有人帮我们去搜集一下。”

　　“让我去吧。”

　　高谈半跪在二人身前，“我以前就是搞情报的，这正是我的老本行。”

　　“行，你去，我也放心。”

　　高谈跟着猴子有一阵了，他拍拍高谈的肩膀，“那就全靠你了。”

　　“保证完成任务。”

　　打仗，打的是什么，不仅仅是资源，军备，更重要的还是相互之间的情报。孙子曾经说过，知己知彼百战不殆。

　　“事不宜迟，现在就出发吧。拿到对方的军事情报就回来，我们在这里等你的好消息。”

　　“是！”

　　高谈点点头，然后直接一跃而起，眨眼之间跳到了十多米高，随后在空中不断连发登月，然后身形消失在空气当中。

　　并不是什么隐身术，而是高谈身上的纳米隐形装置发动了。外加他们修炼的收敛气息的能力，就真的如同隐藏了身躯一般。

　　高谈从空中飞跃龙岩城，这龙岩城的城墙上面都是防守的军人。其中很多都是弓弩兵，手中拎着龙弩，这种弩箭的效果可是不轻！

　　如果射到自己身上，那保证也是一个巨大的血窟窿！高谈啧啧称奇，然后轻松躲开了这些人的视线，落到了地面上。

　　地面上已经有不少的城守部队在集结了，这龙岩城很大，卫队也又不少的人。光是骑兵，就有不下一万人！还不谈其他的基础部队，人数都成狗，看来这些人要玩一个人海战术啊！就算是一人一口吐沫，这些家伙也能把黄良村给淹了！

　　看来，黄良村接下来要打一场硬仗啊！

　　高谈蹲在一个高出的地方，用他的独眼，记录着下面这些军队，好计算一下对方的人数。

　　最让高谈注意的，还是远处一群高大的战士。那些战士身高几十米，都是巨象修炼成的精锐。而他们身边都饲养者一只巨大的地龙，各个都是贪婪能吃的模样，块头也绝对是堡垒级的。

　　高谈继续记录着这里的一切，而这时候，旁边传来了一阵对话声。

　　“大人，您在城中坐镇就好了，何必到这里亲临呢！”

　　“我来检查一下。”

　　一个裹在黑衣中的男子慢慢走上城楼。这男子身上背着两把鸳鸯刀，一脸的阴沉。


第990章 夜袭

　　这男子背着两把鸳鸯刀，气息阴沉不说，还有一种让高谈畏惧的感觉。

　　如果可以的话，还是尽量不要招惹那个家伙的好。高谈就安静地蹲在那，不声不响。

　　而这时候，阴沉男子身边的一个谋士开口了，“大人，这是龙岩城的布防图，您看一下。”

　　布防图？

　　这个必须看一眼才行！

　　高谈几乎是一瞬间，就出现在那阴沉男子的身后。他把眼罩推了上去，坏掉的眼睛位置是一颗红色的眼球，这是通过纳米科技植入的一颗智能眼，拥有很多功能。拍摄就更不在话下了，但高谈很少拿出来用，因为他觉得这个眼球有点丑。

　　通过纳米眼，高谈不断地拍摄这里的城防图。拿到这个的话，星月城和龙岩城城战就可以占据很大的优势。而且这地图上已经很清楚地描写了龙岩城各个兵种的特性，还有优缺点。这东西，还真是宝贝啊！不过龙岩城的人为什么会把这种地图堂而皇之地拿出来，是引诱自己上当么？

　　高谈心中开始做出了一个判断，最后他得出了一个结论，对方并不是在铺设陷阱，而是太久没有打仗了，外加对龙岩城的实力太过相信，所以并不在意有敌人来谍探。

　　高谈轻松记录了这些信息之后，几次悄无声息地跳跃，向着城外远遁。

　　但就在这时候，那本来正在看着布防图的阴沉男子忽然眼中闪过一道精光。

　　几乎就是眨了一下眼睛的功夫，这个阴沉男子的身体就出现在了高谈的身前。同时，他从身后拔出两把鸳鸯刀，精准地向着高谈的方向斩了过来！

　　高谈眉头一皱，巧合吗？不对，绝对不是巧合，他的确是发现自己了！

　　“何方贼人竟敢擅闯龙岩城，受死！”

　　说着，他的两把大刀已经到了高谈身前。高谈知道没办法再躲了，他身体一旋转，擦着对方的两把大刀，很险地躲了过去。

　　而高谈的身影也从空中现身，手中握着唐刀。

　　“想不到竟然会被你发现。”

　　高谈嘴角挂着笑容，“我才刚刚溜进来，不如让我在城里多转转如何？”

　　“做梦！”

　　阴沉男子手中两把大刀挥舞的很有技巧，又不失威力，向着高谈斩了过去。

　　这家伙，也有白金级的实力！而且是白金级的巅峰，并不好对付。

　　高谈他们这些麒麟卫，现在普遍是黄金级巅峰，只有进入召唤兽模式之后才能进入到白金级的力量，不过距离巅峰还差那么一点。

　　不过高谈并没有惊慌，身麒麟卫，城主的近身侍卫，他们麒麟卫每个人都必须拥有一颗可以应付各种情况的大心脏！

　　高谈看着那两把大刀卷起来的刀罡不断席卷过来，依然不慌不忙，脚下不断踩着登月，在空中连续闪烁，躲开阴沉男子的两把大刀。

　　而龟谋士站在下方，操着尖锐的嗓门嚷道：“弓弩手准备！”

　　下方的弓弩手都举起了龙弩，对准了还在空中的高谈。

　　没想到阴沉男子却直接抬脚踹飞了一个弓弩手，呵斥道：“都给我滚开，他是我的！”

　　“大人……”

　　龟谋士有些为难，但阴沉男子冷冷看了他一眼，他便老实下来。

　　高谈判断出来，这个阴沉男子的身份貌似不低呢！

　　“小小贼人，今天你是逃不出我十二郎的手心的！”

　　这阴沉男子原来名叫十二郎，他的刀法倒是不错。不过和雷丁大人比起来，还是差远了！高谈拎着自己的唐刀，有些狼狈地躲着十二郎的双刀。这双刀在他的手中，不像是武器，反而像是两把艺术品一样。他第一次见有人可以把双刀用的这么漂亮的！

　　但不管如何，敌人就是敌人，赞叹之后，便是死战！

　　这十二郎用刀花样繁多，但性格又沉稳。高谈感觉，用对付狼人的一招来对付他，似乎行不通的样子。但，高谈还是一直躲闪，寻找可以致命一击的一刻！

　　就在这时候，十二郎身体忽然一顿，而高谈几乎是下意识的反应，整个人仿佛一台马达一样，瞬间高速运转起来。召唤兽附体！

　　手中的唐刀变成了诡异的蜘蛛刺，高谈脚下踩了个西洋剑的步伐，直接一剑上前，闪电一样直奔十二郎的眼睛。

　　“哈哈哈！果然藏了一手！”

　　但十二郎却大笑起来，身体刚才的破绽竟然就这样不见了，接着挥刀就要把高谈的蜘蛛刺给弹开。

　　然而高谈也早就料到对方是故意卖个破绽给自己，他不过是将计就计。在十二郎用刀拦着自己的时候，高谈手腕一抖，那蜘蛛刺忽然化作几十枚的样子，一起向着十二郎刺了过来。

　　高谈的蜘蛛刺非常的锋利，速度也快，寻常高手还真有些躲不掉。那十二郎也是愣了一下，下意识地抬起双刀抵挡。但他身上还是被戳出几个血窟窿，十二郎倒退几步，捂着自己的伤口说道：“没想到，在星月城那种地方，还有这样的高手！”

　　“见笑了。”

　　高谈说道：“在星月城里，像我这样实力的人，根本算不得什么。”

　　“真是胡说八道！”

　　十二郎对高谈的话并不相信，“面对你这样的高手，我当以全力一战！”

　　说着，他咆哮一声，身体开始产生变化！

　　糟糕！这家伙还能进入钻石级啊！看来他是要现形了！高谈知道自己不是对手，外加他的任务本来就不是跟这个十二郎纠缠。于是高谈毫不犹豫，直接起身跳了起来，准备离开这里。

　　“哪里逃！”

　　还在变化当中的十二郎发现了高谈有离开的意思，立刻一甩手，两把长刀直接脱手而出，向着高谈嗖嗖地就飞射过来！

　　“蜂巢！”

　　但高谈却伸手在身前张开了六边形的蜂巢防御，挡下了十二郎的攻击。而就在这时候，十二郎的身体已经出现在他面前，这十二郎的真身乃是一只螳螂精！他两条手臂上已经长出了两把翠绿色的大刀，向着高谈狠狠斩了过去！

　　不过他的双刀只斩到了一个虚影，高谈的身体已经越过高墙，跳到城外面去了。

　　影步！这是他们麒麟卫会的另一个步伐，移动速度高的可怕！

　　“贼人休走！”

　　十二郎大怒，心说自己手中竟然还有逃走的猎物，这怎么可以！

　　他膝盖一弯，也跟着跳到了城外，两把螳螂大刀挥舞，追逐着逃窜的高谈。

　　高谈此时也算是竭尽全力了，基本上使出了吃奶的力气在狂奔。而十二郎身为钻石级的高手，明显速度更快一些，眼看离高谈越来越近了。

　　高谈一转身，双手交叉，似乎在玩翻花绳一样。而与此同时，一张黑色的蛛网出现在十二郎身前，拦住了他的去路。

　　“哈！”

　　十二郎一声咆哮，双刀轻松斩开了这蛛网。

　　而随着蛛网被撕破，后面却出现了一个拎着虎头偃月刀的年轻男子。这男子不是别人，正是另一个麒麟卫，林宇！他手中的虎头偃月刀似乎真的发出了虎啸之声，上面不知道什么时候就开始凝聚力量，充斥着庞大的力量，向着十二郎斩了过去！

　　“卑鄙！”

　　十二郎怒喝，同时两把长刀横了起来，挡在虎头偃月刀之前。

　　“当啷！”

　　十二郎的两把大刀一顿，而林宇的虎头偃月刀也被弹开。他自己接住这被弹开的力量，也瞬间远遁，跟着高谈一同落入到了黄良村的城墙里面。

　　“啊啊啊！”

　　十二郎有一种被人耍了的感觉，他拎着两把大刀，想要冲进黄良村。但黄良村城墙上的三百神射手同时举起了神功，瞄准了十二郎。

　　“全都去死！”

　　十二郎已经杀红眼了，他拎着两把刀就往城墙上跳。

　　神射手立刻拉弓射箭，密密麻麻的箭矢向着十二郎射去。

　　“不过是箭……”

　　十二郎话还没说完，身体已经被爆炸的火光给吞没了！

　　“轰轰轰！”

　　就跟导弹在空中不断引爆似的，十二郎的身体最后被炸了出来，十分狼狈的模样，身上到处都是灰尘和焦痕。

　　“该死！给我等着！”

　　十二郎知道这些神射手难缠，他也不是傻瓜，只好暂时压下怒火，远远遁走，回去了龙岩城。

　　“不辱使命！”

　　而此时高谈正半跪在猴子和何素的身前，“拿到了龙岩城的布防图！”

　　“你何止是拿到了布防图啊，还调戏了一下人家龙岩城的高手。”

　　猴子呵呵一笑，“做的不错，去休息一下吧，我跟何素商量一下如何攻下龙岩城。”

　　“哦？进攻，不是防守么？”

　　听到猴子的话，何素显然愣了一下。

　　“是的，最好的防守就是进攻！”

　　猴子点头说道：“我决定今晚趁夜直接攻打龙岩城，他们绝对想不到，我们这么少的兵力，还敢去攻打他们！”

　　“你真疯狂，不过我欣赏。”

　　何素摸着自己的风雷龙弦弓，“算上我一个，我要去试试那只大螳螂。”

　　“那可是个钻石级的高手，你还不行。”

　　猴子赶忙说道，这丫头要出了事，秦川还不跟自己急啊，“他就交给我处理吧。小李，阿乐，你们二人一定要保护好何将军！”

　　“是！”


第991章 凿穿

　　猴子决定夜袭寡妇村！不，是龙岩城！

　　龙岩城虽然没想到黄良村的守备军会有这么大胆子，但他们的防御还是做的很好。此时在龙岩城的城门口，布置着三千龙枪军。所谓龙枪军，这支军队都是玄龟修炼而成，每个都身披重甲不说，还扛着一面玄龟巨盾，防御力强的离谱！同时，他们手中还都握着一杆五米长的龙尾枪，搭在盾上。组成防御阵型，那就跟个刺猬似的，就算是虎狼都没办法咬上一口。

　　有这样的守军，也难怪龙岩城的城主不把黄良村放在心上了。

　　“猴大将军，我们从哪里进城。”

　　何素跟在猴子的身后，压低声音问道。他们这一次没有带太多的人，只带了三百精锐。这三百人都是星月城军团中的精英，每个人也都是身经百战，带着浓浓的虎狼之气！

　　猴子一撇嘴，说道：“我们肯定不能从正门走，就算咱们的三百星月勇士再凶猛，从正门走也会大伤元气！这些兄弟们，我可不舍得让他们去送死！还有，我不是猴子，我叫暴君！”

　　说着，他引着三百个人直奔一条小路，“要说都是高谈立功，在布防图上发现了这么一条小路，否则，咱们这次的夜袭，还没办法省这么大力气呢。”

　　城外还有三千的星月军团在候着，只等他们在城中大闹，然后开城门送外面的大军进城。到时候，里应外合，杀的龙岩城大破！

　　这一条小路，说是小路，不如说是龙岩城的一条下水道！这里都是龙岩城排放的一些废水，有些恶臭。但三百勇士一点都不嫌弃，只是匆匆赶路。

　　何素也只是轻轻皱了皱眉头，紧紧跟在猴子的身边。

　　“这条路还要走多久。”

　　“快了，前面就是内城了。”

　　猴子回忆了一下地图，说道：“从内城到城门，大概需要十分钟的脚程！还好那条路上没有铁甲骑和地龙塔雷军，都是龙岩城的常规天兵，我们直接一路杀过去。”

　　“没问题，我的风雷龙弦弓为你们开道。”

　　说着，何素已经摘下了背后的玄色大弓，拎在手中。

　　“那就拜托你了。快到地方了，虎狼营，刀出鞘！”

　　这三百勇士基本是赤着上身的，他们胸前纹着饿狼，背后纹着猛虎，手中各个提着一把两米长的龙牙大刀。随着猴子吩咐一声，三百勇士立刻把大刀上的刀鞘摘掉，随手扔到一边，只提着长刀，跟着猴子向着前方走去。

　　很快面前就出现了光亮，恶臭慢慢被丢在身后了。目光所及的地方，出现了龙岩城的军队！这些常规的龙岩城天兵都是步兵，武器是枪斧，普遍实力在白银级，已经是一支非常强悍的军队了。

　　此时这些士兵正在百无聊赖地巡逻，似乎龙岩城安逸的环境，让他们很懒散。

　　“大家看好了，城门的方向，跟我冲。”

　　猴子说着，已经抄起一把大刀，一马当先地从下水道冲了出来。

　　一个守卫本来靠着自己的枪斧，正昏昏欲睡，结果一抬头就看到了从下水道冲出来的猴子。

　　他愣了一下，心说怎么冲出一个人来，还拎着一把刀？他疯了么？

　　但很快，他看到这男人身后跟着一大排赤着上身的男子，每个人胸前纹着饿狼，手中提着龙牙大刀，气势汹汹！

　　“敌……”

　　他刚张开嘴巴，一枚箭矢不偏不倚，正好钉在了他的嘴巴里，把他给钉死了。

　　何素放下了手中的弓箭，紧紧跟在众人的身边。

　　猴子已经率先冲击了毫无准备的守城军当中，手起刀落，好几颗人头顿时飞了起来。

　　后面的虎狼营勇士也跟上，一把把龙牙大刀不断挥舞，带起更多的人头！

　　那些呆住的城防军终于醒悟过来，开始发起了抵抗。但他们的枪斧根本挡不住虎狼营勇士的一刀，抬起来的枪斧也跟着主人一起被斩断！

　　何素就跟在左右，拎着风雷龙弦弓，不断抢人头。

　　“喂喂喂，你人头抢的太多了吧！”

　　猴子终于忍不住抱怨了一声。

　　“自己动作不够快，怪我喽？”

　　何素撇撇嘴，根本不扯猴子，继续自己杀自己的，让猴子一点脾气都没有。

　　“兄弟们都注意了！”

　　猴子立刻大喊一声，“都紧着点杀人，别让神弓营的人把风头都抢了去！”

　　何素心中暗笑，这猴子还挺争强好胜。这样也好，一鼓作气，拿下龙岩城！

　　猴子他们就像是一把锋利地匕首，狠狠刺进了龙岩城的城防军当中！整整三百人在街道上狂奔，仿佛来自地狱的军队，所到之处，只有死亡！

　　那些城防军，没有一个是一合之敌，纷纷被斩成了碎肉！

　　而此时，真搂着幼女熟睡的城主王庄终于被吵醒了，得知了黄良村驻守的星月军杀入城中的消息，他勃然大怒。

　　“我不去找他们的麻烦，他们倒先跑到我龙岩城来了！”

　　“城主……这些军人在我们城中大杀特杀，已经势不可挡了啊……”

　　一个守城的军官赶忙汇报道。

　　“大杀特杀？他们出动了多少人？”

　　王庄立刻追问道。

　　“三，三……”

　　“三万人？”

　　“不，不是……”

　　“三千？如果都是精锐的话，还是可以做得到的。不过，他们应该也死伤惨重了吧。”

　　“对，对不起，大人……他们只有三百人……而且……一人未损……”

　　“操！”

　　就算是城主，这一刻也忍不住爆粗口了！他一脚把军官踢到在地上，然后咆哮。

　　“你们这群废物，都是吃屎的吗！三百人就杀的我们鬼哭狼嚎？操你们马的，这里还是龙岩城吗？我脚下的还是龙岩城大军吗？”

　　“对，对不起大人……”

　　军官只能缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“那还不赶紧派人上！让曲强带铁甲骑兵讨伐这群该死的混蛋！”

　　“大人……曲将军……已经被您亲自处死了……”

　　“……”

　　王庄愣了一下，随后大喊，“那还不赶快去找其他人率领铁甲骑！曲强的副官呢！让他去！”

　　“是！”

　　曲强的副官名叫尼宏，是个被破格提升上来的虎卫，他没别的本事，就是大锤用的好。而他这个人傻头傻脑的，因此只能当个副官。

　　此时尼宏就提着自己重千斤的大锤，骑在象骑上，带着上千铁甲骑，在城中一阵疾驰，根本不管面前的行人，直接向着猴子他们的所在地狂奔。

　　这些人的速度的确是很快，毕竟是急行军。不出三分钟，已经狂奔到了猴子他们的侧面。

　　“铁甲骑到了！”

　　虽然城门已经近在眼前，但侧面的铁甲军也是个威胁。何素盯着这些骑兵，对猴子说道。

　　“知道了。”

　　猴子直接把手中的大刀重重砸在地面上，“我一个人守住铁甲骑，你们去撕破城门！凿穿守在外面的龙枪军，为三千星月大军开道！”

　　“是！”

　　何素接受命令，立刻带着三百虎狼营勇士继续向前展开杀戮风暴！

　　猴子站在那里，面对着面前上千铁甲重骑，没有丝毫的动容。

　　“碾碎他们！”

　　尼宏心中正在高兴，毕竟这可是立功的机会啊！只要立功，这先锋官就是自己囊中之物了！

　　区区一个人也敢螳臂当车，太可笑了！

　　这铁甲骑带着轰隆隆的声音，涌向了猴子。而猴子忽然咆哮一声，身体直接膨胀起来，眨眼间长成一个十多米高的金毛巨猿！他挥舞双臂，狠狠砸在了身前的地面上。

　　“轰隆！”

　　大地开始崩溃！地面直接陷下去一个巨大的大坑！那些冲过来的铁甲骑，真是前赴后继地，连人带马摔进坑中！前面的人摔了进去，中间的人想悬崖勒马，但后面的人又冲过来，撞在了他们的身上，一起滚入坑中！

　　猴子就凭借自己一人之力，坑杀了这千人铁甲骑！

　　而此时，何素一箭把一个城防军钉在了城门上，接着又一箭射断了拴着城门的锁链！

　　“轰隆隆！”

　　城门急速落下，而外面的龙枪军正对峙上前不久的星月军团！

　　他们没想到，背后竟然会有敌军！这些龙枪军盾牌都非常沉重，想要掉转方向，很是艰难，需要花费一些力气！此时他们把最脆弱的一面留给了虎狼营的勇士，这些勇士毫不客气，拎着龙牙大刀，开始了无情的杀戮！

　　龙牙大刀异常的锋利，外加龙枪军的防御并不在后背上，因此一个个直接被龙牙大刀刺穿了身体，毫不留情地斩杀！

　　“杀！”

　　而外面的三千星月军团趁势发动了攻击，直接从被撕开一条口子的龙枪军中厮杀了进去，冲进了龙岩城当中！龙岩城此时就像是一个被撕掉了裙子的妹纸，任由别人进入了。

　　坐在城主府里的王庄听到消息，直接把最喜爱的翡翠杯给摔了！

　　杯子碎了一地，王庄破口大骂，“废物，都是废物！对方这么点人，就把我们的城门给打穿了！龙枪军呢，龙枪军也不行了吗？”

　　“腹背受敌……他们死伤也很惨重……正在调配军力，不过星月军已经进入城中，他们怕是没有用武之地了……”

　　龟谋士也只能哭丧着脸，说道。


第992章 何为城主

　　龟谋士玩权谋是一把手，但论文武韬略，他可就不行了。

　　但狐谋士却上前拱手说道：“大人，其实龙枪军调配不了也没关系，可以让他们继续驻守在城门口，然后让地龙塔雷军王向着城门的方向驱逐城内的星月军。这样一来，星月军自己打开的局面，就成为了葬送他们的坟墓！”

　　狐谋士的方法让王庄眼前一亮，“对对对，你说的对！我还有塔雷军啊！这可是龙岩城的王牌，足以扫平星月城的那些废柴！我要亲自坐镇，看着塔雷军和龙枪军把星月城的人给剿灭！”

　　“大人……您身为城主……亲自挂帅，怕是不妥吧……”

　　狐谋士劝道：“这事让十二郎大人去办就行了。”

　　“十二郎就是个武夫！他怎么能行！”

　　王庄却斩钉截铁地说道：“让他贴身保护我就行了，我要亲自看着星月军的人是怎么求饶，然后我在把他们一个个碾死的！”

　　“有城主大人亲自挂帅，我想那些星月军的末日也就到了。”

　　龟谋士在旁边一个劲地拍马屁，“竟然能让大人亲自出马，这些家伙也是荣幸之至！”

　　“当然，还等什么，随我出征！”

　　王庄说着，带着这两个谋士，还有他的第一护卫十二郎，出了城主府。这城主的坐骑自然跟别人不同，他身下骑着的是一只仙龟，浮在空中，上面带着一个王座。

　　王庄就坐在那里，高高在上，气度不凡，怀里还不忘搂着两个犬族幼女。这两个妞他最近喜欢的很，所以特意常常带在身边恩宠。

　　而在他的身后，还站着一个男人，就是十二郎。十二郎依然背着两把鸳鸯刀，闭着双眼，酷酷的模样。

　　两个谋士则站在左右，负责为王庄出谋划策。

　　地龙塔雷军也被调遣了过来，这些巨大的兵种跟随在仙龟的左右，地龙每次迈步都会震动的龙岩城颤抖，城中的百姓都纷纷躲了起来，生怕成为殃及的池鱼！

　　“那星月军的人在哪里！”

　　王庄咆哮着问道。

　　“大人，不远了，就在前方！”

　　空中的黑鹰哨探汇报道。

　　果然，前方火焰熊熊，厮杀声连天！

　　王庄坐在仙龟上，拿起一个千里眼，看了一下，顿时有点吃惊。本以为这些星月军是些乌合之众，没什么战斗力，但是现在一看，却是自己想错了。

　　那星月军全都身穿黑紫色的军服，身上还都披着不知道什么金属打造的铠甲。他们一只手还拎着一面雕刻着星月徽的盾牌，另一只手里提着某种烧火棍似的东西，那玩意末端不断喷出火舌，似乎吐出一些暗器什么的，把周围的龙岩城天兵都给射翻在地上。

　　而龙岩城这些天兵们的攻击，又都被那些一人高的盾牌给挡了下来，毫无建树！日了狗了，这些家伙分明是武装到了菊花的精锐啊！星月城怎么会有如此多的精锐，战斗力竟然比普通的天兵强了这么多！

　　还有三百个赤着上身的大汉，胸前纹狼，背后印虎，手中挥舞大刀，厮杀在人群当中，如入无人之境！

　　“来啊！让地龙塔雷军准备，直接正面冲击他们的部队！”

　　王庄亲自挥动一把令旗，他身旁的塔雷军立刻动了。

　　这些巨兽军团，十人为一排，轰隆隆地向着星月军们冲了过去！这气势十分惊人，寻常军队看到估计当场就要吓得扔了武器扭头就跑。

　　然而这是星月军！秦川亲手打造出来的军团！虽然满编还只有一万人，但个顶个都是精锐，每个都是身经百战！这其中有人族，有神族，还有恶魔，他们乃是星月军师实力的基石！

　　这些地龙部队身材魁梧，奔跑的速度也是极快，就跟坦克一样，轰隆隆地到了星月军团之前！

　　“第一梯队，盾兵形态！”

　　猴子不慌不忙，下了军令。前面五百人立刻蹲在地上，把他们手中的大盾砰地一声砸在了地面当中！

　　这五百人的身份，乃是神族！

　　他们把盾牌砸在地面上之后，发动了神族的法术！每一面盾牌立刻膨胀起来，上面笼罩着光辉，各个化作十米多高的巨盾，连在一起，组成了一排盾墙！

　　“轰隆！”

　　地龙塔雷军的先锋冲击在上面，竟然被硬生生地挡了下来！

　　“塔雷军破防御，常规军也碾压上去！”

　　王庄继续挥动令旗，这剩下的上万常规天兵立刻压了上来，跟随塔雷军一起进攻。塔雷军各个都拎着两把巨大的战锤，不断敲击在光盾上面。而常规天兵则挥舞着枪斧，跟着打打秋风。

　　“扫射。”

　　猴子不为所动，跟着下了第二个命令。

　　后面一排士兵上前，把手中的机枪枪口从盾牌上的瞭望口伸进去，架住，接着扣动了扳机。

　　“突突突！”

　　子弹密如雨下，倾洒在外面。那些普通的天兵根本抵挡不住有仙术加持的子弹威力，纷纷被射翻在地上。火舌跟血花此起彼伏，看的人触目惊心。

　　“见鬼！”

　　看到自己的士兵不断地倒在地上，最后竟然开始扔下武器扭头逃走，王庄快气吐血了。龙岩城的重兵啊！一直都是他的骄傲！但是现在，竟然被打的毫无还手之力，各种丢盔弃甲，抱头鼠窜！怒火！如果怒火真的存在，恐怕整个龙岩城都要为自己燃烧了！

　　“塔雷军！全力出击！”

　　他挥舞令旗，咆哮起来。

　　那些拖着庞大身躯的塔雷军，加快了攻击的节奏，打的光盾不断出现裂痕。

　　“那人还真是聒噪。”

　　何素嫌弃他吵闹，直接拉开了风雷龙弦弓，箭矢上弦，接着化作一道闪电而去。

　　王庄仿佛没有察觉，而他身后的十二郎忽然动了。

　　两把鸳鸯刀交叉在一起，他还是闭着眼睛，就斩断了这枚箭矢！

　　“这不是那只螳螂么？”

　　猴子歪头看了一眼仙龟上的十二郎，“何素，你来替我指挥，我去会会他。”

　　“嗯。”

　　何素点头，猴子立刻一跃而起，跳到三十多米高，躲开一群龙弩手的弩箭，落在了仙龟上面。

　　一群王庄的近卫兵立刻冲了过来，这些近卫兵都是虎卫，每个人都拎着一把偃月刀，向着猴子斩了过来。而猴子不慌不忙，只用自己的拳脚就把那些虎卫给击飞出去！

　　他可是武技高手，又是传说级的强者，这些小小的虎卫，他真心没放在心上。

　　“是个高手！”

　　十二郎终于睁开了眼睛，毫不犹豫地现了真身，两把大刀向着猴子狠狠斩了过来！

　　“当！”

　　猴子一脚踢开了十二郎的一把大刀，这大刀磕在另一把上，避开了十二郎的一次攻击。

　　“真没想到，龙岩城还有点高手。”

　　猴子有些欣喜，对着十二郎勾了勾手指，“来来来，我让你一只手，进攻我！”

　　说着，他还把右手背在了身后。

　　“放肆！”

　　感觉自己被敌人小瞧了，十二郎勃然大怒，挥着两把大刀，在空中划出漂亮的十字，直奔猴子而来。

　　这十二郎的双刀的确是厉害的很，但猴子双手忽然向前，一起推在了十二郎的身上，拍中他的小腹，让十二郎吐出一口血来，飞出去很远。

　　他撑着自己的双刀站了起来，愤怒地看着猴子，“你不是说，让我一只手的吗？”

　　“我说说你就信啊，傻比！”

　　猴子竖起一根中指来，何素在下面看着，揉着自己的太阳穴。跟着秦川太久，这一个个的都成了流氓了！

　　“该死！卑鄙的家伙！”

　　十二郎愤怒起来，他重新举起两把大刀，绿色的眼睛盯在了猴子的身上。

　　“我今天，你要死在这里！”

　　“秦家大业未成，我可不想死。”

　　猴子说着，身体微微蹲了下去，接着右手的拳头收拢在腰间。

　　“星月城的力量，就让你看看吧！”

　　说着，猴子的拳头猛然打了出去。

　　“轰隆！”

　　仙龟上面发生了剧烈的爆炸，十二郎的双刀都被猴子的拳罡震碎了，他身体破烂不堪，飞了出去，摔在了城主的身边。

　　王庄看了一眼躺在那的十二郎，眉宇间的怒火已经控制不住了。

　　“你就是那个魔神秦川吗？”

　　“不不不，我只是他的手下罢了。”

　　猴子决定要郑重其事地介绍一下自己，“记住了，我叫暴君，暴力的暴，君子的君！我是星月城的大将军，知道了吗？”

　　“知道你妹！区区一只猴子，也敢自称将军！”

　　王庄叫骂起来，猴子脸立刻黑了下去。

　　“马丹，你死定了！”

　　说着，猴子已经一跃而起，瞬间跳到了王庄的身前，拳头向着王庄的脸砸了过去！

　　两个谋士已经吓得缩成一团了！

　　但就在这时候，王庄却伸出手掌来，擒住了猴子的拳头。

　　“什么？”

　　猴子吃了一惊，而王庄挥手把他甩了出去。猴子的身体在空中转了一圈，落在了地上。

　　“什么鬼？”

　　他没办法相信，这个废柴城主身上爆发出来的实力，竟然这么强？

　　“恐怕你不知道什么叫做城主吧。”

　　王庄呵呵笑着，亮起了手中的一枚夜明珠。


第993章 出关

　　“这是龙岩城的宝珠。”

　　王庄站在那里，捏着那枚夜明珠，说道：“只要我握着这枚宝珠，那么龙岩城守护神的力量就会为我所用！有着神灵的力量庇佑我，你们如何击败我？”

　　神灵！

　　猴子心中一紧，果然来了！但是这东西在，自己显然没办法打败龙岩城的城主！连秦川和王玥目前都做不到，自己一个传说级的高手，自然更不可能了！

　　“何素，后退！”

　　猴子很英明，他不能带秦川的军团去送死！

　　“呵呵，你以为你们能走得了么？”

　　王庄抬起手来，宝珠发出了无与伦比的力量。空中出现了一只巨大的手掌，狠狠向着地面砸了下来。那光盾应声而碎，根本挡不住巴掌的挥击！

　　“该死！”

　　猴子已经瞬间出现在星月大军之中，身体瞬间膨胀，变成了身高百米的巨猿，用他的双手撑住了这天一样大的巴掌！

　　猴子的身体仿佛托天的神兽一般，就这样撑住了手掌。但明显他的实力还不足以抗住这么强大的力量，很快他身上就出现了很多裂开的血痕！

　　“快走！立刻撤退！”

　　猴子咆哮，星月城的军团现在以他为首。何素也毫不犹豫，立刻说道：“退！退出龙岩城！”

　　猴子争取了时间，所有的星月战士立刻扭头向着龙岩城城门跑去。而龙岩城的大门却有龙枪兵在护卫，这些龙枪兵的长枪全都对准了星月军团的方向！

　　“何将军，我们出不去！”

　　就算是星月军团的武器，一时之间也难以破开这些龙枪兵的盾牌！而这时候，一直跟在何素身边的阿乐说道：“交给我吧，我来替你们开路！”

　　阿乐说着，施展了召唤兽！

　　纳米粒子改变了颜色，组成了一只矫健的白马，出现在阿乐的身边。而阿乐一伸手，这白马化作了一把白色的马头战斧，落入到他的手中。

　　“万马奔腾！”

　　阿乐挥动白马斧，空气都跟着震动了起来！

　　紧接着，空气中出现了上万匹战马，气势汹汹地向着面前的龙枪兵们冲了过去。

　　这些龙枪兵虽然防御力超强，但面对阿乐的全力一击，也没能扛得住，一时间被冲击的东倒西歪，出现了一个小小的空隙。虽然不大，但还是有了突破口！

　　三百虎狼营的勇士毫不犹豫，立刻带队先冲了过去！三百把龙牙大刀不断劈砍在龙枪兵的身上，硬生生地把口子给撕扯的更大了！

　　但即便如此，龙枪军毕竟是精锐，他们稳住身体，不断地攻击着往外撤退的星月士兵。

　　血流成河！

　　等星月军团全部撤出来的时候，虎狼营折损了五十多人，星月大军更是损失了不下三百多人！

　　如此大的损失，何素也忍不住眼睛红了。

　　而猴子勉强推开了巴掌，自己闪身逃离了龙岩城。

　　他也是一身伤，众人狼狈地退回到了黄良村，重新构筑防御工事！城主的宝珠虽然厉害，但到了城外，就没有用了。龙岩城的守护神只负责自己的地盘，黄良村有星月大军坐镇，一时也能平安无事。

　　但猴子并不开心，何素也不吭声。这一仗，是他们败了。

　　“啪！”

　　猴子直接给了自己一个嘴巴，“是我不好，冒进了！”

　　“怎么能怪你，这守护神的力量是以宝珠的形态出现，大家都是第一次知道。”

　　何素叹了口气，“就当是……买了个教训吧……”

　　“但这代价太大了！”

　　猴子嘴唇都咬出血了，“我身为大将军，竟然折损了这么多兄弟！我怎么跟秦川交代！”

　　“事已至此，你责怪自己也没用。而且你自己也受了不少的伤，我们暂且按兵不动吧，反正在这里，龙岩城拿我们也没有任何的办法。我明天从星月城刁四个基座炮手过来，龙岩城敢出兵，就让他们有去无回！”

　　基座炮手一共十二人，都是星月城的宝贝，真心是毁灭级的人形兵器了。

　　何素要调他们过来，显然也证明事态严重了起来。

　　“哎，我没脸回去见秦川啊……”

　　猴子苦涩地说道：“本想等他出关的时候，献一座龙岩城给他的。没想到啊，没想到……”

　　“好了，你怎么跟个娘们似的。”

　　何素狠狠拍了猴子一巴掌，疼的猴子直咧嘴。

　　“赶紧去看看兄弟们伤势如何了吧，跟龙岩城先僵持着，等秦川来了再说吧。”

　　对付守护神这种级别，何素和猴子他们是没有办法的。

　　星月的军队就继续驻扎在黄良村，加强了防守。而龙岩城又发动了几次攻击，都被星月的防守力量给挡了下来。没有守护神的力量，龙岩城也无法撼动星月战士们防守的黄良村。

　　虽然王庄总是发火，先锋官换了一个又一个，但黄良村依然坚挺！

　　就在王庄的谋士替他想着其他办法的时候，秦川还在奋战！

　　他站在第六根龙柱的位置，摸了一下，金光包裹了他，把他送入到了下一个空间当中。

　　不到十分钟，他就回到了这幻景当中，看着已经破掉的第六根龙柱。

　　“每个龙柱比之前要强一倍……”

　　秦川端详着第七根龙柱，思索了一阵，最后决定暂时先放弃吧。自己实力不足，没必要进去送死。

　　他看了一眼周围的几个女子，这些时日，她们修炼的也很有成效。不过自己不能一直呆在这了，战争应该打了很久了，自己应当出去看看了。总修炼也很没意思，出去瞧瞧也好。

　　于是，秦川慢慢闭上双眼，等他再次睁开眼睛的时候，已经回到了现实世界当中。

　　几个女子还修炼的正酣，秦川没有打扰她们，单独一个人离开了七星合修术，悄悄走到了外面。

　　这一停下了修炼，秦川就感觉肚子有些咕咕作响。虽然已经进入了辟谷的境界了，可以从天地精华中吸取能量。不过毕竟还没真的成神，偶尔还是需要一些食物来补充体能的。更多的是一种对美食的一种向往，人若是不能享受美食，岂不是少了一大乐趣？

　　秦川走出了房间，宋妮竟然就直接把她的办公室设置在这门口，正在处理公事的她，看到秦川出来，立刻欢喜地应了上去。

　　“先生，您可算出来了！”

　　“嗯，好久不见，近些日子辛苦你了。”

　　秦川伸手轻轻摸了摸宋妮的长发，这妞如果不是总忙着替自己处理公务的话，恐怕实力应该也很强了吧。

　　“我不辛苦的，只是挂念先生。”

　　宋妮很温柔地说道。

　　“我挺好的，替我准备点吃的，我饿了。”

　　“立刻去传膳！”

　　“还传膳，我又不是皇帝。”

　　秦川忍不住笑，而宋妮已经替秦川去操办去了。很快，秦川坐在大厅当中，一张长长的餐桌上，摆满了各种美味的菜肴。

　　法式大餐，中式大餐，基本上宋妮替秦川准备的够全面了。

　　秦川一边吃，一边问道：“我闭关修炼了多久了？”

　　“算日子，足足有一年了。”

　　宋妮说道。

　　“一年了啊，那真是不短了，难怪会这么饿呢。”

　　秦川点点头，“这一年辛苦你们了，星月城发展的如何了？”

　　“周边的城镇基本都被我们纳入旗下了。”

　　宋妮说道：“唯独龙岩城，还没有攻打下来。”

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，“龙岩城的军事实力竟然这么强么？一年多都没有打下来？”

　　“倒也不是龙岩城的军事实力强，而是龙岩城主的手中有守护神的宝珠，可以让城主借用守护神的力量，就算是暴君也无法匹敌。”

　　“原来是这样。”

　　秦川点点头，“既然如此，我就去龙岩城走一遭吧。”

　　说着，他放下了筷子，擦了擦嘴巴，“将士们在前面开战，我也不能在这里自己享用美食。”

　　“先生吃饱了再去也没关系的！”

　　宋妮比较紧张秦川，而秦川笑起来，“放心吧，对我现在来说，没有吃饱不吃饱一说，只是满足一下对美食的渴望罢了。”

　　说着，他站起身，“你要随我一起去么？”

　　“星月城事务太多，我抽身不开的。”

　　宋妮说道：“照顾先生的事情，花花也不在，就让她来吧。”

　　“她？她是谁？”

　　“先生自然是认识的。”

　　说着，宋妮拍拍手，一个窈窕俏丽的身影走了进来。秦川抬头一看，好家伙，竟然是张芯蕾！

　　不过一年不见，这丫头竟然出落的更漂亮了，是个大姑娘了！

　　好吧……人总会长大的……张芯蕾的年纪毕竟也不小了。

　　“师父！”

　　张芯蕾对着秦川半跪下来，“恭喜师父出关，请受徒儿一拜！”

　　“芯蕾……长大了嘛……”

　　“嗯，是师父教导的好。”

　　汗，这个我怎么教导啊。

　　不过看张芯蕾的样子，不仅仅是长大了，明显是成熟了很多，性格也沉稳了不少。

　　“这一段时间，芯蕾没少帮我，对内对外都比较了解，心思也比较细腻，照顾你我也放心。”

　　这丫头心思细腻……好吧，女大十八变吧！

　　“那行，你就跟着我吧。”

　　秦川点点头，“跟我一起到龙岩城走一遭！”


第994章 你是谁

　　“塔雷军又来了。”

　　黄良村的城墙上，燃起了狼烟，表示现在的黄良村正在遭受攻击！而龙岩城的塔雷军骑着壮硕的地龙，迈着矫健的步伐，轰隆轰隆向着黄良村奔跑过来。

　　何素立刻上了城头，跟所有的神射手一起，拉开了长弓！

　　虽然拥有爆炸箭头，但这些塔雷军实在是皮糙肉厚，那些爆炸根本伤不到他们，反而会激发他们的凶性！现在何素他们选择的是比较特别的迟缓箭，用这种箭矢，可以让被射中的人行动暂时迟缓一些。让他们迟缓之后，就是巨猿武士的事情了。

　　此时的黄良村多建了一些炮楼，而那些巨猿武士就扒在炮楼上面，手中都提着巨大的偃月刀，虎视眈眈望着下面的这些身材魁梧的塔雷军团。

　　虽然塔雷人数少，但各个都是龙岩城最强的精英，战斗力异常的强悍。就算是巨猿武士，也只能暂时挡下他们的攻击而已，并不能彻底歼灭他们！

　　而猴子也一直没出手，上一次的战斗让他受伤很重，这么久的事件，他都在养伤。而且他也是为了防范有其他厉害的敌人突然出现，他必须保存实力！

　　本来塔雷攻城已经相识例行公事一样了，但今天何素却倍加上心，因为她发现在塔雷军中，有一个陌生的身影。

　　那身影忽然脚下踩着祥云，整个人一跃到了空中，明明是个男人，却扎着马尾，身上披着白色的鳞衣，一双绿色的眼睛，盯着何素，让何素心中升起了寒意。

　　“箭去！”

　　何素说着，已经射出一枚箭矢，直奔那白衣的男子而去！

　　但白衣男子一伸手，就轻松地抓住了那枚箭矢。何素的箭术非同凡响，箭上还带有风雷之力，此时又是全力出手，却还被对方给握住，可见这人实力的强劲。

　　“对方何人！”

　　何素直接放开嗓音问道。

　　“呵呵，本座乃是白面仙君，听到本座的大名，可曾吓到？”

　　这哪来的自大狂，白面仙君是什么鬼？

　　何素和猴子对视了一眼，但猴子还是听过这个名字的，于是告诉她，“这个人在天界倒是有些名气，他乃是一只白蛇修炼成仙，实力很强，应该也是个传说级的高手了。”

　　猴子嘀咕道：“不过，这个人怎么跑来帮龙岩城主了……”

　　“龙岩城主乃是本座的好朋友，他邀请本座来龙岩城驱贼。尔等这些跳梁小丑，竟然还想挑战龙岩城的权威，实在是可笑至极。”

　　说着，白面仙君伸出手来，祭出了自己的法宝。

　　一枚手环从他的手腕上飞了出来，浮现在他的面前。

　　紧接着，那手环中忽然放出来一阵妖风！这妖风黑压压的，向着黄良村这边席卷过来！

　　几只空中的飞鸟被这妖风吹到，立刻摔到地上，身体都变成了干尸一般。

　　“大家小心，不要被妖风吹到！”

　　何素一边大声提醒，一边重新拉开长弓。

　　风雷龙弦弓！需要你发力的时候到了！

　　一枚箭矢自动出现，这把弓的力量一起注入到了其中！箭矢上带上了一点雷电，随着何素把箭矢射出去，一道巨大的龙卷风也直接生成，扭曲着空中的妖风。

　　但这力量毕竟还是微弱，更多的妖风还是卷到了黄良村这边！

　　猴子干着急，他虽然武技不错，但对付这种妖风，可并不擅长啊！顶多能自保，但如何护得住这里这些星月城的战士们，还有黄良村的村民啊？

　　何素还没放弃，利用自己武器的特性不断放出风雷箭，但已经于事无补。

　　一场灭顶之灾，似乎就要降临在黄良村当中！而白面仙君也很自信，他这妖风可是千年的淬炼，夺人性命没人商量！除非是黄金级以上的实力，才有可能活下来，但也要身负重伤，到时候塔雷军上去，这黄良村也就被彻底踏平了！

　　那王庄也是，早让自己来，不早就解决了黄良村的问题了么！

　　妖风眼看就要到黄良村了，但就在这时候，天空中突然出现了一个身影。他直接抬起自己的右手，轻声说道：“龙吸水！”

　　一时之间，妖风都被收拢在一起，向着他的手掌上涌了过去，最后竟然被压缩成一团黑色的球体，在他手中慢慢地转动。

　　“什么？”

　　白面仙君不敢相信地看着这一幕，而猴子和何素看到他，则都是惊喜交加。

　　“哎呦我草，秦川，你可算来了啊！你再不来，我真的要哭给你看了！”

　　猴子眼圈都红了，这段日子，太难熬了！

　　“恭迎城主！”

　　何素相比之下更为干脆，她带着黄良村的星月军们对着秦川跪了下来，规矩还是要遵守的，何素从来不会在人前破坏规矩。

　　至于私下里怎么对待秦川，那都是私下里的事情了。

　　“让诸位受苦了。”

　　秦川手中捏着那团黑球，慢悠悠地说道，声音仿佛带着一种抚慰般的力量，让所有将士的心都忍不住宁静了一些。

　　“接下来的事情，就交给我吧。”

　　说着，他的目光落在了白面仙君的身上，轻声道：“是蛇精么？”

　　“本座是白面仙君！”

　　这白面仙君咆哮一声，接着双手拍在了自己的手环上面。

　　从里面立刻涌出黑色的妖风，形成滚滚龙卷，向着秦川席卷了过去。

　　“喝！”

　　秦川却一声大喝，轻松震碎了这妖风！

　　“不可能！”

　　白面仙君当时就傻了，不可相信地看着面前这个秦川。

　　“你，你究竟是什么人？”

　　“唔，怎么说呢，在这个地方，大家叫我魔神。”

　　“你你你，你是雷龙王！”

　　白面仙君大惊，下意识往后退了一步，惊恐的看着面前的秦川。

　　“我是他的后人。”

　　秦川很认真地介绍了一下自己。

　　“我就不信了……所谓的雷龙王，真的有那么厉害！”

　　白面仙君愤愤地说道：“本座可是修炼了几千年的实力，不可能比你弱！”

　　话音落下，白面仙君已经脱手把手环甩了出去。这手环已经变成了直径篮球大小，快速向着秦川劈头盖脸地打了过来。

　　“当你这是太上老君的乾坤圈么？”

　　秦川忍不住想起西游记里的传说，笑了笑，接着抬手一巴掌，扇在了手环上面。这手环直接被扇的一歪，飞到了旁边，击碎了一座炮塔。

　　“啊，你可要赔偿啊！”

　　秦川赶忙说道。

　　“赔偿个屁，这是你自己弄坏的！”

　　白面仙君看到自己一招未成，心中含怒，再次控制那手环，变得更大，然后套在了秦川的身上，不断收缩，似乎想把秦川的身体给勒断！

　　然而秦川并没有什么异样，他就浮在空中，任凭那手环不断地收缩。

　　“哈哈哈，被我的白蛇环套住的人，定会被勒断身上的筋骨而亡！绝望吧，你是挣脱不了白蛇环的，你的死期已经到了！”

　　“是么？”

　　秦川说着，身体一用力，咔吧一声，这条白蛇环立刻断成了三截！

　　“我，我的白蛇环！”

　　白面仙君差点心疼死，这白蛇环可是他练了上千年的法宝啊！现在竟然被弄坏了！白面仙君感觉，自己的心都在滴血啊！为，为什么会这样的，这个雷龙王后人真的就这么厉害吗，连自己的白蛇环都对付不了？

　　“今天龙岩城，我就收下了。”

　　秦川说着，身体直接向着龙岩城飞了过去。这些塔雷军他并没有放在眼里，身为高手，出手对付军队是很掉价的行为。

　　而这个白面仙君，自然也有猴子可以解决掉。

　　“混蛋！去死啊！”

　　白面仙君忽然化作一条巨大的白蛇，从空中一口向着秦川咬了过去。

　　但就在这时候，一个人影忽然出现在白蛇的头顶上，手中抓着一把红色的唐刀，从白蛇的脑袋里狠狠地刺了进去！

　　“嗷！”

　　这白蛇惨叫一声，身体向着地面跌落。

　　“噗！”

　　这身影不是别人，正是张芯蕾。她一挥刀，把这蛇的脑袋直接斩了下来，然后在空中一记登月，追逐在秦川的身后。

　　张芯蕾身为秦川唯一的弟子，最擅长的功夫也是军体七式。因为秦川认为，他虽然学的招式繁多，但军体七式乃是这些招式中的精华！就和自己归纳出来的我流差不多！

　　就连秦川自己，也经常使用军体七式，因为真心挺不错的武技。

　　“歼灭所有塔雷军！”

　　猴子见状，心中大喜。

　　“战友们！反击的时刻，终于到来了！跟着我们的城主！杀啊！”

　　所有的星月战士们都咆哮起来，拎着各自的武器，跟随猴子一起冲出了黄良村！

　　虎狼营的勇士，星月城的枪手，还有巨猿武士，一起厮杀着那些塔雷军。塔雷军虽然皮糙肉厚，但架不住星月军团一起进攻，不一会就开始溃散。

　　而秦川已经在瞬间来到了龙岩城的上方，他直接一巴掌拍向了城主府！

　　“轰隆！”

　　城主府直接成为了废墟！而十二郎和城主王庄一起跳了出来。

　　“什么人！竟敢破坏城主府！”

　　王庄怒吼，“杀了他！”

　　身为护卫，十二郎毫不犹豫，立刻拎着两把鸳鸯刀，直接扑向了空中的秦川。


第995章 天下无敌

　　十二郎越接近秦川，越能感觉到他身上那种可怕的力量！

　　他几乎是忍不住，下意识地转换成了真身的模样！一只巨大的螳螂，挥舞着双手大刀，向着秦川一记漂亮的十字斩。

　　而秦川伸出双手，很轻松地拍开了两把斩到了身前的大刀。

　　“小小螳螂精，也敢这么放肆。”

　　秦川说着，一根手指点在了这翡翠螳螂的脑袋上面。

　　黑色的雷电立刻洞穿了翡翠螳螂，把他的身体扯碎。

　　王庄愣了一下，这是何等力量！简直是可怕！不过，自己有宝珠在手，是不会害怕这种力量的！

　　他握住了宝珠，看着空中的秦川，质问道：“来者何人，见到本城主，还不乖乖报上名来！”

　　“哦哦，说的也是，我有点不讲礼貌了。”

　　秦川点点头，“你就是这里的城主吧，我叫秦川，初次见面，请多关照。”

　　“啥？”

　　王庄眼珠子一瞪，“你，你是秦川？”

　　“嗯，如假包换。”

　　秦川点点头，“要看身份证吗？”

　　“不可能！”

　　王庄咆哮一声，“白面仙君，白面仙君人呢！”

　　“那条小蛇么？你想看看么？”

　　说话的功夫，猴子从墙外跳了进来，把一条无头白蛇随手丢在了地上，“给，你要的！”

　　“你们……这些强盗！”

　　王庄狠狠地斥责，“竟然来抢我的城市！”

　　“强盗？这话你说有点不太合适吧？”

　　秦川连忙纠正他，“身为一个肆意抢夺周边幼女的人，竟然说我们是强盗。哎，我也是醉了。”

　　“那又如何？”

　　王庄指着自己胸前的徽章说道：“我可是龙岩城城主，高高在上，何人能与我相比！那些普通的灵兽，他们的女儿能服侍我，是他们的荣幸！别人，还没有这个殊荣呢！”

　　“真是够了……”

　　秦川叹了口气，“看来是谈不拢了，道不同不相为谋，只能动手了。”

　　“就凭你们么？”

　　王庄捏着自己手中的宝珠，“我可是有神灵庇佑的城主！你们也不撒泡尿照照自己，有没有那个和我做对的资格！”

　　说着，宝珠上面释放出一道光芒，融入到了王庄的体内，“从现在开始，我就是神灵！汝等，死期已到！”

　　“秦川，他和宝珠合体之后，就有了神灵的力量。”

　　猴子也在旁边提醒秦川，“绝对是金仙级的实力，我并不是对手……”

　　“嗯，交给我就是。”

　　秦川说着，脚下一踏，整个人向着王庄飞了过去。

　　“自寻死路！”

　　王庄身负神灵之力，一抬手，天空中再次出现了一个巨大的手掌，向着秦川一巴掌拍过来，就跟拍蚊子似的。

　　但秦川并不在意，面对这样巨大的手掌，他只是踩了个登月，身体在空中一弹，躲开了巴掌。

　　“你能躲到哪里去！”

　　那巴掌不断追逐着秦川，而秦川身体非常灵活，在空中不断左躲右闪，每次都堪堪避开巴掌的攻击。

　　“哼！”

　　王庄冷哼一声，双手忽然合在了一起！天空中同时出现两个巨大的巴掌，狠狠把秦川拍在了中间！

　　“砰！”

　　巨大的撞击声冲击在四周，振聋发聩！

　　王庄忍不住得意地大笑，“哈哈哈，看到没有，这就是和我做对的下场！我是至高无上的龙岩城城主，我有神灵庇护！你们算是什么东西，也想与我为敌？痴人说梦，哈哈哈！”

　　而当手掌散去的时候，王庄愣住了。因为秦川好端端地站在那，身上一点伤都没有。

　　“怎么可能！”

　　王庄不相信，他重新运作起两个巨大的巴掌，向着秦川合拍过去！

　　但秦川只是伸出了自己的两只手，轻轻松松地挡住了这对巨大的巴掌。

　　“你，你这是什么力量？”

　　“自然是自己修炼出来的力量。”

　　秦川说道：“而你用的力量并不属于你，所以，你赢不了的。”

　　“放屁，你知道什么是神灵的力量吗？现在我就让你知道！”

　　说着，王庄身上出现了一道道奇特的纹路，接着他的力量变得更强，有神灵庇佑，自己怎么可能输呢！

　　“神灵佑我！让你知道什么是龙岩城的力量！”

　　说着，王庄咆哮起来，接着身体猛然腾空，直接在空中显了本体！

　　一条巨大的蛟龙扭曲着身体，头颅冲着秦川，张开血盆大口一声咆哮！

　　那口中还喷出了一道绿色的液体，似乎是毒液！秦川身体一闪，躲开了这毒液。

　　“噗哧！”

　　毒液落在了后面的一排树木上，那些树木直接被腐蚀成了黑色的焦状物。

　　“你这是多久没刷牙了。”

　　秦川站在旁边一个屋顶上，对着王庄化身的蛟龙说道：“难怪要四处抢，这样子哪里会有女人喜欢你。”

　　“胡言乱语！杀了你！”

　　王庄被秦川的话气的要命，自己可是高高在上的城主啊！竟然受此侮辱，实在是太过分了！

　　杀了他！一定要杀了他！这种无知的人，不让他知道知道自己的力量，他就不明白什么叫做天高地厚！

　　王庄想到这里，运用宝珠的力量，又长出了两个头颅来。

　　这三个头颅，一个喷毒液，一个喷火焰，一个喷冰霜，不断攻击着秦川。而秦川也并不介意，他干脆就不动了，站在那里，任由三种属性力量落在他的身上！

　　明王身！

　　不管是毒液，还是火焰，或者是冰霜，都不能伤到秦川的一分一毫。力量提升之后，明王身也练到更高的水准！现在秦川的身体，比金刚石还要坚硬！就算是核弹攻击，他都不放在眼里！

　　但就在这时候，王庄三个头颅忽然对在一起，让三股力量相互融合！

　　“神灵的愤怒！闪耀新星！”

　　“轰隆！”

　　这龙岩城里就像是升起一轮小太阳似的，十分的耀眼！城中的人都忍不住被光芒刺目，闭上了双眼。而同时巨大的力量翻滚出去，四下波及。就连猴子，都被这力量给震得飞了出去，险些栽了个跟头。

　　“哈哈哈！”

　　三头蛟化身的王庄忍不住大笑起来，“看到了吗，这就是与我做对的下场啊！活该，活该啊你！你的身体恐怕都已经被炸成了渣滓了吧！哈哈哈！”

　　而他还没笑完，对面的烟雾已经散开。秦川依然好端端地站在那里，只是身体已经进入了雷罡体的状态。在雷罡体的状态下，明王身可以变得更强更坚韧。

　　“怎，怎么可能！”

　　王庄再度震惊，自己的绝技都用了，还没能伤到那雷龙王的后人吗？

　　“不得不说，还是给了我一些惊喜的。”

　　秦川的身上还往外冒着黑烟，显然王庄刚才释放出来的力量也不轻，但都被秦川给挡住了。

　　“你……竟然也是金仙期了？”

　　王庄终于认识到了秦川的实力，秦川点点头，“嗯，恭喜你，终于看出来了。”

　　“该死！”

　　王庄咬牙切齿，“神灵也是金仙的力量！他一定会打败你的！”

　　“这神灵到底是什么人？”

　　秦川故意问道：“不过是一些亡灵罢了，能帮上你什么？”

　　“呵呵呵，真是无知啊！”

　　王庄冷笑一声，“神灵是什么人？他们都是天底下最强的仙兽！他们修仙而成的时候，你我还都不在这个世上！”

　　“那能是多久？”

　　“上亿年！”

　　王庄的话让秦川不由得吃了一惊，上亿年！这，可能么？

　　“浮屠天曾经是天界最强的存在……直到这些浮屠天的神灵不知为何，集体选择了死亡……不过，他们身体虽然死亡，精神却不死！我们找到了其中的五个神灵精神，从而创造了这五座城池！拥有这些古神灵的力量，想打败你，很容易。”

　　说着，王庄重新化作了人形，然后拿出了宝珠，竟然直接吞入到了腹中。

　　“和宝珠融为一体，让我成为神灵的肉身……虽然这个方法有些弊端……但是只要能杀了你这逆贼，也值得了！”

　　说话间，他身体忽然破开好多血洞，从里面照射出耀眼的白光！不一会，他身体完全被光芒覆盖，秦川都忍不住眯起眼睛来，他从那光芒里面感觉到了可怕的力量。

　　“呼……”

　　对面传来吐气的声音，光芒消散，王庄的身体已经变样了。

　　面前站着一个三米多高的……额……恐龙人？

　　这家伙是一个直立行走的三角龙啊！草他娘，原来修炼了上亿年的浮屠天神灵……竟然是恐龙吗？

　　这也太变态了吧！这些东西早该灭绝了才对吧！竟然还有一部分修炼成功上了浮屠天的！

　　以他们修炼的年头来说……的确是可以成神灵了。不过，那个时候还没有人类诞生，所以他们也就能修炼到类人的形态吧，这也算是叼炸天了！

　　这王庄化身的三角龙神灵伸出手来，地面开始颤动，接着石头飞了出来，在他身前凝聚成一把巨大的石头战斧，接着被他握在了手中。

　　“这算不算犯规啊。”

　　秦川忍不住嘀咕道。

　　“哈哈哈！接收自己的命运吧！”

　　成为神灵肉身的王庄忍不住再一次大笑，似乎已经胜利在望了。

　　“我感觉得到……我的力量，天下无敌！”


第996章 回到原点

　　“我的力量，天下无敌！”

　　王庄一边大笑，一边拎着巨大的岩石战斧，向着秦川跳了过来。

　　这一记跳劈，力量强劲，带动狂风在呼啸！秦川下意识地召唤出来至尊龙剑，横了起来，抵挡在自己身前！

　　“当！”

　　“轰隆！”

　　秦川脚下的地面直接塌陷下去，一个巨大的深坑出现。秦川就在坑中，依然拖着自己的宝剑，挡着头顶这把石斧！

　　明明只是一把普通的石斧，但上面的力量却让人惊叹！如果不是秦川化解了大部分的力量，恐怕这龙岩城都会被这一斧给毁灭掉吧！

　　不愧是神灵的力量啊，果然是让人震惊！就算是秦川，也不得不正视这股非同寻常的力量！

　　“开！”

　　秦川的宝剑上爆发出一股力量，直接把这恐龙修仙者给震开了出去。

　　虽然肉身是神灵的，但灵魂貌似还是王庄。他只是倒退了一步，举起自己的石斧，笑个不停。

　　“哈哈哈！力量！这就是力量啊！我拥有无敌的力量，何人是我的对手！什么雷龙王，麒麟王！这龙岩城是我的，浮屠天应该也是我的！”

　　话音落下，他的斧子再次挥舞起来，一记横斩，带起一股旋风，试图把秦川给切成两半。

　　即便是明王身，秦川也不敢用自己的身体硬抗这一招。他伸出手来，在身前凝聚出了一个六边形的蜂巢，挡住了这把斧子。

　　“砰！”

　　大地再次颤抖了起来，一道剧烈的波纹扩散了出去。秦川制造出来的六边形蜂巢出现了长长的裂痕，蛛网遍布。

　　“哈哈哈，太弱了！”

　　王庄笑了起来，“太弱了，太弱了！”

　　他连连挥动斧子，而秦川只能不断后退，时不时制造出六边形来抵挡。

　　“哈哈哈，就连你也只能惧怕我的力量！颤抖吧，为我的力量哭泣吧！”

　　王庄的攻击的确非常可怕，秦川之后每次造出来的六边形都会被击碎，只能起到阻挡一下的作用。然而秦川也并没有多余的惊慌，反而很稳重的样子。他只是在观察这王庄现在的力量，虽然力量可怕，但貌似并没有什么精妙的武技。

　　看来，恐龙修炼上来的神灵，通常只是依靠自己强悍的肉身力量来攻击。王庄继承了这力量，同样的攻击方式，秦川看了一会就已经看出了破绽来。

　　“啪！”

　　秦川一只手忽然抓在了这斧子的斧背上，让王庄吃了一惊。

　　“玩够了么？”

　　秦川说道：“这力量给了你，简直就是浪费了。”

　　话说完，秦川抬起脚来，一记奔月脚狠狠踢在了王庄这恐龙身躯上面！

　　“砰！”

　　王庄的身体却只是倒滑出一米远，他稳住脚步，咆哮一声，斧子斩在秦川踢过来的第二脚上。

　　“当！”

　　如同敲钟的声音！

　　秦川倒退一步，脚掌酸麻，让他几乎站不稳。而王庄也到退一步，斧子颤抖了一下，便稳了下来。

　　“见识到我的力量了么？在绝对的力量前，你那些技巧毫无用武之地！”

　　王庄的眼神之中尽是得意，“你如何与我对抗？不如放弃吧，老老实实地被我斩杀，不是更舒服一些？”

　　“你一定是脑残了。”

　　秦川一撇嘴，“真觉得舒服，那你让我斩杀一下如何？”

　　“呵呵，你这叛徒可没有那种资格！”

　　王庄重新拎起斧子，高高跳起来，带动庞大的力量，再次向着秦川落过来，“被我斩杀，这是你无上的荣耀啊！”

　　“荣耀你妹！”

　　秦川眼睛里爆发出两道电光，身体进入到了第二重雷罡体的状态！

　　他完成了龙化，同时口中对着落下的王庄喷出一道黑色的雷电！

　　解放了第二重姿态的秦川，实力也是不容小觑的！这一道黑色的雷电喷了上去，冲击在王庄的斧子上，把王庄的斧子给击碎了！

　　王庄吃了一惊，而他已经双手空空地落到了秦川身前。

　　“明王大手印！”

　　秦川身体一侧，脚下踏着马步，一掌狠狠拍在了王庄的胸膛上面！

　　王庄的身体顿时被打的一顿，而与此同时，天空中聚拢起来的乌云被打出了一个巨大的掌印空洞！

　　“噗！”

　　王庄喷出一大口鲜血，然后飞了出去，瞬间飞出坑洞，撞碎了远处的一座高塔，继续向着空中飞去！

　　“我……可是神灵啊！”

　　王庄红着眼睛，在空中猛然一翻身，稳住了自己的身体，大声咆哮起来。

　　而秦川已经到了他身前，一只脚高高抬起，划出一轮半月，劈在了他的头顶。

　　葬月轮回！

　　这一脚劈在了王庄的脑袋顶上，把王庄给劈的身体倒转，重重砸了下去，轰在地面上。

　　又一个巨大的深坑出现，秦川向着深坑落了下去。

　　但毕竟是拥有神灵的肉身，王庄强悍地从坑中跳了出来，直接一口咬在了秦川的肩膀上！

　　秦川的身体被掀飞出去，摔在一边，王庄咆哮一声，又是一口咬了下来！秦川伸出双手，抓住王庄的嘴，让他无法咬下来。

　　“真是野蛮的攻击方式！”

　　秦川肩膀的伤口正在飞快地愈合，他冷哼一声，十二把黑剑弹出来，不断刺在王庄的身上。最后秦川抬起一脚，把王庄给踹飞。

　　王庄承受不住，吐出一口血来，那宝珠竟然也被吐了出来，飞到了空中。

　　“啊！我的宝珠！”

　　王庄忍住伤痛，想要拿回宝珠。但秦川动作更快，直接伸手把宝珠抄在了手里。但宝珠上面却爆发出一股力量，直接把秦川的手掌给震飞。

　　这宝珠在抗拒我？好家伙，不知道我是霸道总裁么！

　　秦川再一次握紧了宝珠，但宝珠忽然炸开，滚滚的气浪冲击在秦川的身上。

　　这气浪竟然把秦川掀了好几个跟头，最后落到了地面上。

　　那宝珠浮在空中，最后又一次钻进了王庄的体内。不过这一次，貌似是宝珠自己的选择，王庄的身体突然被撕破，变成了一堆血肉。接着这些血肉重新组合，再次变成之前那个三角恐龙的模样。

　　然而还没有结束，这个三角恐龙的身躯膨胀起来，不一会长成了一个身高十米的巨大版本。

　　“你是挑战者么？”

　　这家伙声音也变了，有些苍老，有些模糊……秦川忽然有种感觉，他并不是在说话，而是用精神力和自己沟通而已！

　　双方的语言应该是不同的，但精神力直接沟通就能理解彼此的意思了！

　　这些恐龙神灵觉醒了？

　　同时，对方身上一种强大的力量让秦川有些畏惧，或许凭现在的自己，还不是他的对手。但自己要统一浮屠天，就必须击败他！

　　“我是。”

　　“那就击败我吧。”

　　这古老的神灵说道，而秦川却先抢先开口。

　　“等等，再开战之前，总要先解释一下吧？为什么我必须打败你？”

　　“浮屠天一共有四块大陆，还有天空，分别由五座主城把持！想要成为浮屠天的主人，就必须通过这五座城池的考验。我和其他四位神灵坐镇城中，等着能通过考验的人……但太久了，也没有人可以胜任这个位置……”

　　“你们为什么集体自杀？你们应该是很强大的神灵才对吧？”

　　秦川问道：“我想不明白，原因是什么？”

　　“灾难……”

　　这神灵淡淡地说道，似乎没什么感情，“是一个……可怕的敌人……他从我们中诞生……又毁灭了我们……”

　　“啥？”

　　有这么个敌人？浮屠天存在这么久了，他怎么不知道？浮屠天当年最强的，也就麒麟王和雷龙王了吧，现在顶多又加个南海神尼！

　　一个能把所有古代神灵都给毁灭的人，那会是谁？真有这么强大的人存在，浮屠天的人会不知道么？

　　“想击败他……就要……有一个能再次击败我们的人……”

　　神灵看着秦川，“无法……击败我……那么……一切重来……”

　　“听的我都糊涂了……”

　　秦川重新进入到了第二重雷罡体的状态，“不过，既然要打架，那么来吧。”

　　“……”

　　神灵不再说话，而是抬起了自己的右手。

　　龙岩城远处的一座巨大山体忽然颤动起来，接着这座千米高的巨大山体直接轰然离开地面，然后飞到了空中，石头不断剥落，最后化成一把巨大的石头战斧，慢慢飞到了他的头顶，随着他的挥手，这战斧轰然向着秦川落了过来。

　　卧槽……

　　秦川都有点紧张了，这斧子上面的力量可不轻啊！

　　他连忙伸出自己的双手，托住了这落下来的巨大战斧！

　　“轰隆！”

　　秦川的身体完全被砸了进去，瞬间昏死。

　　等秦川再睁开眼睛的时候，他正站在龙岩城的城墙上，而张芯蕾刚刚切下了白蛇的脑袋。

　　怎么回事……

　　秦川微微愣了一下，而张芯蕾飞到秦川的身边，问道：“师父，是否攻击城主府？”

　　“等等……”

　　秦川看了一眼远处还完好的城主府，拉住了张芯蕾，“先回黄良村！”

　　“是！”

　　张芯蕾自然以秦川马首是瞻，而星月城的战士们虽然把塔雷军击溃，但城主有令，也一同先退回到了黄良村中。

　　城主大人这是怎么了，不乘胜追击么？


第997章 不可侵犯

　　秦川回到黄良村，思考了一下这个问题。

　　他想起那神灵说过的话，一切重新开始。这么说来，如果自己败了，那么时光就会倒流，回到城主死亡之前的时间。自己若是想拿下龙岩城，就必须再讨伐一次城主才可以。

　　这些神灵再搞什么……这算是对谁的保护，对城主的保护，还是对挑战者的保护？

　　而那个毁灭了所有神灵的家伙，又是谁呢？秦川感觉自己刚刚出关，这脑容量就不够用了。

　　“秦川，我们现在该怎么办？”

　　猴子询问秦川的意见，“要攻打龙岩城么？”

　　其他人似乎并没有时光倒流之前的记忆，只有自己拥有。

　　“不。”

　　现在还没办法攻克这里，必须让自己的实力更高才行。

　　“加强黄良村的防御，如果有高手来犯，星月城的五天王随你们调配。”

　　秦川提醒道：“在我没有出关的时候，谁都不允许进攻龙岩城？知道么？”

　　“虽然不明白你的用意……不过既然你这么说了，我照办就是。”

　　猴子点头，“从今天开始，到你出关为止，我只做防御，不做进攻。别的不说，这些纳入我们麾下的村庄你放心，我一定会拼尽全力保护它们的。”

　　“嗯，交给你我也放心。”

　　秦川拍了拍猴子的肩膀，“我就先回去了，再来的时候，争取一次拿下龙岩城。”

　　说着，秦川就踩着传送门回去了。猴子还有些奇怪，莫非龙岩城有什么可怕的敌人，让秦川察觉到了么。秦川是个很谨慎的人，不会胡乱下决定。既然这么说，自然就有他的用意吧。

　　秦川回到星月城之后，立刻投身于七星合修术之中。看来，只有把实力提升的更高，才能去攻克龙岩城了。不然打一次也等于白打，一切还要回到原点上。

　　很多事情让秦川想不明白，所以他只能选择自己可以做到的事情，就是不断提升自己的实力。

　　而在秦川闭关的时候，猴子继续加强黄良村的防御。

　　塔雷军和白面仙君的失利，让王庄再一次勃然大怒！

　　“我这龙岩城满城文武，难道就没有人能为我分忧吗？”

　　王庄站在城主府的议事大厅里，连连咆哮。下面的文臣武将谁也不敢吭声，不敢这个时候出来触城主的霉头！但那狐谋士却一向耿直，他直接上前两步，拖着尾巴，一拱手说道。

　　“城主，其实我们还有一个办法！”

　　“哦？你有何办法？”

　　王庄眉毛一扬，“如果你只是胡说八道，就别怪我撕了你的嘴！”

　　“城主，我们其实还可以用一招，围魏救赵！”

　　“什么意思，说明白点！”

　　“城主，我们可以联合离这里最近的炼熔城！”

　　狐谋士说出了自己的观点，“星月城现在把重点兵力都放在了黄良村，抵挡我们的塔雷军！而这时候，如果让炼熔城的军队去讨伐他们星月城的话，那么他们就会把兵力重点拉回到星月城里。而一旦黄良村失守，星月城必定会失去民心，其他村落一定对星月城失去信心，重新回到我们龙岩城的统治中来。”

　　“你说什么？竟然让我跟炼熔城那只老狐狸联手？”

　　王庄的眉头立刻皱了起来，拳头都捏紧了，神色十分不善，周围的臣子都吓得大气都不敢出。

　　这五座城池的城主都跟诸侯一样，之间的关系也并不怎么好。炼熔城的玉南天和龙岩城的王庄更是一直互相瞧不上。

　　“城主大人，眼下不是和炼熔城斗气的时候。那星月城是有着一统天下的野心的，大家应该同仇敌忾。只要我们这次击溃了星月城，之后再怎么和炼熔城算账，都没有问题啊。现在最重要的，是放下仇恨。”

　　“放下，你这话说的可轻巧！你知道上一次见面的时候，那只死狐狸是怎么嘲笑我的吗？”

　　“不然大人要等着看龙岩城的失败吗？”

　　“放屁，有宝珠在，神灵庇佑，龙岩城不会失守的！”

　　“可是我们失去了所有的村子！”

　　狐谋士说道：“没有了这些村子，我们就收不上来税款！很快，我们连天兵都养不起了，大人！”

　　“……”

　　这句话到是让城主触动了一下，而且连龟谋士也史无前例地没有出来顶嘴。因为现在龙岩城的确到了迫在眉睫的地步了，这时候联合，才能够解围啊！

　　星月城不动声色中收纳了所有的村庄，对龙岩城已经是合围之势。想要解围，就只有狐谋士的那个方法了！

　　“你们这群家伙，真是没用！竟然还需要我来救你们！”

　　王庄非常生气，但眼下也的确只有这个办法了！和炼熔城联手，如果可以，真不想这么做啊！

　　一个月之后，龙岩城宣布和炼熔城联合了！秦川也是玉南天的敌人，虽然心中瞧不起龙岩城的那个废物城主，但玉南天还是同意了这一次的联合计划。只有联手干掉秦川，才是王道！

　　三日之后，炼熔城的大军来到了星月城的城墙之前。

　　和上一次被仓促炸掉了火山的炼熔城不同，这一次的炼熔城，已经做了充足的准备。毕竟是一座大城池，他们出动的军队也都是真正的精锐。

　　龙岩城的军队大部分都是防御型的战士，而炼熔城则是攻击性的选手。

　　而炼熔城最强大的技术就是锻造技术，他们城中制造的火神战甲堪称毁灭级的装备！此时在星月城下的，就是披着火神战甲的炼熔城战士！

　　这火神战甲属于半覆式的装备，核心是一颗火山晶，能提供大量的能量，可以大幅度增强这使用者的力量。

　　而且他们的武器是火神锤，这些锤子里面也有火山晶作为动能，每一把都有破坏之锤的力量！

　　玉南天并没有亲征星月城，而是派出了他最重新的文臣，也是宗亲，玉箫瑟，前来征讨这星月城。

　　不仅仅是火神军，玉箫瑟还掌握着另外几支炼熔城的部队。说实话，他还有点得意。因为他知道，虽然这是一次佯攻的计划，但如果自己来一次闪电战，迅速攻占星月城的话，那么自己岂不是成了个大功臣了么！

　　到那时候，所有人都要沉浮于自己，自己说不定能代替堂兄成为新一任的城主呢！大好的机会啊，自己必须把握住！

　　他想的是挺好，于是趁夜直接带着三千的炼熔城精锐，夜袭星月城！

　　因为并不知道小路，玉箫瑟决定急行军，直接破开星月城的城门，接着一鼓作气拿下整个星月城！美好的未来，已经向着自己招手了，哈哈哈！

　　玉箫瑟十分的兴奋，一路奔到了星月城的城门下。

　　“进攻城门！给我在最短的时间破门而入！”

　　玉箫瑟咆哮道。

　　“可是……大人……城主的意思不是佯攻么……”

　　一旁的虎人武将忍不住问道。

　　“少废话！这里我说了算！”

　　玉箫瑟大声嚷道：“全力进攻星月城！破开他们的城门！”

　　“是！”

　　所有的炼熔城战士都怒吼出来，他们举起了手中的火神锤，冲向了北城的城门。

　　“轰隆！”

　　铁锤重重砸在了城门上，爆发出耀眼的火光，城门跟着颤抖起来。

　　星月城的城门是用玄铁打造，上面刻有神族的结界，想要破开，需要一些功夫和时间。

　　“这样不行！出动炎武神！”

　　玉箫瑟咆哮了一声，旁边立刻有一些火神军各自举着一块钢铁机械，然后拼在了一起。

　　一个十多米高的巨大金属武神出现在地面上，手中抓着一把巨大的火神锤，高高挥舞起来，重重地砸向了星月城的城门！

　　但就在这时候，一个身影忽然从天而降，直接用自己的手掌挡住了那巨大的一锤！

　　“轰隆！”

　　空中炸开一道气浪，周围的火神军都被震得倒退了两步。一个黑皮肤的男子漂浮在城门前，皱着眉头，不爽地说道。

　　“这么晚攻城，不让人睡觉了么！”

　　“你是什么人，这里可是炼熔城的精锐大军！你想凭你一个人拦住我们吗？”

　　玉箫瑟冷笑，“还不乖乖让开，否则可是要被我们碾成肉泥！”

　　“这可不行。”

　　那黑皮肤的男子说道：“俺可是星月城的门神啊，你们要进去了，宋小姐会责怪俺的！”

　　“哼，不自量力！让炎武神毁掉他！”

　　玉箫瑟吩咐一声，那巨大的炎武神立刻又动了起来，手中的火神锤向着托尼敲了过去。

　　而托尼的金刚之躯不是白练的，门神的外号也不是白叫的！他立刻双膝一弯，接着双手直接撑住了这落下的大锤。

　　“都给俺离城门远点！”

　　托尼说着，手臂一用力，直接把这火神锤给推了出去，带着炎武神的身躯，往后踉跄了几步，差点踩扁了几个火神军。

　　“星月城大门！不可侵犯！”

　　托尼高声道。

　　“岂有此理！你们都是废物吗！还不立刻把这个挡路的白痴给我杀了！”

　　玉箫瑟怒吼连连，那些火神军不敢怠慢，拎着各自的铁锤，迈动沉重的脚步，向着托尼包围了过去！


第998章 灵魂大炮初战

　　与此同时，在龙岩城的城墙上，城主王庄亲自坐镇，等着看自己的军队淹没整个黄良村！

　　有炼熔城的人进攻星月城，炼熔城的军人还不立刻撤回去。对于黄良村来说，自然是他们的总部更重要了！他就不信，星月城的人能不要自己的城池，而选择守着这么一个小破村子！

　　而旁边放着一面千里镜，上面的画面正是被数千火神军包围的星月城。

　　“呵呵呵，火神军已经出手了，我们也该动手了！”

　　王庄已经急不可耐了，他一挥令旗，“来，点兵，进攻！”

　　“大人，先等等！”

　　狐谋士赶忙拱手说道：“现在炼熔城的军团还没有攻入星月城，我们此时不宜出兵，还是等他们攻下星月城再动手吧！”

　　“胆小如鼠！”

　　王庄一撇嘴，“虽然玉南天那个老狐狸不咋的，但他手底下的火神军还是有些本事的。火神军进攻星月城，秦川还不吓得赶快调兵回去，难道他不怕自己的城池有闪失吗？”

　　说着，令旗一挥，“龙岩城的士兵，听我命令，立刻进攻黄良村！”

　　城主大人发话了，那自然是好使。城下的龙岩城部队立刻开动了，抄着武器，向着黄良村进发！

　　而黄良村的城门忽然打开了，从里面跑出了数千人组成的骑兵团！和普通的骑兵不同，这些骑兵身下骑着的都是神族特制的坐起，一种类似于陆行鸟的机械生物。而骑在上面的都是恶魔骑士，他们以前的坐骑都是生于地狱的烈焰马！但是现在，拥有神族陆行鸟的恶魔骑士，机动力更加的强悍！

　　他们每个人手中都拎着一杆五米长的龙枪，这是用纳米科技打造的武器，伤害力很惊人。

　　三个种族混在一起的骑兵，看上去很怪异，但却是星月城真正的机动力精锐！这些骑兵冲出来，轻易地扯碎了龙岩城士兵的防御，掠夺着他们的生命！

　　“为什么！”

　　王庄直接站了起来，大声咆哮，“为什么会这样，为什么他们的精锐都在这里！星月城，星月城还没有被攻下吗？”

　　他转头看了一眼千里镜，发现火神军依然被那黑皮肤的男子拦住，寸步不能靠近星月城！

　　“混蛋！难道火神军都是废物吗！”

　　王庄快控制不住自己的愤怒了，“告诉我，炼熔城派出来的难道都是些小鱼小虾吗？”

　　“这倒不是……他们派遣的都是火神军，乃是炼熔城的王牌部队。不是他们太弱……而是，那个挡住他们的人，太强了……”

　　“那是什么人！”

　　“从情报来看，貌似是星月城的门神，托尼·草泥马。”

　　“这是什么鬼名字！该死，难道这次的计划失败了吗？”

　　王庄非常的愤怒，“我可是牺牲了自己的脸面去和炼熔城联手的！现在竟然连星月城的大门都攻不破！”

　　“看来……我们的盟友还是太少了……”

　　狐谋士沉思了一下，然后一拱手，“大人……不如……五城联手吧……”

　　这话让王庄忽然冷静了一下，随后王庄说道：“反正面子已经扔了……但五城联手是不可能了，天翔城在八部的控制中……据说，现在八部都沉浮一个名为武皇的男子……只能联合其他四城了……”

　　王庄虽然一直脑袋不灵光，但是到了这个时候，他也该开窍了。

　　“那就四城联手吧！一定要把星月城彻底从我们这里赶出去！”

　　星月城不离开浮屠天，那么他下面这些村庄都要被占领。用不了多长时间，龙岩城在经济上就该垮了。

　　他不甘心，其实有人比他还要不甘心，那就是炼熔城的城主宗亲，玉箫瑟。他万里迢迢来到这星月城，可是为了建功立业的！此时如果无功而返，那么以后还哪里会有出头的机会！

　　“大人……星月城怕是拿不下了，我们还是撤退吧。”

　　旁边的武将劝道。

　　“放屁！我怎么可能撤退！”

　　玉箫瑟咆哮起来，“回去之后我还怎么做人！还有你们，不是号称精锐么，怎么连一个人都搞不定！”

　　“大人……这个男人起码也是钻石级的实力……若是没有高手牵制他，我们很难突破进去……”

　　“该死……”

　　玉箫瑟正要发怒，而这时候，一辆龙马车忽然从天边而来，带着光芒，一路急驰到了他们的身前。

　　“大人，是咱们炼熔城的马车。”

　　武将眼力不错，一眼看出来，开口说道。

　　“我是城主请来的助拳！”

　　一个身影从马车中跳了出来，身穿赤红色链铁重甲，身材魁梧，轰隆一声落在地面上。

　　“天，是赤发君大人！”

　　这男人的确是一头红发，玉箫瑟一眼认了出来，赶忙上前请安，“不知道是大人来此，有失远迎，还请赎罪！”

　　浮屠天自然有那么一群不在军中的散修，这个赤发君就是其中一位，他真身是一只在熔岩火山中修炼的火尾龟，估计老家被端了，对秦川的怨念也是颇深的吧！

　　“不用那么多客气！本座今天前来，就是为了除掉秦川这个毁我家园之人！”

　　说着，他从背上摘下两把狼牙锤，拎在手中，怒气冲天地说道：“你们退下，这个黑面鬼让本座来收拾！”

　　话音刚落，他已经高高跳了起来，两把狼牙锤舞动，然后从空中重重向着托尼狠狠砸了下去！

　　托尼也不含糊，立刻抬起双臂，架住了这落下来的两把巨大的狼牙锤！

　　“轰隆！”

　　地面沉了下去，火焰也爆发出来。这赤发君修炼的是火属性的力量，那火焰把地面都给烧成了焦黑色。

　　“有些力气！”

　　看到托尼竟然空手架住了自己的狼牙锤，赤发君微微一惊，然后说道。

　　“你又是哪里冒出来的！”

　　托尼皱起眉头来，而赤发君冷笑起来，两把狼牙锤一架，直接把托尼的身体给甩到了一边，远离了城门。他也是钻石级的高手，因此就这样牵制住了托尼。

　　“快！冲击星月城！破开他们的大门！”

　　玉箫瑟十分兴奋，趁着这个机会，又带着这些火神军们开始冲击星月城的北门。

　　此时托尼和赤发君也打成了一团，两个人的防御力都很出众，倒是胶着了起来。通过千里镜看到这一幕的王庄也有些激动，这是不是意味着，自己也有机会拿下黄良村了？

　　如果星月城失守，这些奇怪的骑兵还不赶紧撤回去？

　　星月城的北大门终于出现了裂痕，似乎用不了多久，这扇大门就会被攻破了。

　　但就在这时候，这城墙左边的塔楼上面忽然架起一门很特别的大炮。这大炮的样子有些像是一个张开嘴巴的怪兽，就趴在那里，巨口对着下方。

　　不知道为何，玉箫瑟看到那兽口大炮，心忽然揪了起来。

　　“大人……我，我忽然有点不安心……”

　　武将也有这样的感觉，他开口说道：“我们……不妨撤退吧……”

　　“开玩笑！我们马上就要破门了！难道就被一个火炮给吓退了？”

　　玉箫瑟一咬牙，说道：“继续攻击！拿出我们火神军的气魄来！”

　　而这时候，安妮这个俏丫头站在城墙上，向着下面的火神军开口说道：“诸位，再不后退的话，这灵魂大炮可就不客气了。”

　　“少在这里虚张声势了，就一面火炮而已，以为能吓退我的三千火神军吗？”

　　“好吧，那就不能怪我无情了。”

　　说着，安妮挥手，发动了这枚灵魂大炮！

　　兽口之中喷出一道白光，瞬间冲击在火神军的阵营当中！

　　也就是在这一瞬间，玉箫瑟感觉面前好像出现了无数只黑色的野马。这些野马向着他就冲了过来，冲击在他的身上，竟然把他的魂魄从肉身之中撞了出来，然后带着魂魄继续向着远处飞去。

　　玉箫瑟的魂魄茫然地一伸手，却无能为力，就这么被带走了。

　　三千火神军，全都失去了灵魂，摔倒在地上。

　　通过千里镜看到这一幕，连王庄都吓的不轻，这是什么武器，竟然能直接剥夺人的魂魄！而面对这种法术，貌似只有白金级才能抵抗吧！

　　“星月城……竟然有如此恐怖的武器……”

　　狐谋士也是愣住了，这种武器的威力已经超乎人的想象了！

　　“犯我星月城神威者，就是这样的下场。”

　　安妮站在星月城的城墙上，高声说道。

　　而那赤发君已经有点发傻了，这是什么武器，三千的火神军精锐，就全军覆没了？

　　“你也滚蛋吧！”

　　趁着赤发君一愣住的功夫，托尼双手直接抱住了他的腰，然后把他整个给掀飞了出去。

　　“本座还会回来的！”

　　赤发君知道眼下不是打架的时候了，借着被丢出去的力量，撒丫子跑了。

　　安妮也是有意放他一个活口回去，这次动用灵魂大炮也是不得已而为之，就是要向所有人示警，星月城，不可侵犯！

　　此战过后，估计五座城池都会对星月城有所忌惮，不会随随便便地就来冒犯了。

　　“收兵……回城……”

　　王庄知道自己也熬不住，索性撤兵回城。

　　星月城……从此之后，就将是浮屠天的一处禁地了！


第999章 女魃

　　四座城市已经决定联手对付星月城了，毕竟星月城已经在浮屠天众人面前展示了一次它的力量！

　　但对付星月城也不是那么好办的，灵魂大炮的出现，震慑了太多人！四个城池的城主第一次坐在了一起，研究着对付星月城的方案。

　　星月城也开始征兵了，待遇还是很高的。而周围很多村落之中也有想要反抗龙岩城暴政的有志青年，加入到了星月城的军队当中。有这些仙兽参军，再稍稍训练一下，配上星月城的强悍武装，安妮有自信把星月大军打造成一支让人闻风丧胆的无敌之师！

　　星月城开启了征兵运动，而秦川同志仍然在进行他的修炼计划。

　　想要真正拿下浮屠天，就必须让自己的实力突破到极限！七星合修术乃是一个外挂一样的存在，秦川相信，只要自己努力修炼下去，总有一天能守得云开见日出的！

　　但有一点他也注意到了，就是他进入七星合修术之后，在这白雾里的时间，似乎和外面的时间并不同步。白雾里的时间过的稍慢了一些，比如他在里面修炼感觉已经过去了很多年，但回到外面世界的时候，也刚过去一年而已。大概和人的精神力有关系吧。比如人在一瞬间，脑海中可以想很多很多的事情，就像这一瞬间，在人脑海中不断地延长放大了。而秦川现在应该也是这样的关系，他在修炼的时候，应该是处于自己的精神世界里，导致了时间被大幅度地拉长了。

　　这样的话，他也可以安心地修炼下去。

　　秦川站在了第八根龙柱的前面，第七根龙柱他前两天已经击破了，现在这是最后一根。

　　击破这最后一根，究竟会是什么光景，是好是坏，秦川也无法判断。

　　但无论如何，都得拼一下才知道，不管好坏，总是要走下去的。秦川伸出手来，轻轻摸在了这第八根龙柱上面。

　　一道金光立刻把他拉扯住，然后吸入到这柱子当中。

　　让秦川意外的是，他并没有看到这里有龙族，反而是身体不断地下坠，好像出现在了万米高空中一样。

　　卧槽！这是什么鬼！自己是要去哪啊！

　　秦川感觉他貌似不是来到了BOSS所在的空间，而是直接坠入了一个他陌生的世界！这世界好像还是一片洪荒之地！天地混沌，四周都是黑暗，不知道哪里是天，哪里是地。

　　而在下坠的过程中，秦川隐隐看到一个巨大的男子正慢慢地站起来。

　　这男子身材有多巨大？反正秦川一眼是看不全！而这个巨人正慢慢举起一把巨大的斧子，然后挥手劈开了这片黑色的混沌！

　　卧槽！

　　秦川眼前一花，接着又开始急速向着下面坠落！

　　搞没搞错啊，这到底是要送我去哪里啊！

　　秦川身体不断地坠落，就跟掉下去的称砣似的，连自己的速度都控制不住。

　　很快，他就轰隆一声，砸在了一片树林当中。

　　这地面都被他砸出了一个大坑，周围的树木东倒西歪的，好多小动物都被他惊得四下逃散。

　　靠妖！自己这是穿越了不成？秦川隐隐约约还能感觉到和王玥她们的联系，但似乎在很遥远的地方。这和自己在龙柱里攻略BOSS的时候那种感觉一样，看来自己的确是在第八根龙柱里面，但又像是一个真实的世界……因为之前的龙柱，出了龙BOSS就没有其他生物了。但这里的一草一木，是如此的真实。甚至面前那花香的味道，都很逼真。

　　秦川吸了吸鼻子，然后目光落在了前面一片湖泊上。

　　波光嶙峋的湖面，有一座木头搭建的小屋子。这小屋子的样式很老旧，甚至看不出是哪个时代拥有的产物。不过这是自己能打探到这里唯一的途径了吧，秦川慢慢爬起来，向着那木屋走了过去。

　　湖面上有一些荷叶在漂浮，好像连接着小木屋的桥梁一样。秦川踩在了荷叶上面，以他的法力，踏波而行根本不在话下。

　　他慢悠悠地向着湖心小屋走过去，但就在这时候，这片湖水忽然颤抖起来，接着开始沸腾。

　　什么鬼？

　　秦川感觉到有些威胁，他皱起眉头，四下望去，接着看到旁边的湖水卷动了起来，一个巨大的漩涡出现在那里。

　　“什么鬼？”

　　秦川捏紧了拳头，背后出现了十二把黑色的雷剑，不断地旋绕，就像十二个忠诚的守卫，守护着秦川的安全。

　　就在这时候，水面忽然炸开，一个青色的身影跳了出来，同时他身边飞出数到水箭，直奔秦川而来。

　　秦川弹出飞剑，击破了这些水箭。同时，他身体一闪，出现在那身影的上面。这身影十分的巨大，是一直青色的大青蛙，但身体足足有一辆小汽车大小。

　　我勒个去，好大的青蛙啊！是妖怪么？

　　这个世界里也是有妖怪的么？因为秦川从这青蛙身上感受不到任何的仙气，应该就是厉害一些的大妖怪，不是浮屠天的那种仙兽！

　　“不准靠近公主！”

　　这青蛙嘴里还发出了大叫，同时口中的舌头一甩，这舌头立刻跟武器一样，向着上方的秦川卷了过来。

　　但秦川是什么级别的人物，金仙期的高手啊！他身体一转，直接用手就轻松抓住了这滑溜溜的舌头。尽管舌头湿滑，但秦川手上带着仙气，死死箍住了这条舌头，让那青蛙难受的要命。

　　湖中的水浪又翻腾起来，水箭密密麻麻地向着上方的秦川射来。但秦川靠着自己的十二把雷剑，轻松击破这些水箭，一点压力都没有。

　　“上仙……还请放了小青吧……”

　　就在这时候，那湖心小屋里传来了一个好听的女声。那屋子里有人？还是个女人？

　　秦川大声说道：“不是我放过它，而是让你这个小青放过我才对吧，小姐？”

　　“小姐？”

　　对方听到这个词汇，明显惊讶了一下，“这个……是小青不好，我会让它跟上仙道歉的……”

　　“行了，我松开它就是。”

　　说着，秦川松开了手，那青蛙哼了一声，屋中女子阴柔地说道：“小青……本就是你的不好，快和上仙道个歉。”

　　“但是……公主，这里本来就不让别人进入啊……这人万一是个坏人怎么办……”

　　“上仙若是坏人，以他的实力，早就对我出手了，你又如何能拦得住？”

　　说着，这湖水中的荷叶都轻轻旋转起来，似乎在欢迎秦川一样，“上仙，您请屋前说话吧。”

　　“也好，正好我有事情要问你呢。”

　　秦川到了这里，一肚子的疑惑，正好需要打听一下。他脚踩荷叶，惊讶地发现，这一次就算自己不提着一口仙气，也能轻松自如地走在上面了。就好像，这些荷叶自己已经有了承重能力一样。看来，这是屋中女子施展的某种法术吧。

　　秦川踩着荷叶，一路走向了小木屋。但在这木屋前面，秦川却被一道无形的墙壁给挡住了。

　　“这是什么意思？”

　　秦川皱起眉头来，问道：“这不像是待客之道吧？”

　　“上仙有所不知……这结界不是我所设，而是我父上大人所设……目的……就是为了不让其他人接近我。”

　　“你父亲？他把自己女儿关起来做什么！真是不像话！”

　　秦川一撇嘴，直接一掌波纹，拍在了这层无形的结界上面。

　　“啊，上仙，这结界是打不开的……你请在屋前与我……”

　　女子话还没说完，秦川已经一巴掌破开了这层结界。

　　外面浮在水面上的青蛙傻眼了！

　　而与此同时，从房屋里面扩散出一道红色的波纹，这波纹瞬间扩散出很远！

　　这周围的水面全部被蒸发了！原本漂亮的湖面变成了干涸的河床，上面到处都是龟裂的裂痕，死鱼在来回的跳动，仿佛在哀叹着可怜的生命。

　　不只如此，连河边那些花草也都开始枯萎，卧槽，什么鬼？

　　秦川瞪大了眼睛，看着周围瞬间陷入干旱的湖泊。几乎是方圆千里，都变成了旱地了！

　　“您……竟然打破了结界……”

　　屋中的女子声音里有抑制不住的惊讶。

　　“该惊讶的是我吧。”

　　秦川看着周围这些干旱的地面，一滴水都没有了！

　　“如您所见……”

　　屋中女子苦笑了一声，“父上大人安设结界……是为了我好……现在解开了结界，周围的一切……都会旱死……”

　　“为啥？你是瘟神么？”

　　“不……小女子……乃是旱神。”

　　“哈？”

　　秦川有些愣住了，“你说你是啥？”

　　“旱神……其实和瘟神也差不太多。”

　　女子的脸上都是苦涩。

　　“我所在的地方，必定会大旱千里……这，便是我的命数……”

　　“旱神……现在是什么年代？”

　　“年代？”

　　“就是……算了，你爹叫什么？”

　　“轩辕黄帝。”

　　我日！

　　自己通过第八根龙柱，回到了洪荒年代？这尼玛……没有搞错吧我擦！

　　一切都是这么真实，秦川也相信自己的感觉，他不是错觉，也不是幻觉，他是真的来到了洪荒世界！

　　“我便是他的女儿……女魃……”

　　这女人说道：“上仙您既然已经破开了结界……那就进来一言吧……”


第1000章 烈日战士

　　这女魃传说是皇帝的女儿，乃是天女旱神，走到哪里，都是赤地千里，寸草不生，必将是三年大旱！而听说她的模样也是极丑的，而且还是个秃顶……自己现在要亲眼见见这个女人么……恐怕……自己还没做好那个心理准备吧……

　　“上仙……请您进来一言吧。”

　　“你怎么不出来……”

　　“父上大人有令，我是不走出这间房子的。”

　　女魃虽然人长得不怎么样，但声音还是很好听的，这小动静一开口，秦川就有些不知道该怎么拒绝才好。

　　得了，人家小姑娘估计也是太久没见到过外人了，自己进去跟她聊聊天也没什么。自己想要了解这个世界，还有自己到这里的原因，还真的只能先和她谈谈才行。

　　至于人丑点……那就丑点吧，总比到这里一问三不知要强。既然是天女，肯定还是知道很多东西的。

　　秦川跟自己天人交战了半天，最终推开了这小木屋的大门，走进了这房间当中。

　　木屋里面也很简陋，下面铺着地板，地板中间摆放着一张小木桌，上面吊着一盏小油灯，这便是屋中的全景了。而木桌前面跪坐着一个身穿青衣的女子，这女子一头乌黑的长发，如同瀑布一般迷人。她相貌也是非常的俏丽俊美，明显是个倾国倾城的大美人嘛！

　　那怎么有一些历史记录里说，这妞长得丑的一笔呢！还秃头，秃头你妹呀，人家这秀发都能拿去做美发广告了！

　　这样漂亮的美妞，连秦川看的也有点呆住了。

　　这么漂亮的女人，竟然和王玥都能平分秋色……不，可以说，就算是王玥，还是有那么一点……逊色了啊……世界上真能有这么漂亮的女子？实在是，有些惊人啊！

　　“上仙……您在看什么？”

　　女魃明明是一直垂着头，不敢看秦川，却依然能感觉到秦川的目光就落在自己身上。

　　“是不是……小女子太过丑陋……惊到了上仙……”

　　“哪能呢！”

　　秦川赶忙说道：“你长得不丑！”

　　“上仙就不要安慰小女子了……”

　　女魃似乎很认真的在说，“父上大人说过……小女长得很丑……甚至不能出去见人……”

　　“你爹的审美观一定非常别致！”

　　秦川擦了把冷汗，这样倾国倾城的大美女，竟然还能被说成是丑女，那他眼中的美女是啥样……看来轩辕黄帝喜欢的类型，难道是凤姐那样的？

　　“上仙不像是我们这里的人……”

　　虽然不抬头，但女魃似乎能看到周围的一切。她大概是从秦川身上的衣服，判断出他的与众不同。

　　“我的确不是这的人……我不属于这里……我想知道，我该怎么回去！”

　　“这我就不懂了……不过既然上仙您不是这个世界的人，那么终归是会回到您自己的地方的。这里对您来说，大概会像是一场梦幻一样……而且，我从上仙的身上……察觉到了一种与众不同的力量。大概，这就是上仙和我们不同的原因吧。”

　　这女魃说的是云里雾里的，秦川听的也是稀里糊涂。

　　“能不能说明白一点，就告诉我，我该如何回到我自己的世界去，好吗？”

　　秦川追问，女魃却继续淡然地说道：“这个小女子也不知道……但是，您到这个地方来，自然是有意义的。如果您完成了您的使命……那么，您就自然离开这里了。”

　　“我到这干啥，难道我还能帮着皇帝干趴下蚩尤，然后一统天下不成！”

　　“您……您怎么知道父上大人的名讳的……”

　　女魃顿时一惊，慌忙问道：“父上大人的名讳……是不能随便提及的……现在……轩辕氏族刚刚击败神农氏族……只剩下九黎氏族了……”

　　“原来如此。”

　　秦川摸着自己的下巴，“那现在到了哪一步了？”

　　“现在……九黎族派出了风师雨伯，拦住了父上大人的军队……因为没有办法击退风师雨伯，所以现在暂时和九黎族休战了。”

　　休战？

　　秦川不知道黄帝和蚩尤有没有友好往来过，而且那段历史也是非常模糊的，只有一些神话中有所记录，但也都是只言片语。秦川看过的神话里，皇帝是派出自己的女儿女魃，一举击溃了风师雨伯，然后杀了蚩尤，从此一统了天下！

　　而眼下自己闯入了这洪荒世界，究竟是有什么用意么？为什么七星合修术中的龙柱，会把自己送往这样的地方？

　　这是一团乱啊！秦川最不喜欢这种感觉，这让他一点安全感都没有！

　　这种没有根的感觉，是最不舒服的！秦川盘腿坐在女魃身前，忍不住重重地叹了口气。

　　“不过……上仙口中说的蚩尤……是何许人也？”

　　“哦？你不知道蚩尤？”

　　“不曾听过……”

　　啧啧，看来这天女，也不是什么都知道的啊。

　　“上仙……您……您应该离开了……”

　　就在秦川思索着该如何离开这里的时候，女魃忽然又开口了。

　　“我擦，我也想离开这里啊，我能去哪！”

　　“不是……小女子可能有点冒犯……但您必须离开我这里了……”

　　“怎么，这就开始下逐客令了？”

　　秦川略微有些不爽，而女魃连忙解释道：“不是的……是……父上大人的人来我这里了……您再不离开……恐怕会发生冲突……”

　　“我又不是来偷情的，我怕什么。”

　　秦川心里正有气呢，顺口就说道：“而且，现在走也晚了，他已经到了。”

　　“何方狂徒，竟然敢擅自闯入禁地！”

　　外面传来一声大喝，“还不速速滚出来，还要我进去拿你吗？”

　　“啊……好像是父上大人手下的烈日战士……”

　　女魃赶忙出声解释道：“这位战士大人……您误会了……”

　　“哼！旱魃！你竟然违背了王的命令，私通外人，还打开了结界！你可知道，你这一出来，天下生灵就要生灵涂炭！我今天连你一同拿下，去跟王请罪去吧！”

　　“马丹，我不吭声你还牛上了！”

　　秦川差点被气笑了，“老子现在心情正不爽呢，唧唧歪歪个毛线！什么黄帝手下的战士，马丹跟流氓没什么区别！不知道跟人说话要面对面吗？跟我下来吧！”

　　说着，他伸出右手，对着空中一拽，然后往下一压！

　　“轰隆！”

　　一个披着金属铠甲的男子直接砸破了天花板，摔在了木桌上面，倒是惊到了女魃。

　　这人身上穿着金属铠甲？这个时期有金属么？按照人类的历史来考证，这个年代的人应该还都是用石头棒子打来打去的。不过按照神话记载，是蚩尤发现了金属冶炼，还有金属兵器的制造。所以这个年代的人创造了很多神器，比如轩辕剑啊，天机镜啊，开天斧什么的……

　　到底哪个可以考量，其实都没办法追溯，毕竟都是现代人类没办法考证的一段历史。

　　这男子的胸甲上印着一轮太阳图案，象征着烈日！

　　他虽然砸在了屋子里，但并没有收到什么伤害，直接一个鲤鱼打挺跳了起来，然后拔出了腰间的佩剑，指着面前的秦川。

　　“大胆狂徒，竟然还敢用妖术来偷袭我！既然你如此猖狂，我就在这里斩杀了你，提着你的头颅回去见王！”

　　这人似乎是个暴脾气，见面之后，一言不合直接开干！那把宝剑看上去也削铁如泥的样子，向着秦川直接劈砍过来。

　　“岂有此理！”

　　秦川手指一挥，两把黑色的雷剑直接架住了男子的长剑。

　　“咦？”

　　这男子愣了一下，“你是驭剑士？”

　　“我是你爷爷！”

　　秦川一脚踹在这家伙的小肚子上，把他给踹飞出去，撞破了小木屋，眨眼间砸到了干涸的湖面上，掀起一片尘土。

　　“噗！”

　　男子也是小强命，他站起来，吐掉嘴里的血和沙子，然后看着秦川，眼神里有些惊愕，“驭剑士怎么会有这么强大的力量……你到底是什么来头！”

　　“驭剑士是什么鬼？”

　　秦川转头询问美女。

　　“上仙有所不知……在我们这里，一共有几种修炼的方向……一种是战士，战士又分为狂战士和剑师。我父上大人，便是一名剑师。除此之外，还有两种特别的修炼方向，就是咒术师和驭剑士……驭剑士可以驾驭宝剑，而咒术师则能修炼五行之术……上仙能驾驭宝剑，看上去像是驭剑士。但体力又十分强悍，像是一名战士……所以……父上大人的烈日战士，才会犹豫……”

　　“你到底是何方妖孽，竟然连这基础的东西都不知道！”

　　烈日战士虎视眈眈地盯着秦川，“算了，不管你是什么人，今天都是你的死期！擅闯王设置的禁地，见到旱魃的容貌，就是十恶不赦的大罪！”

　　“那你也得死啊。”

　　秦川立刻说道：“你不也闯进来了！”

　　听到这话，烈日战士似乎愣了一下，但很快又振振有词地说道：“我可是这里的守护者！你休想用妖言来迷惑我！报上你的名字来，我不杀无名指人！”

　　“无名小卒，不值一提。”

　　秦川并不想让自己的名字出现在历史当中。


第1001章 奴隶

　　“拥有这等实力的人，怎会是无名小卒！”

　　那烈日战士转念一想，似乎明白了什么，“我知道了，你是九黎城的贼人！你这样奇装异服，没错了，定是九黎城的！”

　　看着对方自信满满的样子，秦川就想笑。这世界上怎么有这样的傻比，简直了！不对，不能说他是傻比，应该说他是太喜欢自作聪明了！

　　“既然是九黎城的贼人，那就更没什么好说的了！”

　　烈日战士重新调整自己的战斗姿态，握紧了手中的长剑。和仙界的修炼方式差不多，他的宝剑上面立刻出现了赤红色的光芒，显然是他把力量都灌注到了剑中产生的效果。

　　“九黎狗！受死吧！”

　　说着，烈日战士挥动手中的宝剑，立刻带起一道赤红色的烈焰，仿佛信标一样，贴着地面，直接向着秦川弹射过来。

　　这火焰威力可不低，经过的地方都被烧成了焦炭，地面上一条长长的黑色沟壑就留在那里，触目惊心！烈日战士对自己的功力也非常有自信，似乎已经可以遇见这个九黎城的贼人被自己的火焰给劈成两半焦炭！

　　但秦川站在那里，只是伸出右手，直接一巴掌拍飞了这道火焰。

　　“什么？”

　　烈日战士瞪大了眼珠子，看着这一幕。这，怎么可能呢！自己的火焰有什么样的威力，他是最清楚的！而面前这个男人，竟然简简单单就拍飞了火焰，这有点……梦幻吧！

　　“实力不错。”

　　秦川拍掉手上的黑烟，说道。

　　这个烈日战士，实力起码是传说级的！在这个洪荒世界，传说级的高手应该有很多吧，怕是金仙级的高手也有不少。

　　自己在这个世界的实力，能否横行霸道呢？

　　秦川正在思考，烈日战士已经按耐不住，拎着自己的黑剑，向着秦川冲了过来。他们身为战士，应该也练了些武技防身。秦川也想见识见识，这个烈日战士的剑术如何。

　　不过真打起来之后，秦川还是有些失望的。这个时代的剑术还很简单，大开大合，直来直去，基本上就是靠着战士本身的蛮力来驱动的。

　　秦川握住一把雷剑，拎在手中，轻松一挑，直接把烈日战士手中的大剑给挑飞了！

　　“行了，去死吧。”

　　秦川说着，手中的雷剑一挥，就准备干掉这个烈日战士。但他挥剑的时候，忽然感觉到一阵空虚，身体里的仙气竟然流失的干干净净！

　　靠妖！这下不妙了！秦川似乎明白是怎么一回事，这个世界貌似还不存在仙气一说，他跟着这个烈日战士交手几次，外加破解了这里的结界，竟然把自己的仙气给耗光了！

　　秦川挥下去的雷剑，在空中闪烁几下，就消失掉了。烈日战士也愣了一下，但随即大喜。

　　“哈哈哈，看来你不行了！”

　　说着，烈日战士一拳头打在了秦川的肚子上，直接让秦川吐出一口苦水。如果不是自己是明王身的话，恐怕这一拳头能直接打爆他的身子吧！但秦川就是秦川，虽然失去了仙力，却还有这蛮横的肉身力量！

　　他忽然伸出双手，一起拉住了烈日战士打过来的胳膊，然后往下狠狠一压！

　　“咔吧！”

　　清脆的一声，这烈日战士的胳膊竟然硬生生地被秦川给扭断了！

　　虽然支撑各种法术的仙气不见了，但秦川本身的肉身力量依然是蛮横霸道的。烈日战士吃痛，大声咆哮起来，他周身立刻爆发出耀眼的火焰，一股强悍的气势冲击在秦川的身上。

　　这样下去的话……搞不好要吃亏啊……

　　“上仙……希望你能早日回到自己的世界……”

　　就在这时候，一直坐在那的女魃终于有了动作。她轻轻挥舞衣袖，忽然升起一股黑风，卷在了秦川的身上，瞬间把他给吹飞出去。

　　秦川还能听到烈日战士不甘的怒吼，没有仙气保护的他，承受不住如此剧烈的旋转，不一会就被转昏了过去。

　　睡梦之中，秦川隐隐能听到有人在呼唤自己。

　　“秦川……醒醒……醒醒……”

　　这声音很熟悉……像是王玥……

　　“快醒醒……你必须醒醒……不然，你就再也回不来了……”

　　秦川终于睁开了眼睛，却发现自己正被锁在一个笼子里面，身上还缠着几根锁链。秦川不知道自己昏迷了多久，但他浑身无力，因为仙气无力维持，甚至连身上的大衣都不见了。

　　他需要吃东西来补充能量……否则连挣断这锁链的力气都没有。

　　秦川并没有怨天尤人，他很冷静。抱怨是没用的，现在最重要的事情，是找到机会，吃东西，补充体力！

　　没有仙气，就没办法辟谷，现在的秦川，和正常人差不太多。当然，吃人也可以补充体力，毕竟秦川曾经吸收了奇美拉，得到了她吞噬的能力。外加他还可以吸收生命能量来补充实力，但这些秦川目前都不想动用，这些都是最后的手段！

　　“你醒了啊……”

　　一个有些沙哑的声音在秦川耳边响起，他抬起眼皮，看着身前趴着一个女孩子。这女孩子头发散乱，身上也只有一些遮羞的衣料，基本上穿的很清凉。

　　这女子的脚踝上也锁着铁链，她正用自己的嘴巴从旁边的水槽里含了一口水，然后凑到了秦川的身边，竟然拿就这么嘴对嘴地给秦川喂水。

　　虽然这水并不怎么干净，但秦川此时对食物和水都急需，被喂了一口水之后，秦川竟然有些饥渴地主动从女孩子嘴里吸食这水。

　　没想到，水也能这么甘甜。秦川忍不住想起过去在战场上的时候，有时候连打几天仗，或者被敌人给封锁了，几天几夜都没吃没喝的时候……那时候最狠的，是几个战友给彼此喂血来维持生命！

　　秦川被锁着的位置有些缺德，根本够不到水喝，只能靠着这个女孩给他送水。反复几次之后，秦川终于恢复了些力气。

　　“好些……了么……”

　　女孩子也是有气无力的，但依然很热心地询问秦川的状况。

　　“嗯……”

　　秦川点点头，本来干裂的嘴唇也好了一些。

　　“有……吃的么……”

　　秦川看到这笼子里关了不少的人，不只是他和那个少女，还有些其他的奴隶。男女老少都有，也都是奄奄一息的模样。

　　“……”

　　少女摇了摇头，断了秦川的念想。

　　“好吧……”

　　秦川只能先闭上了眼睛，肚子里面叫的厉害，好像有个哪吒在闹海一样！

　　哎……没想到时隔这么多年，竟然又体会到了当年当雇佣兵时候的感觉。那时候，真的是什么苦都吃过了啊。

　　秦川苦笑一声，但他并没有放弃，而是试图从周围这些人身上夺取一些生命力量来维持自己的生命。

　　不过秦川却发现，这些人的生命能量也跟燃烧的烛火一样，十分的微弱，好像随时会熄灭一样。

　　如果自己冒然吸收他们的生命能量，那这些奴隶恐怕全都要一命呜呼。

　　秦川思考了一下，决定还是不做这么缺德的事情了。万一这些奴隶里有主导着这次洪荒战争的重要人物，自己不小心把他吸死了，那历史岂不是就被自己改变了。慎重啊……一切还是以慎重为主。至于食物，或者能量，总有补充的机会。自己怎么说也是有原虫病毒支撑着的，死是死不了的。

　　此时地上爬过一只甲虫，秦川毫不犹豫，直接一把抓起来，塞进了自己的口中，用有些松软的牙齿咀嚼起来。

　　这玩意体内都有丰富的蛋白质，秦川以前在雇佣军战场上，也没少吃。而看到秦川竟然连虫子都吃，周围几个奴隶却并没有任何的表情。似乎对他们来说，这并没有多新鲜。

　　秦川吃了一只小甲虫，体力也就略微补充了那么一点点。毕竟他现在的身体几乎是神魔级的，这么点小东西……里面的能量真的是塞牙缝都不够。

　　自己似乎是在一个城市里，洪荒时期的城市……比村子还不如。周围都是些小木屋，靠着一条河流，应该说是某个部落里吧。

　　秦川一只手轻轻按在地面上，他的贪婪就像是一张网一样，从地面扩散出去。此时部落里的人惊讶地发现，他们部落中的树木都慢慢地开始泛黄，接近枯萎。

　　他们并不知道，随着秦川每次呼吸，这些树木的生命能量都被秦川给吸收进来。

　　但他并没有完全把这些草木的能量吸光，给它们留下一线生机，这些草木就会慢慢恢复生命力，重新散发绿意。

　　秦川终于恢复了一些力气，可以仔细观察一下周围的情况了。秦川看着周围几个奴隶，他们身上的皮肤都是有些偏小麦色，和秦川之前见到的女魃，还有烈日战士，他们的皮肤都是黄色。

　　看来，这些应该是九黎族了？还挺好辨认的。

　　而自己的皮肤也是偏小麦色的，看来这便是那个烈日战士信心十足认为自己是九黎族的原因了吧。

　　哎，皮肤不白，这也不能怪我啊。

　　“买奴隶么？”

　　旁边站着一个黄皮肤的轩辕族男子，正在跟来往的人兜售他们。


第1002章 蚩尤呢

　　堂堂星月城城主，现在竟然已经成了别人的商品，实在是不知道该说什么好啊。

　　秦川靠着铁笼，苦笑一声。有些事情，真的是让人想不通啊。自己到了这个时代究竟是有什么意义，是尼玛过来受罪的么！

　　真是坑爹啊！真搞不懂这些龙柱，到底是干什么用的！

　　如果这些事情都是假的，虚幻的，但自己的处境可是真实的，那种没有了仙气的饥饿感，也是非常真实的！听着那个奴隶贩子跟周围的人兜售自己，秦川就忍不住继续苦笑。

　　不知道为何，这一刻感觉轩辕族的人似乎也没那么正义了。以前听的神话里，总是说九黎族的人各个都是妖魔，为祸人间，所以轩辕族才要击败他们，拯救天下苍生。

　　但是现在看来，好像完全不是那回事嘛！

　　秦川补充了一些能量之后就舒服了一些，虽然还不到能让自己恢复到太强的力量，但却能保持自己有些精神的状态。

　　没多一会，之前那个救了秦川的少女忽然开口说道：“他们来了……”

　　“他们？是谁？”

　　秦川忍不住问道。

　　“是同胞……”

　　少女神情似乎有些激动，“他们来救我们了！”

　　说话间的功夫，一群小麦色皮肤的战士忽然冲进了部落当中，领头的是一个身高足有两米的大汉，他手里拎着一把大刀，咆哮道：“把我们的同胞夺回来！”

　　“吼！”

　　身后的一群战士几乎都有两米高，各个都是人高马大的，身材魁梧，每个人手里提着两把长刀，直接冲进了部落当中。

　　而部落之中也是有轩辕族的卫兵的，这些卫兵和九黎族的战士不同，他们身上都披着铠甲，手中握着长枪，试图抵挡着这些九黎族蛮族的冲击。

　　“把这些九黎狗杀出去！”

　　“杀死这些野蛮的蛮族！”

　　部落中的轩辕族都喊了起来，似乎对这些蛮族无比的痛恨！

　　然而九黎族的战斗力的确是非常强大，他们双刀挥舞起来势不可挡，可以轻易斩断那些卫兵的铠甲！这些轩辕族的卫兵素质也很高，虽然接连被攻击，但很快就阻止起了更好的防御措施！很多卫兵站在旁边的树上面，拉开了长弓，射出夺命的箭矢。不少九黎族战士身上已经插满了箭矢，但依然靠着顽强的生命力咆哮着继续战斗！

　　很快，终于有一小队九黎族勇士冲开了防线，跑到了秦川他们这边。

　　“同胞们，快跑！”

　　一个头顶画着红色血印的九黎战士拎起双刀，斩断了笼子上的铁锁，然后把里面的奴隶都给救了出来。

　　秦川也被救出来，这九黎战士直接挥刀斩断了他身上的锁链。

　　“快走！”

　　旁边另一个战士把秦川抗在了肩膀上，然后所有人向着部落外面突围。

　　“别放跑了这些奴隶！”

　　“放箭！”

　　轩辕族的箭矢跟下雨一样，密密麻麻地落了过来。九黎族的战士们拼死往外突围，虽然牺牲了不少的人，但还是把这些奴隶给救了出来。

　　轩辕族在后面追赶，九黎族这不到三百人的残兵就继续逃亡，当越过一座小山之后，终于把轩辕族的人给甩掉了。

　　红印青年貌似是个领头者，他把双刀背在身后，带着这些人先扎营下来。

　　“先休息一下，然后继续前往牛王城。”

　　他说着，清点着剩下的这些人。

　　“奔雷，这次我们死了大概四十个英勇的战士！”

　　“巫神会接纳他们。”

　　红印青年脸上没有悲伤，反而是骄傲，“他们会进入巫神的英灵殿当中！”

　　一个靠着信仰生存到现在的种族么？

　　秦川一边吸收着周围草木的生命，一边低声问着坐在身边的少女。

　　“为什么要救我们……还牺牲了那么多人……”

　　“九黎的战士，从来不放弃任何一个同胞。”

　　少女有些惊讶地看着秦川，“你也是九黎族的战士，竟然不知道这个么？”

　　“我头部遭到过重创……很多事情都想不起来了。”

　　秦川假装说道。

　　“伟大的战士……你的伤一定是在战场上留下来的。”

　　少女很崇敬地看着秦川，随后说道：“我们都是九黎族的族人，我们不放弃同伴。”

　　“是的，我们从来不放弃任何一个伙伴！”

　　红印青年听到了他们的说话，走了过来，还递给秦川一把大刀，“你也是战士吧，跟我们一起战斗吧！”

　　“我饿的……连拿刀的力气都没有了。”

　　秦川苦笑了一声。

　　“没关系，阿尔泰已经去捕猎了，很快就回来了。”

　　说话的功夫，地面震动起来，一个九黎族战士拉着一只巨大的野猪走了回来。

　　这野猪足有一座小山大小，应该是洪荒时期的异种。

　　九黎族的战士们开始生火烘烤这只野猪，然后阿尔泰对秦川说道：“想吃多少就吃多少，别客气，战士！”

　　“真的吗？”

　　秦川眼睛一亮，闻到烤野猪的香味，已经有些食指大动了。

　　“是的，你们在轩辕猴子们的地方，一定没少被虐待。好好吃一顿吧！”

　　“成。”

　　秦川便不客气起来，直接上前，扑到这烤猪的身上，大快朵颐了起来。

　　周围的人还没等吃呢，全看呆了。一整只野猪啊，竟然都被这个家伙给吃光了！

　　红印青年也傻眼了，眼睁睁看着秦川吃完了整只猪。最后秦川拍拍肚皮，说道：“好吧，就先吃个三分饱吧。”

　　“胃口这么大……力气一定也很大！”

　　红印青年忍不住说道：“你一定是个很优秀的战士。”

　　“不好意思，我再去帮你们捕猎吧。”

　　一整只野猪下肚，秦川总算是恢复了一些体力。而阿尔泰摇摇头说道：“周围我找了一遍，都是沙地，就这一只乱跑的野猪，被我抓了回来。”

　　秦川却抬起头来，看着头顶盘旋的一只金色的巨鸟，问道：“那是什么？”

　　“糟了，那是轩辕族的单足金乌！它在这里，轩辕族肯定会追着找过来的！”

　　“哦，那就吃它吧。”

　　秦川说着，轻轻把那把插在地上的大刀给踢了起来，浮在自己的头顶上。

　　接着，秦川身体一转，又一脚狠狠踹在了大刀的刀柄上面。这大刀就跟炮弹似的直接弹射上去，瞬间划破长空，直接刺进了单足金乌的脖子里面。

　　这大鸟还没来得及哀嚎一声，立刻重重地砸在了秦川的身前。

　　这些九黎族的人眼珠子瞪得老大，最后红印青年十分的兴奋，“你果然是个优秀的战士！干的太漂亮了！来，把这单足金乌处理一下，分给族人们吃！”

　　秦川已经暗中夺取了这单足金乌的一些生命能量，又恢复了一些。

　　看着正在分食那大鸟的九黎族人，秦川只觉得这些人实在是太单纯了，面对一个守卫森严的轩辕族部落，就能这么直接冲进去救人。这些奴隶一共就十几个人，还各个都是老弱病残，根本构不成战斗力。为了救他们，九黎族牺牲了四十多个英勇的战士，这买卖，怎么算都不划算啊！

　　就在秦川思考着接下来该怎么办的时候，一个九黎族的战士快步跑了过来。这些九黎族战士天生身体比较强横，各个都是天生的战士。就连这个负责传递消息的九黎战士都是身体强健，健步如飞。不过，他的脸色却并不怎么好看。

　　“奔雷，不好了！”

　　“怎么了？”

　　那名叫奔雷的红印青年看着这位洪荒时期的情报员，问道。

　　“凤，凤凰城也陷落了……”

　　“什么？”

　　奔雷立刻浑身一震，脸色也垮了下来，“这么说来……只剩下九黎城还没陷落了吗……”

　　看样子，九黎族已经是全面溃败了。现在只有一个九黎城还坚挺，其他的城池都被轩辕族给攻占了吧。

　　“诸位！”

　　奔雷转过身来，对这些剩下的战士们说道：“我们只能前往十万里之外的九黎城了！不管我们是否能够冲破轩辕猴子们的层层防御，但就算是只有一个人能回到九黎城，都可以为九黎城的战斗贡献一份力量！”

　　说着，他举起自己的大刀，咆哮一声，“宁为亡魂，不为奴隶！”

　　“宁为亡魂，不为奴隶！”

　　九黎族的人们都咆哮起来，秦川被他们的这种不畏死亡的气势所鼓舞，他又凑到少女的身边，问道：“蚩尤也在九黎城么？”

　　“蚩尤？那是谁？”

　　少女歪着头，看着自己面前的这个英勇的战士，“没听过呀。”

　　“就是咱们的……族长啊！”

　　“族长叫做雷霆，是奔雷的父亲呀！”

　　少女眨眨漂亮的眼睛，歪着头看着秦川，“伟大的战士，你的脑袋一定是被伤的不轻。”

　　麻痹，什么情况，洪荒时代没有蚩尤这个人？

　　秦川感觉自己的思绪完全错乱了，难道是自己记错了？呵呵……这不太可能吧……皇帝，女魃，还有风伯雨师这些人都在……为何唯独没有蚩尤呢？

　　“有一群轩辕族的人向着这边来了。”

　　一个哨探过来汇报。

　　“兄弟们，拿起武器！”

　　奔雷先举起了自己的双刀，“葬送这些轩辕族的猴子！”


第1003章 斯巴达

　　似乎是靠着那只被吃掉的单足金乌的原因，有一支轩辕族的军队摸了过来。这支军队足足有一千人，各个都有着精良的装备。

　　不只如此，他们的身边还跟着一只神兽，这是一只巨大的青牛，不知道是什么品种，但四蹄都包裹着黑色的火焰。这东西，怕是不善啊。

　　“就是这些人袭击了城市么？”

　　为首的一个轩辕族战士披着金色的铠甲，似乎是长官的模样。他一脸的轻蔑，看着面前这不到三百人的九黎族，一副完全不把他们放在眼中的模样。也难怪，毕竟人家人多，而且又有这么一个看上去很牛比的怪兽摆在那里，肯定是瞧不起这一小支的九黎族战士了。

　　“大家不要怕，我们的灵魂与巫神同在！”

　　奔雷大吼一声，带着那些悍不畏死的战士们，挥舞双刀，直接冲向了轩辕族的阵线！秦川忍不住捂住了额头，卧槽，这简直就是自杀性攻击啊！不对，应该说……就是送死啊……

　　果然，这些轩辕族的战士直接分开了一个空地，让那些九黎族的战士冲了进去，然后把他们合围在其中。一下轩辕族就形成了合围之势，秦川看着四面八方的敌人，心中感慨，这下弄不好，真的要被全歼在这里了。

　　轩辕族拎着长矛，慢慢合围过来，缩小包围圈，向着九黎族进攻。就算九黎族的战士再骁勇善战，也没办法承受这种前后左右都是敌人的攻势，很快开始败退。

　　“吗的！”

　　秦川终于看不下去了，他直接一刀砍翻了一个轩辕族的战士，把他的铠甲都给砍穿了。

　　接着，秦川一把抓住他的长矛，把他给踹飞，随后又一矛把另一个轩辕族战士给一把挑飞。

　　“所有人，跟着我突围！”

　　秦川大喊一声，身为一个一刀砍死单足金乌的勇士，他的号召力还是有的。

　　“要逃么？”

　　奔雷却看着秦川，说道：“我们九黎族不能再逃走一次了！应当战死！”

　　“傻比！难道死在这里就好了吗？”

　　秦川忍不住骂，“难道不去九黎城参展了吗？死在这里，有什么意义？”

　　“额……”

　　奔雷被秦川的话给问住了，一时之间不知道该怎么回答。

　　“所有人跟我突围！我们去九黎城！”

　　秦川举着手中的长矛，高声说道：“跟我冲！”

　　说着，他一马当先，拎着长矛向着一个方向冲出去！秦川虽然失去了仙气，但现在肉身力量恢复了不少，就凭借他的力量，挥舞长矛，不断把身前的轩辕族战士给击飞！

　　这些轩辕战士，谁也不是秦川的一合之敌！

　　“放箭！放箭！把这个家伙射死！”

　　领头的轩辕族战士立刻咆哮一声，周围的弓箭手立刻放箭，弓箭不断落在了秦川的身上。但秦川乃是不动明王身，虽然少了仙气的支撑不能发挥到最强的状态，但又怎么会畏惧这些箭矢。箭矢落在他的身上，只能溅起红色的火星，然后弹飞到一边。

　　秦川仿佛是战无不胜的战神一般，他挥舞着手中的长矛，披荆斩棘似的，把面前拦路的轩辕战士都给击飞了！

　　“这个人到底是什么人！”

　　“杀了他！”

　　周围的轩辕战士们都惊恐地看着秦川，不知道他是什么来路。

　　“战神！战神！”

　　而九黎族的战士们都欢呼起来，士气大涨，跟着秦川厮杀起来，硬生生地杀出了一条血路！

　　“出动青牛，一定要击杀他们！”

　　“这下他肯定死定了！”

　　那巨大的踏火青牛已经走了过来，它一对牛角对准了秦川，接着释放出一道黑色的火焰！

　　黑色一般象征着破坏，这黑色的火焰威力非凡，眨眼就到了秦川面前。被火焰焚烧过的地面都成了焦土，寸草不生。

　　“散！”

　　秦川吹了一口气，立刻把这道火焰给吹散了！

　　“给我一边玩去！”

　　秦川上前一步，长矛刺在了这踏火青牛的大腿上，然后长枪一压，再一挑，立刻把这看上去很凶悍的神兽给掀飞了出去，摔在了旁边的沼泽当中！

　　“战神！战神！”

　　九黎族的战士们都跟着欢呼起来，雀跃不已。

　　秦川继续厮杀，顺路抢了几十把长矛，分给其他的九黎族战士。他面前的轩辕族战士都纷纷逃散，谁也不敢跟秦川为敌。

　　而趁着这个功夫，秦川已经带着这些九黎族的战士们逃了出来，一路急行军，远遁而去。

　　不知道走了多久，最后秦川他们在一片森林中停留下来。

　　不休息的长途跋涉是很累的，也很伤体力。为了之后的战斗，这些九黎族的战士必须保持优秀的战斗力。

　　秦川从旁边抓起一段藤蔓，看了一眼，“嗯，貌似还不错。”

　　“战神，我们接下来该怎么办！”

　　奔雷已经以秦川马首是瞻了，他开口问道：“距离九黎城，还有很远的距离。”

　　“嗯，想要到达那里，需要很久的时间，而且会遇到很多的敌人。”

　　秦川很用力才把这藤蔓扯了下来，然后说道：“首先，我们需要改变一下战斗方式了，装备也要变一变。”

　　“啊？怎么变？”

　　奔雷有些费解，他们九黎族战士就是赤着上身两把长刀，从来没变过啊！

　　“首先不能再用双刀了，这种武器太短，战场交锋的时候对我们非常不利！”

　　秦川说着，已经用藤蔓编织出了一张盾牌来，“这种藤盾不错，很结实。”

　　说着，他举起盾牌，对奔雷说道：“用力气砍过来试试！”

　　“好！”

　　奔雷的确是不客气，拎起大刀，向着盾牌砍了过来。

　　“噗！”

　　这大刀砍了进去，陷入了藤盾里面，奔雷也是废了些力气才罢了出来。

　　“不错，凑合能用了，回头到了九黎城，再打造一些更好的盾牌出来吧。”

　　接着，秦川又手动开始砍树，不一会削了一根手杖出来，然后把长刀绑在了上面。

　　“这样一来就好多了，虽然有些凑合，但也算是眼下唯一的应对方式了吧。”

　　秦川感慨，如果自己的仙气还在的话，凭他的创造能力，制造盾牌和长枪简直就是轻而易举的事情。他现在是按照斯巴达战士的方式来培养这些剩下的九黎军。

　　对他们，秦川比较有自信。毕竟这些九黎军的身体素质非常好，比当年的斯巴达战士强太多。

　　“所有人都手动编织盾牌。”

　　秦川吩咐，“还有长棍，然后我们把刀都绑在上面。”

　　“这样能行么？”

　　“当然可以了。”

　　秦川捆好了长刀，挥舞了一下，“还行，挺结实的。”

　　“行，反正你是战神，你说了算！”

　　奔雷现在就听秦川的，因为他相信只有秦川才能带领他们步入胜利。

　　秦川之前也抢了大概五十多把长矛，分给了五十个实力比较好的战士。

　　“趁着这个机会，我们现在重新整编一下战斗成员。”

　　秦川左手拎着藤盾，右手握着长矛，审视了一下面前的这些九黎族战士们。基本上还健全的也就剩下了一百三十人，剩下的不是身上带伤，就是老弱病残，根本不能算在战斗编制当中。

　　“这一百三十人，从今天起，我命名你们为神威军！”

　　秦川必须先想个响亮的名号，甚至还做了面旗帜，让一个战士背在身上，“从现在开始，这里所有人的性命，就都交给你们了，知道吗？”

　　“知道！”

　　“嗯，趁着敌军还没来，我把新的战斗方式教给你们！”

　　这新的战斗方式和斯巴达的战斗差不多，盾阵外加长矛，能攻能守，才是王道！

　　“战神，其实我们这里有炼器师，他可以帮我们打造出盾牌和长矛来。”

　　奔雷提醒了一下。

　　“哦？炼器师？”

　　“是的，很珍贵的人才！毕竟炼器师大部分都出自于轩辕族中！”

　　说着，奔雷招手，一个各自略微矮了一些的九黎族人走了过来。这哥们个子虽矮，但肌肉却十分发达。

　　“战神您好，我是这里的炼器师！给我足够的时间，我可以为大家炼制武器！”

　　说着，似乎为了演示一下，他拿过一把长刀，还有木头，然后双手释放出了赤红色的火焰。在火焰的燃烧中，长刀溶解，木头分裂，很快，五把长矛被练造出来，摆放在地上。

　　炼器师的额头上微微有些汗水，但他神情很骄傲，“战神，如果不是铁器不够的话，盾牌也是可以炼制的！”

　　“很好！非常好！”

　　秦川十分开心，“盾牌就先用藤盾吧！先优先制造长矛出来！这一百三十个人，每个人起码要有五根长矛！”

　　近战，远程，长矛都是非常优秀的武器！

　　秦川感觉接下来的路，似乎也比并没有那么难走了！

　　“从今天开始训练！我要诸位一个不死，一起走到九黎城！”

　　秦川看着面前的这些战士，高声说道。

　　“吼！”

　　这些战士们咆哮一声，九黎族的那种气势，都让秦川有些折服。这样的战士们，如果不是头脑简单，很难输给轩辕一族啊！

　　自己做不到太多，就带领这些剩下的战士们，回到九黎城吧！


第1004章 夜逃

　　秦川一直在思考，他来到这里究竟是为什么？

　　是为了完成什么任务么？或许，他的任务，就是为了把这些九黎族的人们，活着送到九黎城吧。

　　他们已经走了一个多月，此时已经算是身经百战。这一路上，不知道有多少轩辕族的人军队在拦截他们，但都秦川这支神威军给干掉了！

　　秦川亲手打造出来的神威军，实力强悍的要命。毕竟这个时代还算久远，战斗的方式还很古老。而秦川把一些基本的军队用的战术传给了他们，硬生生把他们打造成了一支强悍的特种部队！

　　走了一大半的路程，一百三十人的战斗力，竟然是一人未死，这简直就是洪荒年间的奇迹。

　　这一切都得益于秦川先进的战斗方式，很快，这支神威军的大名终于在洪荒时代响了起来。

　　“长官，前面就是九黎城了。”

　　奔雷站在秦川的身边，左手拎着金属盾牌，右手提着长矛，指着远处说道：“再有一段距离，就能到了。不过，根据我们的调查，九黎城前面还有一个烈日城在拦着我们。”

　　“嗯，知道了。”

　　秦川点点头，这一路的战争，他们不但一直胜利，而且还趁着战争掠夺了轩辕族的资源，从他们那里得到的金属打造了这大圆盾！有了良好的防御，每个人又都配备了五把长矛，战斗力自然提升了不少。眼下这一百三十人，已经是战功累累了。

　　秦川也是这样的打扮，他走在人群的最前面，望着前方烈日下的一座小城。

　　越往这边走，这里的城市就约有一些城市的样子了。起码，四周都搭建了小型的围墙，城外则是一些耕地，还有牧场。

　　“烈日城和其他城市不同。”

　　奔雷拎着自己的长矛，指着远处那座城市说道：“不仅仅有一万的轩辕军驻守在那里，而且还有烈日战士在。这还不算什么，据说这里有一条应龙镇守，想要从这里过去，真的很难！”

　　“嗯，我看一下。”

　　秦川看了一眼这附近的地形，然后说道：“我们从那边的水道过去。”

　　前面有一条合流，水势湍急，上面倒是有一座小木桥，并不宽，还摇摇欲坠的。

　　“从桥上走么？”

　　奔雷忍不住问道：“若是敌人来袭，我们可就无处可逃了啊！”

　　“所以说，就算是烈日城里的人，也没料到我们会走这里。”

　　秦川说道：“这就是险中求胜！”

　　“那何时动身呢？”

　　“等天黑。”

　　秦川说道：“天黑之后，我们悄悄渡河。悄悄地进村，打枪地不要。”

　　“啊？长官，这是啥意思？”

　　“咳咳，没什么意思，让大家先休息一下吧。”

　　秦川说着，自己盘腿坐了下来，开始继续在体内寻找着仙气。

　　自从失去了仙气，秦川就一直在尝试着找回自己失去的这种力量。他体内应该是有一条魔龙的，但这条魔龙此时却像是沉睡了一样，根本不回应自己。

　　主要还是这个洪荒世界的原因，仙气不存在，世界是刚从混沌中解放不久，气息还是有些浑浊。

　　而洪荒时期的这些人修炼的方式也与众不同，据说修炼的是一种混沌之力，虽然修炼起来很快，但并不纯净，秦川也不喜欢。如果冒然修炼，则会扰乱了自己的身体。

　　他之前的力量已经修炼到了最精纯的水准，再多吸收没用的东西，反而会不好。

　　秦川闭目调息，试图唤醒体内沉睡的魔龙。但对方没有回应秦川的意思，一个月的努力，都是没有结果。

　　但秦川是个不知道放弃二字怎么写的人，他每天都会尝试几次，尽力让自己能感受到一点点仙气的存在。

　　一进入深层修炼，秦川就投入了进去，浑然忘记了周围的时间。他的意念感受着周围的草木，每次呼吸的时候，都会从它们之中生命力量。秦川心说，这样的能力，其实自己也可以成为旱神了吧。

　　不知道过了多久，奔雷的声音响了起来，“长官，天已经黑了。”

　　秦川这才睁开眼睛，发现天已经黑了下来，一轮明月挂在空中，闪烁着光辉。好像一个神秘的女子，正在对你眨眼一样。明明当中，难道有什么幕后黑手正在操控自己么？还是说，主导这一切的是命运。

　　秦川看着夜幕下的河水，依然很急。

　　“神威军，准备出击。”

　　秦川吩咐一声，身后一百三十名九黎战士，纷纷从腰间抓出一张黑色的贴面具，扣在了脸上。

　　面具是鬼脸，带面具的原因很简单，是为了防止暗箭爆头什么的。当然，还有点威慑性，一般的轩辕军看到这些鬼脸九黎族，胆子就先吓破了。

　　趁着夜色，这支神威军就悄无声息地上路了。

　　那些老弱病残在中间，战斗力都留在前后，用来保护。

　　秦川一马当先，走在最前面，手中拎着长矛，脚下踏着这座木桥。虽然有些摇晃，但这木桥还算是结实，走在上面很安全。不过下面湍急的河水倒是有些让人心里发毛，幸亏这些九黎族人各个都是悍不畏死之人，不然他们如果心生惧意，就不好办了。

　　本来一切都很安静，他们行军的速度也很安稳，没有一点的声响。但不知道为何，天空中忽然下起了雨来，雨势由小渐大，落在这些九黎族人们的身上。

　　“全体警惕！”

　　秦川察觉到了什么，抬起头来，说道：“敌人来了。”

　　“只是下了雨而已……”

　　奔雷嘀咕了一句。

　　“我之前看了气象，今夜不该下雨的。”

　　秦川说道：“这雨来的不寻常，你别忘了，烈日城里有个应龙。”

　　应龙可是专业玩水的，根据传说里记载，当年轩辕黄帝就是派出应龙跟风伯雨师斗法，结果棋差一筹，败了下来。所以皇帝才不得不派出女魃来参战，这才击溃了风伯雨师，然后大败九黎族，斩杀蚩尤。

　　接下来的事情，秦川可就不能插手了，否则历史一旦改变，后果就可怕了！

　　秦川正在思考，旁边的城墙上出现了一个个身影，正是轩辕族！

　　“是他们的弓箭手！”

　　奔雷眼神很好，看到这些人，立刻提醒。

　　“提盾！”

　　秦川果断下了命令，这些神威军全都把大盾提了起来，挡在左右。

　　箭矢在夜雨中密密麻麻地射了过来，叮叮当当地打在那些盾牌上面。

　　“长矛准备！右前方，抛射！”

　　秦川自己已经先拎起一把长矛，然后脱手丢了出去！

　　这长矛立刻化作一道银色的闪电，穿过夜空，把一个弓箭手的心脏射穿，连同他的身体，都给钉在了墙面上！

　　而随着他的动作，一百三十枚长矛一起飞了出去，每一枚长矛都钉死一个弓箭手，他们身上的铠甲根本没有任何的防御作用。

　　“不愧是神威军，果然如同传闻中说的一样。”

　　一个中年男子骑在一只仙鹤上，看着桥上展开反击的神威军，忍不住点点头，“训练有序，难怪能一路打到这里。不过很可惜，你们今天遇到的是我，不败神话，注定要破了！”

　　说着，他一挥手中的扇子，下令道：“让埋伏在河对岸的战士们动手！”

　　“是！”

　　命令传了出去，有两千人的轩辕军从河对岸的草丛中站了起来，拎着他们的长枪，堵在了桥的另一边。

　　而秦川已经走到了桥边，他从背上摘了一把长矛，又脱手丢了出去。

　　长矛直接射穿了三个轩辕战士的身体，把他们穿在了一起。

　　后面的神威军有样学样，一个个把长矛甩出去，争取能刺穿一两个轩辕战士。论单兵作战能力，九黎族的战士的确是太强大了，他们的身体素质好的要命，稍微训练一下，基本上在这洪荒时代就可以横着走了。虽然对面堵了这么多轩辕族战士，但都对神威军造成不了威胁！

　　秦川率领十多个精英，已经领头杀进了桥对岸，每一次挥动长矛，都能刺穿一个轩辕战士的胸膛。

　　到了人群密集的时候，长矛已经挥舞不开了。秦川把手中的长矛投掷出去，刺穿一个敌人之后，拔出了腰间的战斧。正所谓一寸长一寸强，长矛虽然厉害，但在人群密集的时候，很不方便施展。所以秦川要求每一个神威军都配备了一把战斧，在近身战的时候，战斧更灵活，破坏性也更好用一点！

　　这战斧比普通的斧头能长一点，斧刃更锋利，轩辕族的战士身上的铠甲，依然抵挡不住，被他们的斧子接连砍出血槽来！

　　通过这里，前面不远处就是九黎城了！到达那里，让这些人活下来，自己的任务应该也就算完成了吧！

　　秦川想到这，挥舞斧子也更用力了。他干脆丢了盾牌，直接抄着两把斧子，跟一个狂战士一样，撕杀进人群。

　　“拦住那个领头之人！”

　　那个手持扇子的谋士骑着仙鹤飞了过来，用扇子一指秦川，下了命令。

　　“就交给我吧！”

　　轩辕族的人群中冲出来一个熟悉的面孔，不是别人，正是那烈日战士！


第1005章 底牌

　　秦川自己都吃了一惊，没想到竟然又见到了这个家伙！

　　而烈日战士看到秦川的模样，也是瞪大了眼睛，然后咆哮，“好好好！我当是谁，原来是你这贼人！咱们之间还有些账没算清，今天就在这砍了你的脑袋吧！”

　　烈日战士说着，拎着他火焰剑，向着秦川就冲了过来。秦川皱起眉头，心说自己现在的实力，不知道能不能战胜这个家伙，不过可以尝试一下。

　　“受死！”

　　烈日战士的火焰剑已经到了秦川的身前，被秦川闪身躲开。

　　虽然可能在力量上稍微弱了一些，但对方的武技实在是太差了！即便是仙气都没有了，武技却是都印在了秦川的脑海里，不可能丢失的。

　　他挥起斧子来，从侧面弹开了烈日战士的长剑，同时另一只手的盾牌迎了上来，重重砸在了烈日战士的脑门上。

　　“咚！”

　　就跟敲钟似的，烈日战士的脑袋嗡嗡作响，整个人被震得倒退了两步。

　　“还是弱鸡一个。”

　　秦川忍不住嘲讽。

　　“混蛋！该死的九黎狗！去死吧！”

　　烈日战士的宝剑重新挥舞起来，带起大片的烈焰，直奔秦川汹涌燃烧！

　　秦川把盾牌提了起来，挡在自己的身前。烈焰冲击在盾牌上面，被分到两边，四下燃烧。周围的神威军纷纷挥动盾牌，驱散火焰。

　　秦川身前继续挺身一撞，盾牌再次拍在烈日战士的身上，把烈日战士撞的往后一仰。

　　“啪！”

　　秦川的斧子一记横斩，烈日战士仓惶用宝剑抵挡，宝剑上面溅起红色的火星。

　　烈日战士眼睛里闪烁着愤怒的目光，这个家伙明明很弱，为什么就是无法战胜他？

　　他口中连连咆哮，接连挥舞宝剑。秦川仓惶抵挡了几下，最后斧子被打的脱手而出，户口上都震出了伤口来。

　　“哈哈哈！不行了吧！你这个九黎狗！”

　　烈日战士大笑，接着继续向着秦川挥动宝剑。而秦川没有丝毫的畏色，他不退反进，身体却往旁边一侧，擦之毫厘地让开了烈日战士这一剑。同时，他的一只手搭载了烈日战士的肩膀上，另一只手往下一拽。

　　“咔吧！”

　　这烈日战士的左肩膀直接就被秦川拽脱臼了！

　　即便是没有武器，没有仙气，秦川依然有着强悍的格斗术。近身格斗，又称CQC，这些都是秦川的拿手好戏！

　　秦川几乎是不费吹灰之力就卸掉了烈日战士的胳膊，这让烈日战士更加愤怒了。

　　“为什么！你究竟有什么神奇的本事！”

　　烈日战士一边把胳膊接回去，一边用一种接近惊恐的目光看着他。

　　“我只是个小人物罢了。”

　　秦川呵呵一笑，“不值一提。”

　　“这可是我们的战神！”

　　一个神威军骄傲地说道：“竟然跟我们的战神做对，你太愚蠢了！”

　　“什么战神，就是一些九黎狗罢了！”

　　烈日战士狠狠地讥讽，“就凭你们这些九黎狗，难道还想妄图打败我们轩辕族么？别痴心妄想了，就算是九黎城，也快要被我们的轩辕大军攻克了！”

　　“烈日，和他们说这些做什么。”

　　谋士骑在仙鹤上，慢悠悠地说道：“他们已经陷入了我的包围圈了，今天注定死在这里。”

　　秦川转头一看，顿时惊愕地发现，四周已经围满了轩辕族的人！这些轩辕族战士明显和之前接触过的不一样，他们身上的铠甲都是金色的，手中也都拎着金剑，每个人身上都带着强大的气势和力量，显然是轩辕族中的精锐！

　　“这些乃是我族的天甲兵，各个不畏痛苦，战斗力很强，可不是之前那些好对付的人了。”

　　谋士一边轻轻扇着羽扇，一边说道：“你的神威军固然强大，但和我们天甲兵也是无法相提并论的。不如就乖乖认输吧，我还能发发善心，给你留个全尸。”

　　“哎……怎么一个个的都这么操蛋呢。”

　　秦川叹了口气，“我一点都不后悔成为一个九黎族人，起码能痛快地揍你们一顿！”

　　“恐怕你做不到了。”

　　谋士扇着扇子说道：“你能战胜他么？”

　　话音落下，伸手一指站在前面的烈日战士，“以我的灵魂，主导你的战争！”

　　那烈日战士的身体顿时一震，接着双眼发出了红色的光芒来。

　　“哦？”

　　秦川眉毛一扬，“傀儡术？”

　　“虽然不知道你说的傀儡术是什么……但感觉你已经猜到了。”

　　烈日战士点点头，“没错，你感觉的不错，不过，你的聪明没有任何用处，因为你马上就要死了。”

　　说着，这烈日战士的身体比往常快了不知道多少，眨眼间就到了秦川的身后，同时那把火焰剑落向了秦川的肩膀。

　　秦川立刻拾起盾牌，挡在身前。

　　“咔！”

　　这盾牌直接被火焰剑给斩成两半，从秦川的身上滑落。不得不说，被傀儡了之后，这烈日战士的实力又强了一些。他往前一步，手中的火焰剑自下而上向着秦川撩了过来。

　　但秦川并不在意，他身体轻轻一侧，同时脚抬起来，脚踢在了对方的膝盖上。

　　噗哧一声，这烈日战士的小腿直接被踹断了，身体直接踉跄地栽了过来。

　　秦川双手搂住了他的脖子，然后身体一拧，往地上一压。砰的一声，直接把烈日战士的身体给压在了地上。

　　这一套近身搏击，就是处处要人命，让烈日战士连还手的能力都没有。

　　“怎么样，感受到我的热情没有？”

　　秦川呵呵一笑，压着烈日战士的身体问道。

　　“以为这样就能击败我了？”

　　烈日战士身体忽然化作一团火焰，瞬间把秦川给避开。同时，他的小腿也燃烧着烈火，似乎这火焰能治愈他的伤口。

　　“你根本无法理解我的强大！我，烈日战士和阳朔谋士的合体！不管是武力，还是智力，我都达到了顶峰的高度！”

　　说着，他手中的宝剑也完全变成了烈焰剑，化作十多米长，当头向着秦川砍了下来。

　　秦川皱起眉头，他现在的能力还不足以对付这样的火焰攻击。

　　他毫不犹豫，直接一个野驴打滚，就地滚开。火焰剑落在地上，把地面烧灼出一个深深的黑色沟壑来！

　　但这样还没有结束，烈日战士继续攻击，火焰剑不断挥舞，甚至不管周围还有轩辕族的战士，一起都给击飞了出去！

　　“混蛋，连自己的同胞都不管了吗？”

　　秦川质问道。

　　“只要能战胜你，战胜九黎族，这世间的苦难便会解放！”

　　谋士通过烈日战士的口，呵呵笑道：“为此，有一些小小的牺牲，算得上什么？”

　　“满口胡言！”

　　秦川忍不住喝斥，“话不投机半句多，既然如此，那就继续打吧！”

　　说着，他一伸手，从旁边的尸体上拔出一把长矛，然后甩了出去。

　　这长矛射到烈日战士的身前，却被他身上的烈焰给烧成了灰烬！

　　“哈哈哈，看到了么，这便是崭新的烈日战士的力量！”

　　烈日战士冷笑起来，“这样的我，你如何抵抗？”

　　“新的烈日战士或许很厉害。”

　　秦川却伸手一指旁边仙鹤身上驮着的谋士，“但如果那具肉身死亡，会是什么效果呢？”

　　“你休想！”

　　这烈日战士终于慌乱，立刻拎着火焰剑，挡在了谋士的身前。

　　但秦川的速度更快，他已经越过了烈日战士，到了谋士这边。

　　“给我下去！”

　　他双手抓住谋士的身体，然后身体一颠倒，头冲下，腰部一扭，整个人带动谋士和仙鹤，旋转着向地面坠落过去！

　　“十字绞杀！”

　　秦川压着谋士，连同仙鹤狠狠砸在了地面上。

　　这仙鹤的身躯直接被压成了肉泥，而谋士也是筋骨尽碎，他惨叫一声，傀儡术也断了，灵魂重新回到过去的身体当中。

　　“你……你这混蛋……”

　　谋士没想到，秦川竟然会想到破解的方法。此时他身体骨头全碎了，躺在地上痛苦不堪，却没有挣扎的力气。

　　而烈日战士也是倒退两步，身上的火焰都散去了，接着眼耳鼻喉都淌出鲜血来。

　　他们二人都受伤不轻，秦川却是完好无损，从地上拾起自己的斧子，笑呵呵地说道：“二位，该交代一下遗言了吧。”

　　“我……还留有后手！”

　　谋士鼓着力气喊道：“我，我还有天甲军！快杀死这些九黎狗！”

　　周围那些拎着金剑的轩辕战士们动了起来，金色的宝剑不断释放出耀眼的剑气，试图撕裂神威军的生命！

　　但秦川亲手训练出来的神威军也不是吃素的，他们挡下了天甲军的进攻，互相厮杀。虽然压力颇大，但在奔雷的呐喊中，一百三十个神威军靠在了一起，把那些老弱病残围在中央，接着盾牌互相组合，围成了一个巨大的盾牌阵！

　　长矛搭在盾上，这盾阵就如同一个巨大的钢铁刺猬一样，让天甲军也无法靠近！

　　凡是接近的天甲军，都被长矛给戳退了出去！

　　“这就是你的王牌么？”

　　秦川多少有点骄傲，“说吧，你还有什么底牌。”


第1006章 九黎城

　　“应龙！快出来救我！”

　　谋士大喊了一声，而这时候，这天空之中忽然飞出一条黑色的大龙，长有一对巨大的翅膀，直接落在他们身前，冲着秦川咆哮了一声。

　　“吼！”

　　这一嗓门，天地都跟着震动了起来！秦川皱起眉头，如果是过去，让他对付这应龙，简直是轻松的不得了。但是现在，失去了仙气的支持，想和一只能够翻云覆雨的龙打一架，的确是有点难度。

　　“哈哈哈，有应龙在，你如何能胜我！”

　　谋士让烈日战士搀扶着他的身体，对着秦川报以讽刺的笑容，他现在非常有自信，一定可以让这个所谓的九黎族战神死的很惨！竟敢和他们做对，简直就是自寻死路嘛！轩辕族的胜利，是势不可挡的！虽然眼下只是被风伯雨师阻挠了一下，但等女魃到了，他们两个不还得乖乖认输吗？

　　只是不知道王能否动用女魃，毕竟他从来都不让女魃见外人。

　　也不知道，这是王对女魃的一种爱护，还是厌恶！

　　有应龙在此，那个所谓的九黎战神，恐怕今天也要死在这里了吧！

　　应龙巨大的龙爪向着秦川就拍了下来，这秦川可就乐了。你丫要是用法术对付我，我还真要怕一下。但你丫用蛮力……呵呵，正中下怀啊！

　　秦川双腿分开，踩成一个马步。接着双手同时伸了出来，从空中直接托住了这应龙巨大的龙爪！不得不说，这秦川魁梧的身躯，还不如人家应龙一个指甲大！但他偏偏以自己瘦弱的身躯，撑住了应龙巨大的龙爪。虽然只是短短一瞬间，但已经足够了！

　　就在这一刻，太极的发力技巧在秦川的身体中自然而然地流淌。他抓着应龙的爪子，身体一扭，接住应龙的力量，把它整个抛了出去！

　　所有人都傻了，这只身长千米的应龙，竟然就被一个如此渺小的九黎族人给丢了出去！

　　“我……没有看错吧……”

　　谋士瞪大了眼睛，不敢相信眼前发生的这一切。而身旁扶着他的烈日战士也是嘴里发苦，过了许久才应了一声，“好像……没看错……”

　　“但是这怎么可能……这可是应龙啊……”

　　谋士甚至都忘了浑身疼这件事了，他还是有点无法相信，凭借一个肉体凡胎的力量，可以把一条已经化翅的龙给丢出去！

　　那可是应龙啊！轩辕族最强大的神兽！

　　“不管来什么，人还是神兽，我都照揍不误！”

　　秦川活动了一下自己的肌肉，说道：“别逼我用最后的手段，到时候，可就没这么好说话了！”

　　“你已经是笼中之鸟了，还能如何？”

　　谋士却冷静了下来，“就算你有点蛮力，但你能和发力高深的应龙打么？你的拳头，能击破它强大的法术么？”

　　说话间，应龙高高抬起头来，它身后的河水全部被调动起来，飞入到空中，随时都会化成一场洪水灾难，席卷下来。

　　“就算你能活下来，你这些神威军，他们也可以吗？”

　　谋士一脸的自信，似乎感觉已经把秦川逼到了死路上。

　　“你若是现在能跪下来，对我们磕头认错，我还能留你们一条性命，只把你们这些人收做奴隶！”

　　“为何是奴隶，就不能和平共处吗？”

　　秦川忍不住问道。

　　“呵呵，真是狂妄的九黎狗。你们这些人都是蛮族，怎么能和继承了文明的轩辕族相比！我们高你们一等，让你们做我们的奴隶，已经是开恩了！”

　　“这话够混账的……”

　　秦川气乐了，“既然如此，那没什么好说的了！不就是应龙吗？我陪你玩玩就是！”

　　“不知死活的东西！淹死他们！”

　　谋士下了命令，那应龙立刻释放了这漫天的河水，立刻向着地面轰然涌落下来。

　　但就在这一瞬间，秦川一脚狠狠跺在了地面上！

　　大地颤抖起来，整个空间仿佛静止了一般！从他的身上，立刻弹出了无数道黑色的触手，四面八方地飞了出去，刺进了每一个轩辕战士的体内。包括那些天甲兵，都没能逃过这个命运！

　　这些触手就像是秦川的一部分一样，替他连接着周围这些轩辕族的战士们，接着从他们体内疯狂地抽取着生命能量！

　　这些个轩辕族战士，每一个都有白银级左右的实力，有的也达到了黄金级，甚至有些将士升到了白金级的段位！此时秦川来了个一锅烩，直接把他们所有人的生命都抽到了自己体内！

　　实力越强大，能提供给秦川的生命能量也就越丰厚！秦川在一瞬间，就抽取了不少的生命能量！这些生命能量，直接让秦川的实力回到了金仙级！

　　虽然还不能动用仙气，但就算是蛮力，也足够强大了！

　　对着漫天落下来的河水，秦川张开嘴，猛吸一口气！

　　这灾难一样的河水，竟然被秦川全部吸入了腹中！他是用原虫病毒的力量，硬生生把这些河水压缩成了一点！

　　河水忽然间全部被吸收，还有周围的轩辕战士，刹那间都成了干尸，就算是谋士和烈日战士，也忍不住傻了眼睛。

　　他们二人的生命倒还健在，毕竟秦川的生命吸收只能吸收比自己弱的人。这二人虽然打不过自己，但当时实际实力是比自己要强的。

　　秦川向着天空中巨大的应龙，喷出了口中的一滴水滴。这水滴只有指甲那么小，但威力却无穷大！

　　“砰！”

　　应龙巨大的头颅，竟然就这样被秦川的一滴水滴给渣成了肉末！

　　谋士和烈日战士忍不住抱在了一起，瑟瑟发抖。

　　“这，这个人……是九黎魔神……”

　　他们二人终于知道怕了，此时的秦川，在进入到了金仙期的时候，随着发挥出更强的力量，身体也慢慢有了些变化。

　　一只魔角重新从他的额头上长了出来，他的皮肤变得更加黑了一些，身材也魁梧了不少。

　　不过虽然身体有了些异样，但他的仙气依然没有恢复。

　　“哼！”

　　但秦川一拳头狠狠砸在地面上，身下的地面直接被他砸的陷下去百米深！

　　这就是金仙期的力量！秦川足以藐视这个洪荒年代了！

　　等自己离开了这个地方，取回仙气，就会更强了。

　　秦川已经有点迫不及待了，终点站就在眼前！

　　“今天饶你二人一命，不为别的，就为让你们回去告诉那些轩辕族的人，不要来惹我的神威军！否则，遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　虽然不知道佛是什么，但这谋士和烈日战士还是感觉到了秦川那可怕的敌意。他们无法承受这种威胁，烈日战士一把扛起了谋士，颤颤巍巍地逃跑了。

　　“真是废物。”

　　秦川一撇嘴，“这么就认怂了，真没劲。”

　　“长官！您永远是我们的战神！”

　　奔雷激动的要命，直接跪了下来，亲吻他的脚面。他身后的九黎族人们也都纷纷跪下来，把秦川当神灵一样来崇拜了！

　　一招击杀应龙！这样的战记，足以傲视整个洪荒了！

　　“好了，起来吧。”

　　秦川拉起了激动的奔雷，“大家都是同胞，不用这样。”

　　“要是爹知道族里出了这样的高手，肯定激动死了！”

　　奔雷开心地挥手，“这样一来，我们战胜轩辕族的日子也指日可待了！”

　　“对！我们一定会战胜轩辕族的！”

　　九黎族的人们都很开心，毕竟他们别轩辕族欺负的太久了，现在连城池都只剩下了那么一座！如果不是战神出现的话，他们是都想战死在前往九黎城的路上的！但战神把他们都完整无损地带到了这里，还让他们成就了不败的神话！

　　恐怕以后轩辕族听到了他们神威军的名字，也会闻风丧胆吧！

　　“好了，我们继续前往九黎城吧！没人能阻止我们了！”

　　秦川亲自扛起了象征神威军的旗帜，说道。

　　“走吧！我们出发！”

　　“战神！战神！”

　　这些人一路呐喊着，跟着秦川前往了九黎城。

　　“什么？神威军到九黎城了？”

　　九黎城中，一个身上披着半套铠甲的中年男子听到了手下的汇报，眉头却是轻轻皱了起来，但很快又欣喜地说道：“好好好，他们可是一支神话军队啊！是我九黎族的骄傲！来人，跟我一起去迎接英雄们！”

　　此人不是别人，他的背上还有一道雷霆的疤痕，贯穿宽厚的背部。他就是雷霆，九黎族的族长，奔雷的父亲。

　　面前是九黎城的城门，作为九黎族的主城，这城门倒是有些像样，足足有十米高，最上面站着两个男子，一个灰袍，一个黑袍。他们二人正是雷霆手中的两个最强大的巫术师。风师和雨伯。

　　这二人就像是雕像一样站在城墙上面，别看这时候安静，一旦有轩辕族的人来，就会立刻放出狂风暴雨，扰的轩辕族战士们寸步难行，不被暴风雨刮走就不错了，更别提打仗了！

　　这便是他们二人的力量，正是靠着他们，九黎城才保了下来。

　　雷霆下令，城门大开，外面神威军风尘仆仆地赶了过来。


第1007章 守城

　　“奔雷，我的儿子，欢迎你！”

　　雷霆张开双臂，搂住了自己成熟了不少的儿子，“恭喜你已经成为了一名英雄！”

　　“不，不，父亲，我不是英雄，他才是！”

　　奔雷赶忙挣脱了族长的怀抱，然后退到了秦川的身边，高声说道：“这位才是真正的英雄！战神！是他，拯救我们与水火当中，还把我们训练成了一个让敌人闻风丧胆的军队！”

　　“这位就是那战神吗？”

　　“看着好年轻的样子啊……”

　　雷霆的目光终于落在了秦川的身上，对视到秦川的眼神，他自己心里也是一惊。这个男人的眼神，太淡定了。一个普通的九黎战士，不可能有这种眼神。从一个人的眼神，雷霆就能看出一个人的强大！

　　“父亲，有了战神，我们九黎族的胜利就在不远处了！”

　　奔雷依然很激动，雷霆笑了笑，“大家万里迢迢赶到这里，应该都累了吧。都好好休息一下吧，我设宴款待诸位战士们！”

　　让他惊讶的是，这些神威军听到宴席和休息，却没有丝毫的动容。

　　但后面的普通九黎族人就有些神往了，秦川说道：“大家一块休息吧，你们也都累了。”

　　“是！”

　　所有神威军同时应了一声，这种军人气度不得不让雷霆心中震惊。

　　“既然如此……大家请随我来吧……”

　　雷霆亲自领着他们到了休息的地方，同时还在暗自打量着秦川。而秦川却心事重重，为什么自己已经把他们送到了九黎城，却还没有回去的迹象？总不会让自己带领九黎人战胜轩辕族吧，呵呵……这绝对不可能的。不是说秦川做不到，而是他不能做。一旦改变了历史，自己可能就真的回不去了。

　　秦川他们几个刚休息一下，城墙上忽然响起鸣钟之声，震耳欲聋。

　　“是轩辕猴子们来了！”

　　雷霆拎起身旁的大刀，“你们就在这里休息吧，我带人去料理了他们！”

　　“九黎城的人也是日夜战斗，和我们没什么不同！”

　　秦川为了看看接下来到底该做什么，他决定先去瞧瞧这里的轩辕族是个什么状态。

　　“奔雷，整队，我们出去会会他们。”

　　“是！”

　　奔雷立刻把队伍整理好，跟着秦川一起出城。雷霆并没有阻拦，因为他也想见识见识，这个传说中不败的军队，到底有什么样的战斗力！还有那个秦川，他究竟有几分本事！

　　数万轩辕军雄赳赳气昂昂地走了过来，远处几乎都是密密麻麻的人头。

　　一百三十位神威军却都站在城前，没有丝毫的畏色。秦川一眼就看见了对方人群中的黄帝，这个中国的上古大帝坐在一架金马车上，拉车的竟然是一只麒麟，这不得不让秦川动容。

　　果然是上古大帝啊，身边都是神兽。

　　“黄帝老儿，你还没吃够苦头么？”

　　雷霆抄着大嗓门，即便是隔着几百米的距离，依然清晰地传入对方的军中。

　　“呵呵，雷霆，你少来聒噪。”

　　黄帝声音有些霸气，他傲然地说道：“今天，我已经准备了万全之策。定叫你们这九黎城灭亡！”

　　“好大的口气，不管是什么招式，尽管用出来！我们九黎城接着！”

　　“天甲兵，上！”

　　这数万轩辕族，都是黄帝培养的精锐，天甲兵。他们身披金剑，手持金甲，胯下还都骑着骏马，踏着烟尘，向着九黎城就冲了过来。

　　“神威军，准备。”

　　奔雷是秦川的副官，他吩咐一声，所有的神威军立刻同时带上了面具，同时举起盾牌，提起长枪。

　　“一百米，抛射！”

　　秦川下了命令，在那些骑兵进入到一百米范围的时候，神威军齐刷刷地抛出了长矛！

　　这些长矛就像是闪电一样，每一根飞出去，都能把三四个神威军贯穿，摔下马来。

　　坐在马车上的黄帝看到这一幕，都忍不住动容。

　　“这便是传说中的神威军？”

　　“是的，吾王。”

　　“正如传说所说，果然是神勇。”

　　黄帝反而点点头，赞道：“九黎城中还有这样的精锐，出乎我预料。如果神威军在我的手中，那该多好，这天下便安定了。”

　　“吾王不必担心，就凭一支小小的神威军，还不足为惧！”

　　黄帝身边的谋士说道：“这里都是我族的精锐，今天定能平定九黎城！等天甲兵冲击到百米之内，神威军便要吃苦头了！”

　　而说话的功夫，天甲兵已经冲到了神威军的近前，那战马的铁蹄就要踏在神威军的身上。

　　“枪阵！”

　　奔雷一声大喝，所有的神威军立刻排成一排，把盾牌高高举起，以自己为重心，仿佛铁塔一般屹立在地上。

　　同时，长矛搭在了盾牌上，指着前方，组成了一个枪阵！

　　那些骏马看到面前的一排锋利的铁矛，几乎是出自本能地嘶鸣一声，高高扬起前蹄，止住了狂奔。

　　他们背上的天甲兵，直接被掀了下去。这还不算完，后面的天甲兵正义无反顾地冲过来，便直接撞在了前面的骏马上，然后跌倒。

　　这天甲兵部队，眨眼间已经损失了上千人！

　　而这一切，仅仅是一百三十人造成的伤害！

　　秦川拎着自己的长矛，看着面前的这一切。轩辕族的天甲兵有点类似于早期的骑士部队，虽然凶猛，但自己训练出来的神威军，可是具有现代特种兵风范的特殊部队！对付这些骑兵，自然也有着经验！！

　　“拉索！”

　　秦川下了第二道命令，立刻有两个小队分离了出去，同时拉开了用油浸泡过的麻绳，拉成一条支线。

　　后面踏着同伴尸体上前的战马，再一次被绳索给绊倒在地。这些天甲兵部队就像是被割草一样，不断地倒下。

　　“战神！”

　　“果然是战神啊！”

　　城里的九黎族人看到这一幕，都忍不住激动起来。雷霆站在旁边，闷不作声。

　　“向右移动！绕开神威军，直击九黎城！”

　　再这样下去，天甲兵损失就太大了。黄帝毫不犹豫，立刻下了新的军令。

　　那些天甲兵立刻按照命令，调转了马头，直接绕了个大弯，然后向着后面的九黎城冲了出去。

　　“回防！后方刺穿！”

　　秦川命令回防，这些神威军立刻向着绝尘而去的天甲兵追过去。

　　只要其他的九黎战士能把天甲兵拦在城门前，那么秦川的部队就可以轻易来个后方刺穿，杀的天甲兵铩羽而归！

　　不过剩下的九黎战士虽然骁勇，却只会蛮干。他们竟然拎着双刀，直勾勾地向着天甲兵就冲了过去！血肉之躯如何跟金属骑兵抗衡，很快，这些九黎战士们就被杀的血肉横飞。而天甲兵的损失却小的可怜，只有不到百人被剽悍的九黎战士给斩落下马。

　　“斩马腿！”

　　秦川看不下去了，咆哮一声。

　　这城里的战士们看过他的战斗方式了，也把他奉为战神。此时听到秦川的话，立刻开始改变战斗方式，不在试图去攻击骏马上的天甲兵，而是开始选择用大刀斩马腿。这在一定程度上，还真抵挡了天甲兵的冲锋。

　　“放箭！”

　　但天甲兵果然并不是只有一种攻击方式，他们练就了一手骑射的好本事，骑在颠簸的马背上，依然可以射出精准的箭矢，夺人性命！

　　其他的九黎战士就没有神威军的盾牌了，很快被射成了好多刺猬。再这样下去，恐怕九黎城会守不住。而秦川他们是用两脚奔跑，自然没有马快。不过风伯雨师终于出手了，这二人施展着各自的巫术，天空之中顿时黑云密布，暴雨交加！狂风带动暴雨，吹打在那些天甲兵身上。九黎城城门前这场暴风雨，让天甲兵彻底乱了节奏。

　　“黄帝老儿，只要有风师雨伯在，你们的军队就别想跨越九黎城半步！”

　　雷霆大笑着说道。

　　“这可不好说。”

　　黄帝说着，吩咐道：“让女魃迎战。”

　　说话间，旁边一个封闭的棺材慢慢打开，一股强大的气息立刻释放出来！旱魃一出，赤地千里！

　　天空中本来的狂风暴雨瞬间停了下来，一个漂亮的女子站在棺材上面，正是因为她的出现，烈日当空，热浪滚滚。而暴风雨什么的，全都偃旗息鼓了！

　　“是旱魃！”

　　风伯雨师二人全都面色惨白，可以说旱魃是他们二人唯一的克星了！

　　与此同时，黄帝这边有人敲起大鼓来。这鼓声一响，地动山摇！九黎族这边的人各个痛苦不堪，如同失魂丧魄一样！

　　秦川知道，这是轩辕黄帝为了战胜蚩尤他们，而用夔打造的大鼓。这鼓声一响，震动五百里，让敌人失魂落魄。

　　趁着这个节骨眼，轩辕族的天甲兵继续进攻，一时之间杀的九黎族军队七零八落，眼看九黎城就要失守。

　　秦川没办法作壁上观，他拎起一根长矛，纵身一跃，跳到城门前。接着，他拳头落在了地上，这身前的地面立刻塌陷下去，出现一条巨大的深沟，宽就有五米！那些天甲兵没办法越过深沟，很多人还来不及悬崖勒马，掉了进去！


第1008章 蚩尤

　　保卫九黎城！

　　秦川现在只有这么个想法，他也不知道自己哪来的一股热血，偏偏就甘愿被卷入到这场洪荒历史大战当中来！

　　大概是自己的人格在驱动自己吧，秦川接受不了这种完全不平衡的战斗！而且，他觉得这些轩辕族的人都有点讨厌！这一场战斗，赢得不够光明正大！

　　反正自己只是个小人物，还从来没透露过自己的名字。自己打完这一架就离开吧，否则真影响了历史，那可就不好了。如果未来的王玥她们都不存在了，那自己岂不是得疯么。

　　对，就这一次就好！以后的战争，自己就不干预了！起码，先把这一肚子的不爽发泄出来！

　　秦川一拳打出来一道沟壑，拦住了那些天甲兵，这倒是让黄帝有些吃惊。

　　而九黎城的人都在呐喊秦川的名号，战神两个字响彻九黎城的上空。

　　“原来九黎城还有这样的高手，这倒是出乎我的预料。”

　　黄帝说道：“既然如此，那就让夸父一族的人去对付他吧。”

　　“是！”

　　黄帝的命令传下去，很快，这地面就又开始颤抖起来。

　　三个身上带着枷锁的巨人慢慢走了过来，他们身高十米，有些邋遢，似乎也是奴隶的身份，没办法打理自己的个人卫生。

　　后面飞着一个奇特的男子，他背上长了一对黑色的翅膀，手中拎着皮鞭，不断抽打在三个巨人的身上，同时嘴里呵斥道。

　　“上去，杀了那个人！”

　　被抽打几鞭子之后，这三个夸父巨人的眼珠子都红了起来。他们咆哮连连，然后向着秦川冲了过来，每一脚踏在地上，都会震得地面轰隆轰隆颤抖！

　　其中一个巨人从旁边拔下一棵大树，当成了武器，向着秦川挥舞过来。

　　“来的好！”

　　秦川却大笑起来，双脚踩在地面上，直接用他的双手接住了巨人挥过来的这棵大树！

　　“走你！”

　　秦川胳膊上的肌肉都爆了出来，他手臂一甩，立刻把这巨人的身体给带的飞了起来，然后摔倒了一边。

　　“战神！战神！”

　　秦川施展出比夸父巨人还要强大的力量，顿时让九黎族人都兴奋起来，挥着手欢呼雀跃。而另外两个巨人，同时把脚向着秦川踩了下来。

　　“被人控制，很不好受吧。”

　　望着两边黑压压落下来的脚掌，秦川却开口说道：“既然如此，让我来解放你们两个吧。”

　　说着，他拔出了腰间的斧子，然后往后一跃，躲开了这两个巨人的脚掌。随后，他反而跳到了巨人的脚上，接着贴着一个巨人的大腿，九十度无视地面引力，往上奔跑。

　　两个巨人不断挥舞手臂，想要抓住秦川。但秦川十分灵活，轻松躲开这二人的手掌，然后跳到了巨人的头顶上。

　　“解放吧！”

　　秦川把斧子重重劈进了这巨人的头颅当中，咔吧一声，就跟劈山救母似的，这巨人的脑袋被劈成了两半，鲜血喷涌而出。

　　但巨人倒下之前，却闷声说了句谢谢。

　　秦川一转身，拔出斧子，脱手甩了出去！

　　这斧子在空中旋转起来，化作一道白光，瞬间从另一个巨人的脑袋里穿了过去，从后脑勺飞出来。

　　对面的巨人脑袋都被击穿了，自然也没有活下来的可能性，也跟着栽倒在地上。

　　举手投足之间，杀死了两个巨人，这份力量，绝对让人震撼！

　　而秦川从高空中跳下来，身体在空中翻了一圈，最后一脚落在了地面上那个巨人的脑袋上。

　　“砰！”

　　这巨人的头颅都炸开了，跟被敲碎的西瓜似的！红的白的，溅的到处都是，好多人甚至呕吐了出来。

　　三个夸父族的巨人都被干掉了，黄帝自己也皱起眉头来，似乎没想到面前这个男人竟然强到了这种地步！

　　“吾王，还是派出女魃来对付他吧。”

　　谋士在他耳边说道：“这个人可是干掉了应龙的强者……”

　　“好吧，女魃，我命令你，杀死这个男人！”

　　黄帝下了命令，女魃身体一震，目光有些复杂地落到了秦川的身上。

　　“你就是传说中的天女旱神吗？”

　　秦川假装不认识女魃，高声说道：“我劝你还是乖乖离开吧，否则我的斧子可不分男女！”

　　“……”

　　女魃也是聪明的女人，她明白了秦川的用意。两个人还是假装不认识的好，这样女魃就不会在黄帝面前太难做。

　　“可是……父上……我不想杀人……”

　　“他们不是人，而是会危害人间的魔王！”

　　黄帝立刻说道：“如果得到了这个天下的不是为父，而是他们，恐怕人间便会生灵涂炭！别忘了，为父才是正义！”

　　“我……我知道了……”

　　女魃也是没有办法，她伸出双手，双掌中间缓缓出现了一轮金色的光球，上面带着炽热的能量，让周围的温度又上升了不少。

　　秦川发现连四周空气都跟着扭曲起来，一股股热浪扑面而来，如果是个普通人，恐怕这时候已经脱水而死了！果然是旱神啊，也是个灾难神。

　　九黎城周边的树木都开始枯萎，随后变成了枯树。这还不算什么，很快，这些枯树竟然开始熊熊燃烧！很显然，这里的温度已经到了它们的燃点，再这样下去，恐怕整个九黎城都会化成一片火海！

　　“抱歉了……上仙……”

　　女魃这样说着，把手中的那团金色的火球对准了秦川。接着，一道金光向着秦川射了过去！秦川下意识眉头一皱，直接从背后拔出盾牌，挡在身前，迎上了那金光。

　　“轰！”

　　一面金属盾牌，却被烧成了一块红色的烙铁，炙热无比！秦川把这烙铁扔到了地上，甩了甩手掌，看着有些被烫红的掌心。

　　自己可是明王身！竟然会被对方的火焰灼伤，可见这东西的温度有多高！

　　如果自己正面碰上那团金光，恐怕身体已经被烧成了焦炭了！

　　旱魃，果然是厉害！若是自己仙气还在，击败她并不难。难得是这个时代，并没有仙气！

　　“什么鬼东西，去死吧！”

　　奔雷带领一百三十人的神威军，齐刷刷向着空中的女魃丢出了长矛来！但这些长矛到了女魃的左右，全都被烧成了木炭，最后散落成灰。

　　“呵呵呵，你们是伤不到女魃的。”

　　黄帝一脸的自信，“她的力量是与生俱来，你们想击败她，简直就是难上加难。不如乖乖投降，我还能给你们留下点生机，做我们轩辕族的奴隶。”

　　“宁做九黎鬼，不做轩辕奴！”

　　秦川带头冷笑起来，得到了就九黎族人们的欢呼。

　　“那就别怪我了，机会可是给过你们了。”

　　轩辕黄帝说完，又一挥手，“女魃，杀了他！不准手下留情！”

　　女魃发动了法术，秦川的身边忽然出现了九轮金色的小太阳，把他包围在中间。接着，炽热的温度仿佛要把秦川的身体给点燃似的，他的血液都跟着沸腾了起来！

　　再这样下去，恐怕他也要被烤成一具焦尸了！

　　但秦川依然沉着，虽然旱魃的法力很厉害，但她有个致命的缺点。

　　“哈！”

　　秦川发出一声大喝，音浪冲击过去，这音浪是没办法燃烧的，女魃立刻捂着耳朵，惊叫一声，然后摔在地上。

　　“什么？”

　　黄帝吃了一惊，他没想到自己的秘密武器竟然被一声大喝给击败了！

　　“女魃，先回来！”

　　必须想个完全的法子才是，只要能挡住这吼声，九黎族就只能乖乖战败！

　　“收兵！明日再战！”

　　黄帝大手一挥，把女魃救了回去，一众轩辕族狼狈鸣金收兵，退出了九黎城的范围！

　　“战神！战神！”

　　九黎城的人大声欢呼起来，把秦川迎接回城。

　　所有人对秦川十分敬仰，恨不得立刻给他跪舔的感觉。

　　“长官，以后您真的就是九黎城的神了。”

　　奔雷很激动地对秦川说道：“有您在，轩辕猴子们就无法战胜我们！”

　　“嗯……”

　　秦川嗯了一声，心里却有些纠结，该不该把自己要离开的事情告诉他们呢？看他们现在这欢天喜地的样子，秦川还真有点说不出口。

　　“伟大的战神，请参加我们的盛宴！”

　　雷霆吩咐下人去宰杀一百只牛，“今天为战神大人设置百牛宴！”

　　众人又跟着欢呼，秦川虽然不知道这百牛宴是啥，但应该算是九黎族很高的礼节了吧。

　　等夜晚奖励的时候，九黎城的人们在广场上就点燃了篝火，摆开了盛宴。

　　“战神，您今天拯救了我们九黎城，已经是所有九黎城人民心中当之无愧的战神！”

　　雷霆手中捧着一杯九黎城酿造的酒水，笑呵呵地对着秦川说道：“用我们九黎人的话来讲，您就是战神，蚩尤。”

　　“等等！”

　　秦川正要喝酒，听到这话，手顿时一抖，“你说啥？”

　　“您是战神蚩尤啊！”

　　“蚩尤不是一个人吗？”

　　“不不不，蚩尤乃是我们九黎古老方言中的战神，不过毕竟太古老了，现在很多年轻人都不知道这个说法了。”

　　雷霆笑道：“但我这个当族长的还记得，蚩尤大人！”


第1009章 沧海桑田

　　“你说啥？你叫我啥？”

　　秦川还是有点不能接受这个说法，自己是蚩尤？开什么国际玩笑！

　　“我不叫蚩尤，我有名字……”

　　秦川正想说话，雷霆却不由分说地揽住了他的肩膀，“蚩尤大人，有您在，我们九黎族就能立于不败之地了！哈哈哈，我看，这个头领还是您来当吧！”

　　不等秦川拒绝，周围的九黎族人已经都欢呼了起来。

　　“蚩尤大人要来领导我们了吗？”

　　“九黎族重新崛起都有希望了啊！”

　　这些人欢呼的声音让秦川不知道该说什么好，而一旁雷霆的眼中却闪过了阴霾。

　　“看看，这些都是大家的呼声，蚩尤大人，以后九黎族就拜托您了！”

　　雷霆继续敬酒，秦川知道自己这时候再辩解都没用了。自己竟然被误认成了蚩尤，这误会可真开大了。看来，自己今晚就该离开这。等宴会结束之后，秦川就准备立刻离开，此地不可久留啊。之后再想个方法，离开龙柱，回到现代社会吧。

　　宴会结束的时候，雷霆又亲自送秦川到他的房间。

　　“大人，这座九黎城神殿，便是您的房间。”

　　雷霆指着面前一座高大宏伟的神殿，开口说道。

　　“嗯，十分感谢，您也早点休息吧。”

　　秦川心说赶紧让这家伙离开吧，自己也好找机会离开九黎城。

　　“蚩尤大人，我们永远守护您！”

　　而奔雷拍了下胸膛，连同一百三十位神威军，齐刷刷站在神殿的左右。

　　秦川有些不舍地看了这些忠诚的卫兵一眼，离开他们还是有些不舍的。不过，这些都是九黎族的战士，自己不可能带走他们的，不能影响这里的历史线路啊。

　　他想到这里，独自走进了神殿当中。这神殿里面的格局很简单，只是前面有一个祭台。

　　就先呆一会吧，等众人都休息，外面的神威军也放松警惕的时候，自己就想办法离开这里。秦川盘腿坐在了祭台上，等待时机的到来。

　　不过很快，秦川却感觉到了一股可怕的倦意，这倦意就像是一股黑暗一样，笼罩着他的身体。

　　而神殿忽然笼罩起一层黑光，这黑光似乎是某种媒介，隔绝了神界和外界。但神殿当中却亮起一个法阵，从里面走出了几个熟悉的身影。

　　秦川隐约看清，那最熟悉的人是女魃，而他身边站着雷霆……还有那黄帝。

　　“不得不说，我以为九黎城的人都是傻瓜，但你却是个聪明人。”

　　黄帝把一把短剑递给了雷霆，“杀了他，你还是九黎城的王。”

　　“你会遵守约定吧？”

　　雷霆握着那把短剑，这短剑似乎不是凡品，上面还闪烁着金光。

　　“自然，在你有生之年，我绝对不会侵犯九黎城半步！”

　　黄帝点点头，“以我的族人发誓。”

　　“好，这个蚩尤的确也不该存在。”

　　雷霆说着，握着短剑，慢慢向着秦川走了过去，“九黎族只有一个王，那就是我。所以，你必须去死。”

　　话音落下，那短剑向着秦川的脖子刺了过来！

　　“噗！”

　　而秦川忽然那抬起了手臂，让那短剑刺入手臂当中。

　　“哦？中了我用应龙龙骨炼制的散魂散，竟然还能动？”

　　黄帝笑了起来，“的确是个英雄，就这么死了，有点可惜。”

　　“这个英雄不该出在我九黎族！”

　　雷霆咆哮一声，拔出短剑，这次终于狠狠刺进秦川的脖子里，然后把他的头颅割了下来。

　　但秦川的脖子上忽然飞出很多黑色的触手，这些触手瞬间飞出去，缠绕在头颅上面，竟然又把秦川的脑袋给接了回去。

　　“什么鬼！”

　　蚩尤大吃一惊，而黄帝比较镇定，说道：“你尽管斩杀他，我让女魃来镇住他的魂魄。”

　　说着，伸手一指秦川，“去，镇住他的魂魄！这是你最后的任务！”

　　“是……父上……”

　　女魃只能应了下来，对于父亲的命令，她是绝对尊崇的。

　　雷霆再次把秦川的头颅给斩了下来，而女魃跪在祭台旁边，双手合十，仿佛祈祷一样。这秦川的身体终于安稳下来，摔在一边。雷霆把秦川的头颅放在了祭台上，而秦川突然睁开了眼睛，说道：“若是……在五千年后……你们……必死无疑！”

　　“呵呵，可惜你根本活不到那个时候。”

　　雷霆笑了起来，“九黎族永远是我的！你就永远的死在这里吧！”

　　他话还没说完，一把长剑从他的心脏刺了出来。

　　轩辕黄帝站在他的身后，冷笑一声，“九黎族是你的，但天下却是我的。”

　　“你……”

　　雷霆话还没说完，已经突出鲜血，倒在了地上。

　　“你活着，我绝对不会侵犯九黎族。”

　　黄帝甩掉轩辕剑上面的鲜血，“但你死了，自然就没问题了。”

　　说着，他吩咐一个死士扛起了秦川的尸体，离开了这座神殿。他走之后，神殿黑光大盛，外面一百三十位神威军的身体忽然开始慢慢石化。而女魃的身体也正在一点点石化，她眼神一直看着摆在祭台上的秦川头颅，最后说道：“就让我……一直陪着上仙您吧……”

　　秦川的意识也慢慢涣散了，这该死的雷霆……还有轩辕黄帝……竟然对他下了这样的法术！这样一来，自己该怎么回去……或许死亡可以回归……但自己现在，连死都不能死……王玥……杨婵……你们……要等我……

　　沧海桑田，风云变幻，秦川不知道沉睡了多久，耳边隐隐约约传来了声音。

　　“救命……”

　　“不要杀我……”

　　是两个人的声音，这是过了多久了……为何会听到别人的说话声……

　　“我可是神族的神灵！你要对我做什么？”

　　“星月城，星月城和我们地狱也是有和平契约的！你不能这么对我们！”

　　这两个声音似乎十分的痛苦，十分的恐惧。

　　秦川有些要醒来的意思，他慢慢睁开眼睛，模糊的实现当中，一个神族的十翼战士和一个恶魔君王被仍在自己身前。

　　同时，一个穿着白衣的男子站在那里，他拔出了右手的汉剑，寒光大作。

　　这两个异族的头颅飞了起来，鲜血洒在秦川的头颅上面。

　　在秦川最后的目光中，那男子脸上带着一张面具，他似乎看了自己一眼。

　　“该起床了。”

　　说完，他转身离开了这座昏暗的神殿。

　　秦川的头颅上忽然飞出无数的黑色触手，抓在那两具异族的身上，把他们直接吞噬的干净。

　　而秦川的身躯也正在慢慢的变化，一具新的肉身慢慢生长出来。不过有些不同的是，这具肉身有些瘦小，秦川的模样也改变了一些。他看了一下自己的双手，检查了一下身高，判断自己现在只有十岁左右的年纪。

　　这二人的能量还是太少了，所以才让自己恢复到了儿童的状态。

　　不过……自己活了多久了……

　　秦川从空气中感觉到了熟悉的力量，他做了一个深呼吸，大量的灵气涌入自己的体内，转换成仙气。魔龙被唤醒了，在秦川体内快意地游动，秦川身上也出现了一件黑色的小风衣，遮住了他的肉身。

　　“到底是过了多久了……”

　　秦川感觉到肚中有些饥饿，自己很有进食的欲望。

　　这神殿里十分昏暗，仿佛有什么黑暗在侵蚀这里一样。

　　“不净的力量……驱散！”

　　秦川已经恢复了仙气，自然也可以施展法术。他身上立刻飞出一道滚雷，四下冲击出去。这神殿中的黑暗直接被粉碎了，光芒从神殿的窗户中照了进来，让这神殿里亮堂了起来。

　　秦川左右看了一下，发现了跪在旁边的一座女子雕像。

　　虽然是雕像，但样子却栩栩如生，那漂亮而精致的脸蛋，是女魃没错。

　　“你封印了我，又陪我到现在么？”

　　秦川叹了口气，“可惜我现在能力不足，没办法帮你解开石化的封印。不过，我记得恶魔希尔的手下……有一个懂得石化别人的恶魔。等我杀了他，拿到了他的能力，就回来解放你吧。”

　　女魃也是个悲惨的女子，自己不想把罪过都归到她的头上。冤有头，债有主，自己还没丧心病狂到胡乱发泄的地步。

　　秦川走到神殿门前，轻轻推开了这沉重的石门。他面前立刻出现了刺眼的阳光，一时间有点不适应，让秦川眯了一下眼睛。

　　面前是一座茂密的森林，枝繁叶茂，绿叶丛生。

　　潮湿的空气也扑面而来，拍打在秦川的脸上。

　　“诶……这是哪啊……”

　　秦川走了出去，这神殿的周围，有一排排的石像。每一尊石像都有两米高，身材魁梧，气势不凡。他们身上都背着盾牌和长矛，腰间还挂着神威军的鬼脸面具。

　　“辛苦诸位兄弟了……”

　　秦川忍不住叹气，“守护我这么久。等我拿到了能力，就回来解脱你们。”

　　说着，秦川往前走了两步，忽然又停了下来。

　　面前一株参天大树忽然动了起来，接着，上面的树枝就跟鞭子似的，不断向着秦川抽打。

　　但秦川就站在那，小小的身躯，任凭树枝抽打。

　　“砰砰砰！”

　　树枝不断绷断，秦川的明王身，在仙气的作用下，已经可以发挥到正常水平了。


第1010章 复生

　　“破！”

　　秦川忽然伸手一指，一把雷剑飞了出来，刺在对面的树干上面。

　　“砰！”

　　这参天大树忽然炸开，里面出现一个披着绿衣的女子身影。那女子身材不错，甚是妖艳，身上的妖气也很重。

　　“报上名来。”

　　秦川虽然只有十岁大的模样，却是双手负在身后，老成味道十足。

　　“我乃是轩辕族的使者，春神！”

　　这女子说道：“你就是蚩尤吗？真想不到，竟然是个小孩子！”

　　“小孩子怎么了。”

　　秦川温和的笑了笑，“千万别看小孩子，否则你会吃亏的。倒是你，妖气十足，还好意思自称是春神么？”

　　“妖气？我这明明是纯正的神之气息。”

　　春神娇笑起来，“小朋友，被封印了这么多年，你还能有什么力量么？如果你真的还是当年的蚩尤，就不会成这么一个小孩子了。”

　　“你倒是挺聪明的。”

　　秦川点点头，“然后呢？”

　　“然后，既然你复活了，就准备成为我的养料吧。”

　　春神舔了舔舌头，“当年吾王没办法杀你，但你现在如此的虚弱，倒是便宜了我。”

　　“你有没有想过一件事情？”

　　秦川却开口问道。

　　“死到临头，为何话还这么多？说吧，什么事。”

　　“你没想过，为什么轩辕黄帝要派你看守这里。”

　　秦川指着自己，说道：“如果我真的不行的话，何必把我放在心上呢。不过，他唯一估计错的事情，就是你。”

　　“我？我怎么了？”

　　春神被问的一愣。

　　“他估计错的事情，就是你太弱了。”

　　秦川脸上挂着一点让人绝望的笑容，“他还以为我是当年的那个我……那他就大错特错了。”

　　“蚩尤，你想吓唬我吗？”

　　春神有些不爽地说道：“吾王已经对我说过，你不过是有些蛮力罢了！只要不靠近你，便能杀死你！”

　　说着，她打了个响指，秦川身下立刻长出数道绿色的藤蔓，直接缠绕在他小小的身躯上，把他托到了空中。

　　“现在你为鱼肉，我为刀俎！”

　　春神十分得意，“马上你就会知道，我们的差距到地在哪里！”

　　说着，她举起双手，六片花瓣飞了出来，在她手掌前组成一朵完整的花朵，“这是我修炼了两千年的六叶花，被它击中便是蚀骨销魂！蚩尤，真是抱歉，你刚睡醒，就要死了，还是死在我的手中，呵呵呵呵……”

　　她连连发笑，接着一抖手，这六片花瓣立刻向着秦川飞了过来。

　　这六片花瓣在飞过来的过程中，忽然不断地扩散，眨眼间变成了密密麻麻的花瓣雨，仿佛要把秦川给整个吞没一样！

　　“破！”

　　秦川的身上却突然飞出来一道黑色的雷电，冲击在那些花瓣上面！

　　“滋啦啦！”

　　所有的花瓣直接被雷电给扯碎，什么都没剩下！

　　春神傻了，半天没回过神来。

　　“怎么可能！你怎么会法术！”

　　春神瞪着秦川，不敢相信她看到的事实。

　　“有什么不可能的……”

　　秦川身上的束缚不知道什么时候也被扯碎了，他浮在空中，望着春神，舔了舔嘴唇，“而且，我还没吃饱呢。”

　　“你，你想干什么？”

　　春神忽然有些恐惧起来，而秦川伸出右手，龙吸水发动！

　　春神的身体立刻不受控制地向着秦川飞了过去，她尖叫不断，同时拼命释放力量。周围的树木仿佛都活过来一般，变成了树人一样，都挥舞着树枝扭曲在一起形成的手掌，向着秦川打了过来。

　　秦川释放出十二把飞剑，轻松击溃了这些树人。同时，他已经把春神抓在了手掌当中，然后两根手指一戳，刺破了春神的眉心。

　　接着，秦川的手指就像是黑洞一样，从春神的身体中汲取生命能量，然后涌入到秦川的体内。

　　最后春神化成了一节枯木树枝，落到了地上。再看秦川，身体又微微长高了一点。

　　“虽然不怎么美味，不过也算是补充了一点能量。”

　　秦川落回到地上，重新活动了一下筋骨，身上的感觉又舒服了一点。

　　不过，自己是在哪个时代觉醒了，这还真是个值得思考的问题。

　　秦川迈动脚步，慢慢走出丛林，站在了一个山崖之前。

　　这山崖下方是熟悉的城市，高楼大厦，车水马龙。

　　秦川纵身一跃，身体直接高高跳起来，眨眼间就跳到了一座高楼上面。

　　前面一座楼上的显示器里正在播放着新闻，新闻下面有当天的时间。

　　2016年。

　　秦川皱起眉头，自己竟然直接沉睡了五千年吗？而且是在自己离开之后的一年觉醒的！如此的话，天界应该也只过去了一年吧！

　　他抬起头来，看着高空，准备打开通往天界的通道。但让他吃惊的是，自己的法术竟然失败了，登天决没有异样，但天空却没有出现熟悉的虫洞！

　　“该死，怎么回事？”

　　秦川有些费解，自己竟然不能回归天界了！人界和天界之间是怎么了，好像出现了一道无形的墙壁，把秦川挡在了人界这里。

　　“到底出了什么情况……”

　　不能打开冲动，秦川就没办法回归天界。但他偏偏又不知道情况出现在哪，就好像他进了一个网游游戏，这个游戏非常自由，却没有任何的任务提示，他完全不知道该做什么！

　　“天界被封闭了。”

　　就在秦川充满疑问的时候，一个声音在他身后响起。

　　秦川一转头，身后并没有人。但当他再转回来的时候，他的便宜师兄正坐在对面的天台上。

　　他还是那一身打扮，白色的面具，白色的汉服，还有一把白色的汉剑。一身白，不是自恋就是变态，秦川觉得自己这位便宜师兄绝对是后者！

　　“好玩么？”

　　秦川皱着眉头，看着天道：“是你封闭了通道？”

　　“怎么可能呢，我可不会做这么无聊的事情。”

　　天道笑起来，“你怎么可以把我想成阻碍你的人呢，这么久以来，我可是一直在帮你啊。”

　　说着，他伸出手来，手里赫然拎着那恶魔和神族战士的头颅，“不然，你也不会从五千年的沉睡中醒过来了，对吗？”

　　“你怎么知道我在那里沉睡？”

　　秦川皱起眉头来，“而且，为什么我成为了蚩尤，我还从我自己的精神空间里……穿越了五千年？”

　　“说实话，这个世界，还没有什么是我不知道的。”

　　天道抱着自己的汉剑，慢悠悠地说道：“你之所以穿越……是因为你根本不该去碰你体内第八根柱子。”

　　“你知道？”

　　秦川心里有些惊讶，这家伙真的什么都知道？

　　“我当然知道了，因为七星合修术是我创造的嘛。”

　　天道呵呵一笑，“而且，没有我的人，你怎么悟出的七星合修术。”

　　“不可能！”

　　秦川有些震惊，“你真的是我的师兄吗？”

　　“我当然是了。”

　　天道笑了笑，“你认为，只有你练过七星合修术么？”

　　秦川忽然明白了什么，他直接问道：“你……穿越了多少年？”

　　“这个你以后会知道的。”

　　天道依然保持着他的神秘，“总之，打开了第八根柱子，你就会彻底解放你自己，离开这个世界，重新回到初始的地方。”

　　“什么意思？”

　　“就是通过最后的一场考验，从历史中，活下来。”

　　天道说道：“而回来的方法只有一种，就是硬生生的活过来。如果活不下来，自然就消失在历史的尘埃中了。”

　　“只有我们两个人成功了吗？”

　　“是的。”

　　天道点点头，“活了这么久，甚至比那个Abb活的还要久……我尝试过让很多人修炼七星合修术，但是他们都没能活下来。其实，你也算是一个意外，你差点就死了。”

　　“我是不会死的。”

　　秦川指着自己，“我已经……不算是一个人类了。”

　　“呵呵，如果我不帮你，你就会一直沉睡下去……直到这个世界被毁灭。而且你所处的那个神殿，也被黑暗所笼着。就连我，也足足找了很久，才发现了你。除了我，任何人都找不到你。”

　　“……”

　　秦川听到这话，虽然有些不甘心，但也不得不承认，他说的很对。自己成为了这个蚩尤，被封印的时候，那种无边的黑暗，的确让人心中有些恐惧。就算是自己，都有点害怕起来。但没等自己感觉更真实，一切已经结束了。

　　再次睁开眼睛的时候，便是五千年后。

　　“不过真有趣呢，你竟然是传说中的蚩尤，这倒是出乎了我的预料。”

　　天道笑起来。

　　“你不是什么都知道吗？”

　　“在那个年代，我并没有关注你。”

　　天道慢悠悠地说道：“那时候我还在忙着自己的事。”

　　他这话透露了一个信息，这家伙穿越回的时间，绝对比自己久。

　　“不过，我在这个时代发现了你，还是很幸运的。我的好师弟，千万不要让我失望啊。”

　　“你到底有什么目的！”

　　秦川提出了自己一直以来的质问，“难道就是为了有趣吗？”

　　“人生苦短啊。”

　　天道笑呵呵地说道：“难道你还不能理解我么？”


第1011章 冥界

　　“我为啥要理解你？”

　　“也对。”

　　天道点点头，叹了口气，“虽然你活了五千年，却是一直在睡觉。那种寂寞的感觉，你是不会懂的。”

　　“你可能需要去看看心理医生。”

　　秦川说道：“我没时间陪你在这里磨洋工，我要去天界！”

　　“不可能的。”

　　天道指了指头顶，“都说了通往天界的通道被封锁了，一时三刻，你都回不去了。”

　　“天界通道总不会无故的封闭。”

　　秦川说道：“告诉我，是谁干的。”

　　“想知道么？”

　　天道笑呵呵地说道：“你求我，我就告诉你。”

　　秦川一咬牙，“鬼才会求你！你不说就算了，我自己会想到办法的！”

　　“真是个傲娇的师弟啊。”

　　天道耸耸肩膀，“既然如此，那我留在这也是自讨无趣。不过有句话可是要提前说明，你飞升天界的时候，可是处于私心，把你相关的人都带上了天界，包括容小薰，甚至是龙家的龙娇娇也都带了上去。你想法是不错，让他们和你一样，与天地同寿。但是现在的人界，你便没有了容身之处！”

　　“……”

　　秦川看了一眼下面的茫茫人海，似乎被天道的话所触动，但却又说道：“这是我自己的事情，不需要你来操心。”

　　“一个小孩子，口气却总是跟个大人一样。”

　　天道笑了起来，秦川气的够呛。

　　“这个身躯只是暂时的模样，我很快就会恢复到正常模样的！”

　　秦川立刻说道。

　　“那我这当师兄的，就期待那一天吧。”

　　天道身体轻轻站了起来，站在那天台上，衣摆随着风舞动。

　　“千万不要辜负了我的期望啊，小朋友……”

　　说着，天道身体往后一仰，向着大楼下面掉了下去。一只巨鹰从天边飞来，接住了天道，眨眼间消失的无影无踪。

　　以前没有修仙的时候也曾经看过天道骑着鹰，不过那时候的秦川没有看出来，这鹰也是一种神物。而天道这个人的身上，也隐藏着很可怕的秘密。随着自己实力的提升，越来越强，却越来越能感受到他身上那深不可测的力量。

　　他也穿越过第八根柱子，那么也就是说，他的实力肯定是不比自己差！最起码，也是个金仙级！

　　这人到底是什么身份，总感觉他对自己很了解。难道真像他说的，他真的无所不知吗？

　　秦川满腹猜测，但此时不是想这些的时候，秦川也一纵身，几个起落，回到了他的蚩尤神殿当中。

　　这里起码还有这些守护自己的神威军，秦川身怀仙术，他一抬手，原来的祭台慢慢沉了下去，接着一把宝座从地面上升了起来，秦川坐了上去。

　　他体内的魔龙不断地飞舞，为秦川增强着力量。秦川决定先去地狱走一遭，毕竟要先解决这些雕像的问题。地狱之门虽然关闭了，但秦川也有去往地狱的方法。

　　他在自己的手腕上划了一道，把鲜血洒在椅子周围，让血液形成了一个奇特的符号。他闭上了眼睛，感觉到周围的温度有些炽热起来。等他再睁开眼睛的时候，他和椅子出现在一个满眼都是赤红色的地方，周围到处燃烧着火焰。

　　四周无数黑色的游魂向着秦川扑了过来，口中发出了尖锐的啸声。

　　“滚！”

　　秦川一声大喝，仿佛雷霆，在这空中炸开！那些游魂立刻被震得四下逃散，有些甚至化成了飞灰。

　　秦川用一个小小的咒术，直接让自己的灵魂来到了地狱，艾米莉亚的地盘。这个方法也是艾米莉亚教过他的，用这个方法可以和地狱通讯。

　　而随着秦川的到来，一个穿着西服的女子身影也慢慢从天而降，落在了秦川的身前，向着他跪了下去。

　　“尊敬的星月之王……”

　　艾米莉亚恭恭敬敬地对秦川说道：“不知道您大驾光临……有什么吩咐……顺便说一句……您的新形象挺不错的……”

　　“少说废话，艾米莉亚，我问你，你查到希尔的下落了吗？”

　　“这个……算是吧……”

　　艾米莉亚似乎有些尴尬的样子。

　　“这叫什么话，查没查到！”

　　“查到了……不过为了躲避我的追杀，希尔已经带着他的几个手下逃到了冥界……”

　　“冥界？那是什么地方？”

　　“那是希腊诸神……哈迪斯的地盘。”

　　艾米莉亚尴尬地说道：“他们希腊神比较小心眼，所以就算是我，也不好直接带人去冥界抓人。我派了几个探子过去，但没有一个人活着回来。”

　　“怎么，需要我安慰你吗？”

　　秦川冷冷地问道。

　　“当，当然不是……是我无能，请您原谅……”

　　“我已经等不及了，告诉我冥界怎么去。”

　　秦川决定亲自走一遭。

　　“这个……怕是不妥吧……”

　　“你是不是觉得，我变小了，力量就弱了？”

　　秦川咧嘴一笑，“要我现在的实力么，艾米莉亚？”

　　“当然不是这个意思！请大人千万不要误会！”

　　艾米莉亚立刻解释，“而是冥界非常排外，能进入到其中的就只有亡魂……我是担心您去到里面，若是出了点什么意外，回不来可就糟糕了。”

　　“这就不劳烦你来担心了，告诉我冥界如何去就行。”

　　“既然您心意已定，我也不便多劝。维克多！”

　　“在，吾王。”

　　一个年轻的男子出现在艾米莉亚的身后，艾米莉亚吩咐道：“带星月之王去冥界，并且保护好大人尊贵的身体！”

　　“是，吾王！”

　　这叫做维克多的男人对着秦川伸手一请，“尊敬的星月之王，您请随我走吧。”

　　说着，维克多一伸手，恶魔的能力发动，一辆美版的道奇挑战者落在了地上，维克多打开了车门，邀请秦川上车。

　　“混蛋！这可是尊贵的星月之王！你竟然用这种车！”

　　艾米莉亚忍不住责骂，秦川却挥挥手，“无妨，这种车子我也很喜欢。”

　　肌肉车，那是秦川的最爱。这辆挑战者明显是改款的，引擎盖上露出来的v8发动机简直就是这辆车的灵魂。

　　“尊敬的星月之王，我们很快就能到冥界的门口，您请稍等片刻。”

　　维克多对秦川也是恭敬的模样，在地狱，秦川的名字那就跟哈利波特世界的伏地魔一样，那叫做闻风丧胆！

　　秦川坐在这辆挑战者上面，维克多跟艾米莉亚辞别之后，就抬起离合，踩下了油门。

　　轰隆一声，车子直接窜了出去，在这地狱之中开始狂奔。地狱的道路非常适合飚车，毕竟没有什么建筑物阻碍。

　　“地狱的面积大概是人界的一百倍，这里有很多人类的灵魂。”

　　维克多一边开车，似乎怕秦川无聊，还一边给他介绍着地狱的风土人情，“您以前应该也来过，这里除了一些土生土长的地狱居民，剩下就是那些从人界死亡的人类灵魂了。而地狱也有城市，专门提供给这些亡魂居住的。”

　　“这么说，有些亡魂并没有转世成人，而是继续在地狱中生活了？”

　　“是的，尊贵的星月之王。不是谁都有资格可以成为人去享受人间繁华的。有些人注定要在地狱里生活到无尽的岁月。毕竟，地狱里可没有人界的美食文化，这里的生活还是挺枯燥的。”

　　“那冥界呢？”

　　“冥界就不一样了，那里只有被惩罚的灵魂。”

　　维克多说道：“冥界没有城市，只有一座又一座的牢狱！哈迪斯跟我们的王可不一样，我们的王是非常注重可持续发展，和居民的生活体验的。”

　　“……”

　　这里秦川也不知道该怎么吐槽了。

　　“尊敬的星月之王，您看，前面就是冥界大门了！”

　　开出了很久之后，维克多指着前方说道。秦川往前望了一眼，前面广阔无垠的地面上，有一座巨大的门扉。那门扉直耸入云，地狱的空中只有黑色的乌云，那门扉起码几千米高，有一般都隐在黑云里面。

　　而仔细一看，这大门竟然是由无数的尸骨组成的，靠近之后，仿佛还能听到上面传来的阵阵哀嚎之声。

　　“尊敬的星月之王，辛苦您，我们必须在这里下车了，前面车子是过不去的。”

　　维克多把车子停了下来，请求到。

　　“行，还有，叫我大人就行了，叫那么长我听着都不舒服。”

　　“是的，大人。”

　　维克多等秦川下车之后，又把车子给收了起来。看来，这辆道奇，也是他的收藏品。

　　“冥界大门是有三头犬守卫的。”

　　维克多自信满满地说道：“我可是地狱精锐的战士，对付一只狗……”

　　他话还没说完，一只巨大的爪子已经把他给扇飞了出去。冥界大门前出现了一只巨大的三头犬，这家伙站起来足有百米高，三个狗头都是骷髅状，非常的骇人。

　　“这就是地狱三头犬么？样子有点丑。”

　　秦川负着双手，站在那里。一个小孩子模样的人，站在那巨大的三头犬面前，显得如此的渺小。

　　“吼！”

　　地狱三头犬中间的头颅里喷出了黑色的烈焰，向着秦川落了下来。

　　“大人，别怕，这里有我！”

　　维克多突然出现，辛苦撑开一个防护网，挡住了火焰。但他却愣住了，咦，星月之王呢？


第1012章 来屠杀的

　　此时秦川已经跳到了那三头犬的头顶上，百米的高度对他来说，不过是非常轻松的事情。

　　三头犬抬起硕大的骷髅脑袋，盯着头顶上的渺小人类。

　　他一个头颅直接张开巨口，吐着满嘴的獠牙，一口向着秦川咬了过来！秦川却没有躲闪，而是迎着咬过来的巨口，一拳打在一颗牙齿上面。

　　“咔嘣！”

　　不只是一颗牙齿，那三头犬的半个脑袋都被轰爆了！它的另外两个头颅转了过来，口中同时喷出了黑色的烈焰。

　　但秦川的身体已经落了下来，躲开了烈焰，同时手中抓着一把黑剑。这黑剑接近百米长，被秦川重重斩了下来，把那三头犬的身体给斩成了两半。

　　同时，三头犬的身上还冒着黑色的雷光。显然雷剑的属性还在继续破坏着三头犬的身体。

　　不一会，三头犬化成了满地的骸骨，也堆积了很高。

　　秦川站在骸骨小山上面，手一摆，黑剑消失的无影无踪。

　　“好了，我们进去吧。”

　　维克多咽了一口口水，果然是星月之王，太厉害了点吧。这三头犬怎么说也是个厉害的生物，不然也不会让哈迪斯拿来守门了。

　　“大人，您请……”

　　维克多对秦川更多了一份恭敬，毕竟他已经是亲眼见识过秦川的强大了。

　　两个人过了冥界大门，正式进入了冥界的地盘。不过秦川面前是一条望不到头的绿色河水，不知道通往哪里。而这时候，一个披着黑袍的高大男子正慢慢划着一艘小船过来。

　　“冥河不渡活人，他可以进，你不可以。”

　　那黑袍男子一指维克多，然后对秦川说道。

　　“那我若是硬要过去呢？”

　　秦川眉毛一扬，背后同时出现了十二把雷剑。

　　“哼，那就只有先成为死人！”

　　黑袍男子说着，手中抓起一把三米多长的镰刀。秦川正打算动手，维克多却抢先说道：“其实我们都是死人。”

　　说着，手里拿着一袋子金币，递给了黑袍男子。

　　“哦，的确是，看来是我老眼昏花了。”

　　黑袍男子立刻收起了镰刀，重新拿起船桨，“二位请上船吧。”

　　“大人您请……”

　　维克多伸手一请，秦川一边上船，一边心中嘀咕。看来有钱能使鬼推磨这话，不无道理啊！

　　两个人登船，那黑袍男子只是默默地开船，半句多余的话都没有。不过从这艘船的档次和年代来看，冥界和地狱果然不同，一切都还是希腊神话时期的状态。

　　果然，等秦川他们再次登岸的时候，面前的建筑物也是古希腊的风格。

　　“我这里只有单程票。”

　　他们下船的时候，那黑袍男子忽然笑着说道：“如果是返程票，价格会很昂贵。”

　　“放心吧，我们支付的起。”

　　维克多说着，掏出更多的金币，给黑袍男子看了一眼。

　　“这就好，我们下次见。”

　　说着，黑袍男子把船划走了，慢慢消失在黑暗当中。

　　“我们接下来该往哪里走？”

　　秦川问道，维克多也摇摇头，“抱歉，大人，我只知道冥界的入口。里面的情况，我也不清楚了。我们地狱的探子，还没有人能活着从冥界出来。”

　　“哦？那你还敢和我来？”

　　“地狱之王的命令，不容拒绝。”

　　维克多说道。

　　“你倒是很忠诚。”

　　“像希尔那种叛徒，地狱并不多见！”

　　维克多解释道：“我们恶魔虽然狡诈，但对上级却绝对的服从！因为，这是我们唯一的信仰。”

　　“真难得，你们恶魔竟然还有信仰。”

　　“只有人类才可以没有信仰。”

　　维克多狡黠地一笑，秦川觉得这个恶魔还挺好玩的，有个能陪着自己的人，起码也不寂寞。当然，前提是他不搞基。

　　“大人，冥界几乎和地狱一样大。”

　　维克多说道：“虽然我不知道希尔他们藏身的地方，但同为恶魔，我却能闻到他们身上散发出来的臭味。只要跟着这股味道，就一定能够找到他们！”

　　“很好，那你就好好充当警犬的神色。”

　　秦川满意地点点头，“艾米莉亚这一次总算帮上了一点忙。好好找，我会保护你的。”

　　“不胜惶恐……”

　　维克多赶忙认真地寻找希尔的气息，能在冥界里生存的，除了狡猾的希尔，肯定不会是别的恶魔了。他跟着这股气味，沿着冥界的街道走着。

　　说是街道，不如说是一个巨大的监狱。秦川所到之处，全是巨大的牢笼，里面都是被关着的亡魂。这些亡魂有的哀嚎，有的祈祷，但谁都不能逃离这个监狱。

　　“以前只在希腊神话中知道有冥界这个地方，没想到有朝一日，我竟然真的能来到这里。”

　　秦川有些感慨，“真是人生无常啊。”

　　“世界比我们想象的要大。”

　　维克多在旁边跟着说道：“比如我听说你们东方人也有一个独特的世界，那里也十分的广阔，无边无际……”

　　“嗯，是有这么个地方。现在看来，人界其实很小啊。”

　　但这些和宇宙比起来，似乎更小啊。秦川忍不住想到了他曾经到过的浩瀚宇宙，那宇宙中蕴含着的强大力量，让他第一次有了蛰伏的感觉。

　　那种感觉，就像是小蚂蚁，面对着一只巨鲸一样。

　　毕竟是巨大的宇宙，不是人类可以比拟的。就算自己真的是神，他可以创造一个宇宙么？秦川在思考着这件事情，貌似就算是神，也不可能完成这个不可能的任务吧！

　　但秦川又觉得，一切似乎并没有不可能！说不定，可以实现呢！

　　人类嘛，人类是拥有无限可能的。那奥米伽三世号称自己的力量已经超神了，但秦川觉得，真正所谓的神，力量应该并不仅仅是这么一点吧。

　　在秦川心中，能创造一个世界，才可以称呼为一个神！

　　而就在秦川思考这些问题的时候，面前走过来两个身上披着青绿色铠甲的战士。要说这两个战士的模样也是十分怪异，没有脸蛋，铠甲里面好像是阴影一样。

　　“是哈迪斯手下的冥界守卫！”

　　维克多立刻说道：“他们负责看守这里的灵魂，大概是黄金级的实力，我就可以打败他们的。”

　　这维克多在地狱是君主级的存在，用秦川的等级划分就是白金级的实力。对面两个冥界守卫也发现了他们，立刻拎起手中的大刀，对着他们一声咆哮。

　　“安静点吧！”

　　维克多已经纵身上前，这维克多手中竟然抓着两个十字架一样的指虎，挥舞了起来！指虎这东西，用东北话来说，就是手撑子。钢铁打造的指环套，打架的时候很有用，是一些小混混们的最爱。不过秦川没想到，维克多身为一个恶魔，竟然会用这样的武器。

　　“十字拳！”

　　他挥舞着拳头，打在两个冥界守卫的身上。白色的十字架光辉闪耀，把这两个家伙给炸成了灰尘。维克多拍拍身上的灰尘，走了回来，看到秦川正盯着他手中的两个指虎，忍不住害羞地一笑。

　　“不好意思，星月之王大人，我生前是一个牧师。”

　　“那你是为什么下地狱的？”

　　“我强奸了教堂的修女……那娘们太骚了。”

　　说着，维克多还舔了舔舌头。

　　好吧，到底还是个恶魔。而随着他们杀死了两个冥界守卫，却有更多的守卫向着这边奔跑过来。

　　“他们一定有互相通讯的方式。”

　　维克多说道：“太多的话，我也不好应付。大人，我建议咱们先撤退吧，找个藏身之处躲一躲。”

　　“不必，你就专心找你的气味吧。”

　　秦川说道：“剩下的就交给我好了。”

　　说完，秦川双手插在裤兜里，慢悠悠地向着前面走去。

　　十二把黑色的飞剑围绕着他不断地旋转，看到前方有冥界守卫冲过来，就立刻射出去，直接刺穿那些冥界守卫的身体！

　　这些黄金级的守卫，怎么可能是秦川雷剑的对手。被刺穿之后，身体就会被雷电彻底撕碎。

　　秦川就这么信步往前走，维克多就在旁边跟着，长大嘴巴，看着秦川的飞剑不断斩杀那些守卫。这哪里是闯人家的冥界啊，分明就是过来开挂屠杀的！

　　好家伙，到底是星月之王，凭借自己一个人的力量就征服了地狱和神界的男人！以前还以为他的强大只是虚构而已……现在才知道，这是毋庸置疑的！

　　“距离他们还有多远？”

　　秦川问道。

　　“还有一段距离，可能要走一阵。”

　　“把车拿出来，我们开车走。”

　　秦川想到那辆挑战者就有点心痒痒的，维克多乖乖把自己的爱车召唤出来，然后坐进车中，一边闻着味道，一边开车前进。

　　秦川直接盘腿坐在了车顶上，身边游走这十二把雷剑，这是他最忠诚的守卫。

　　冥界守卫越来越多，眨眼间这牢狱的通道都被堵死了，大批的冥界守卫站在那里，冲着秦川他们这辆车咆哮。

　　“小意思。”

　　秦川打了个响指，十二把飞剑悬浮在他面前，每一把剑的剑锋突然弹开，分裂成两半。接着，从剑锋中间喷出了黑色的光芒，好像十二把激光炮，轰击在那些冥界守卫的身上。

　　每一道光芒落下，都炸起剧烈的火浪！


第1013章 被发现了

　　秦川的实力乃是金仙级，在这冥界对付冥界守卫，几乎就是牛刀小试了。

　　这些冥界守卫虽然人数众多，但都没办法和秦川相提并论，在他面前如同蝼蚁一般。

　　秦川雷剑几次攻击，已经把这些冥界守卫给炸成了碎末。维克多就安心开车，向着前面赶路。但清理了一批冥界守卫，前面却有个十米高的巨人拦在了那里。那巨人两个头颅，挡在了路上，冲着他们咆哮一声。

　　“大人，这是冥界的双头巨人，战斗力比冥界守卫要高！”

　　维克多提醒道。

　　“我管他是什么巨人，都要给我趴下！”

　　秦川说着，十二把长剑回到身后，同时对着那巨人直接隔空拍了一掌。

　　“砰！”

　　那巨人顿时飞了出去，胸口被打穿了一个血洞。

　　“继续开车，别耽误时间。”

　　看到车速放慢了，秦川立刻催促了一声。

　　“啊，好，好的。”

　　维克多本以为会麻烦一些，没想到还是轻轻松松被人家给解决了。自己本来以为这是一次送死任务呢，没想到人家星月之王的确是有这两把刷子的。如果是自己的话，遇到双头巨人，恐怕就已经很麻烦了，想要脱身，不受点伤怕是做不到。

　　这冥界的防御力量在星月魔王眼中根本不算什么，简直就是一个扯碎了遮羞布的妞啊，随便他怎么进出。

　　“轰隆！”

　　而车子走出一段距离之后，前方忽然传来一阵阵沉重的响声。秦川放眼一瞧，前面的路上有一个巨大的男子挡住了去路。要说这男子有多大，他身高接近几十米，一般身子在悬崖上面，手里拿着一杆秤，右手拎着一把锯齿刃，正在测量那些亡魂的罪行。

　　“罪大恶极，斩！”

　　他称了一个亡魂的罪行，然后把他扔到身前，一下给斩成了两段！

　　“是审判官！”

　　对于冥界的这些人物，维克多倒是如数家珍。他为秦川介绍了一下，“他负责掌管冥界的刑法，是个亚神。”

　　亚神能是什么级别？秦川眉毛扬了扬，心里在嘀咕呢。

　　“竟然有人在我冥界随便乱窜？”

　　这审判官目光终于落在了秦川他们的身上，“给我乖乖到笼子里来！”

　　说着，他放下了那秤，然后拎起一个巨大的笼子，对着秦川他们一指。那笼子里面立刻产生了强烈的吸扯力，直接拉着秦川他们这辆车子，连人带车向着笼子里飞过去。

　　“大人！车子不受控制了！”

　　维克多惊呼道。

　　“莫慌。”

　　秦川十分淡定，他双膝一弯，这辆飞起来的道奇顿时稳稳地落在了地上，完全无视对面的吸扯力。

　　“咦？”

　　审判官看到他的魔法竟然没有效果，忍不住吃了一惊。

　　“既然如此，那就直接判你们死刑！”

　　说着，左手拎着那把巨大的锯齿刃，向着他们斩了下来。

　　“哼。”

　　秦川冷哼一声，只是举起了自己的右手，只用手掌就轻松接住了这巨大的锯齿刃。

　　轰隆一声，这车子周围的地面出现了凹坑，蛛网纹遍布，可见审判官力量有多庞大。但在秦川的保护下，就连这辆车都完好无损，连车窗都没碎一点。

　　此时此刻，维克多已经完全沦为了司机的形象，这种级别的战斗，他可插不上手。

　　对面那个审判官，起码也是白金级的高手，而且是白金级的巅峰阶段，比自己要强上不少。看到这个人竟然抓住了自己的武器，审判官立刻张开了嘴巴，从他的口中吐出了密密麻麻的游魂，向着秦川抓了过来。

　　“滚开！”

　　秦川一声大喝，仙气顺着他的音浪扩散出去，冲击在四周，把那些游魂都给震飞。

　　现在的秦川，实力只恢复到了金仙期的初期而已，但他的威严依然不容挑战！

　　“你到底是何人！”

　　审判官终于看出了秦川的不凡，忍不住问道。

　　“你可以叫我星月魔王。”

　　秦川淡淡地说道：“现在放我们过去，否则，你死在这里。”

　　“该死，竟敢小看我冥界审判官！”

　　对方勃然大怒，他摘下了自己的帽子，露出三个脑袋来。说是三个脑袋有些不太准确，而是他一个脑袋上长着三张脸。

　　“有罪！有罪！”

　　“死刑，死刑！”

　　另外两个脑袋嘴里不断呐喊着，尖叫着，维克多都忍不住捂住了自己的耳朵。

　　“真是聒噪。”

　　秦川有些不爽，而审判官的双手正在酝酿一个巨大的魔法，准备对着秦川施展。

　　“剑诛！”

　　秦川手往下一摆，一把黑色的雷剑瞬间落了下来，刺在了那审判官的天灵盖上。

　　没等审判官明白，这雷剑仿佛避雷针一样，直接引来一道黑色的雷电，劈中了审判官的巨大身躯。秦川的雷电象征着毁灭，能量甚至远远高过他们秦家的金雷！

　　如此恐怖的力量，就算是冥界的审判官，也没办法正面抗衡。他的身体直接被劈成了焦炭，带着黑烟，坠落到了山崖下面。

　　“好了，世界顿时清静多了。”

　　秦川嘴角露出了笑意，维克多心中发寒。星月魔王名不虚传，自己一定不能惹他老人家生气啊……

　　“开车吧，我不喜欢等。”

　　秦川心中着急把神威军他们恢复过来，于是催促道。

　　“遵命！大人！”

　　维克多赶忙发动了车子，v8发动机发出好听的轰鸣声。车子继续沿着冥界的道路前进，这座监狱非常的巨大，似乎看不到尽头一样。按照维克多所说，这里也有地球的百倍大，开车的话，是不是会慢了一些？

　　正当秦川有些不耐烦的时候，维克多似乎猜到了他的心思，突然开口道。

　　“大人您放心，这冥界越往深处走，就越危险，毕竟那里是哈迪斯的地盘。就算是希尔，也不敢往里面深入，我感觉我已经快接近他了。”

　　“很好。”

　　秦川点点头，总算是安稳了一些，维克多也松了口气。

　　“大人，他们就在前面了。”

　　维克多伸手一指前面一片空白的荒地。

　　“哦？”

　　“是恶魔独有的空间魔法。”

　　维克多笑起来，“他们可以通过这个躲避冥界的人，却无法躲避我。”

　　说着，维克多停下车来，走下车门，接着从冥界的地面抓起一把冥土，往前一洒，同时嘴里念诵着类似于拉丁文的咒语。

　　很快，秦川身前的空间变了，一座城堡从虚空中扭曲了几下，然后落在他们面前。

　　“他们倒是会享受，竟然在这里建造了城堡。”

　　秦川说着，直接抬脚向着城堡走去。城堡的门口有两个石像鬼雕像，似乎感受到了威胁，这两个石像鬼立刻拍着翅膀，活了过来，准备向着秦川攻击。

　　而两把黑剑从虚空中飞出来，刺穿了它们的嘴巴，把它们钉在了城堡大门上面。

　　秦川把一个闯入者的身份发挥到了极致，他抬起脚来，把城堡大门给踹开。两扇五米高的石门，就这么被秦川一脚踹稀碎。

　　“什么人！”

　　屋子里还真坐着几个熟悉的面孔，希尔貌似正在跟几个手下开如何重新崛起的会，听到大门这边的动静，立刻站了起来。

　　“大人，交给我吧，我还没为你做过什么。”

　　象征着色欲的恶魔麦迪推了推眼镜，站了起来，“何人擅闯，给我拿命来！”

　　说着，他双手化成两把长刀，向着秦川就跳了过去。

　　秦川挥起一拳，打在他的脸上，把他的身体一拳头抽飞，撞在旁边的墙壁上，脑袋都撞碎了。

　　麦迪的身体碎成星芒，最后变成一把长枪，扎在地面上。

　　“秦秦秦……秦川！”

　　看清了来的人，虽然只是个孩子，但他身上灵魂的气息却是不会改变的。

　　“怎，怎么会是你！”

　　希尔看到秦川，顿时颤抖起来。但他眼睛一转，立刻又说道：“伟大的星月魔王，我们不是已经签订了和平契约了吗？您这样……是不是违背了契约。”

　　“别放屁了，希尔，你已经被吾王剥夺了地狱恶魔的身份！”

　　维克多站在旁边，怒斥道：“现在的你，不过是一个叛徒，一个流亡者罢了！”

　　“你是那个会石化的孩子么？”

　　秦川根本不理会希尔，目光落在了一旁打游戏的小男孩玛哈身上。

　　他便是自己这次来的目的，而希尔聪明如斯，已经猜出了秦川的目的，“伟大的星月魔王……您如果想要我这个手下的话，我可以交给您，只要您能饶我一命……”

　　原来秦川是想要玛哈，结果给自己带来了这样的麻烦。真是该死，人算不如天算！本以为躲在这里，万无一失呢！

　　而秦川打了个响指，一把雷剑瞬间贯穿了希尔的脑袋，把他钉死在墙上。

　　“你，跟我走。”

　　秦川指了一下玛哈，而玛哈懒洋洋地说道：“才不要……很麻烦的。”

　　“那就只能杀了你，掠夺你的能力了。”

　　秦川正打算动手，这城堡忽然被人直接给掀开！房顶都被扯碎了，一个巨大的身躯出现在秦川的头顶上。

　　“该死的闯入者，竟敢擅闯我哈迪斯的地盘！”


第1014章 又变样了

　　这哈迪斯的身躯十分巨大，有上百米高，而且散发着惊人的能量，一看就是神灵级的人物。

　　他一把抓住了玛哈，把他握在手里，然后一双眼睛愤怒地看着秦川。

　　“你想要这个丑陋的灵魂？休想！他的灵魂是属于我的，属于冥界之主的！”

　　“那我就只能自己抢了。”

　　秦川背后弹出了十二把雷剑，蓄势待发。

　　“愚蠢的人类，休想再进入我的领土！我，冥王哈迪斯在这里宣布，驱逐你！”

　　说着，他狠狠一挥手，秦川和维克多的身体立刻往后倒飞出去，维克多化作烟雾，消失在秦川的面前。而秦川也眼前一黑，眨眼间离开了冥界的领土。

　　这哈迪斯竟然从冥界驱逐了自己！秦川十分愤怒。等他再次睁开眼睛的时候，已经回到了他的神殿当中。

　　而这一次，他发现自己的身体动不了了。他用神识查看了一下，发现自己也凝聚成了一块石头，坐在宝座上面。而神殿里的模样也发生了改变，一切都和他离开的时候不同了。女魃的石像还摆在自己身边，跪在那里，模样虔诚。而她胸的位置显然被摸的有些光滑，而且胳膊上还不知道被谁刻了个梅杰到此一游。

　　日，什么鬼？

　　秦川发现自己的位置也被几个围栏给圈了起来，周围的墙壁上也挂上了几盏展灯。这是怎么回事，自己离开了几天，人界却过去了很长的时间吗？

　　一个年轻的女导游手里举着个小旗，领着一排游客走了进来，然后指着自己说道：“大家看，这里就是我们半年前发现的蚩尤神殿。刚发现的时候，这里非常的荒芜，长满了杂草。但经过旅游局的休憩，已经是焕然一新，基本上还原了当年的原貌。大家看这个女子，按照记载，她应该就是传说中的旱魃。不过我们看到她的头不是秃顶，而是有一头秀发。而这个小孩子的形象，推测可能是蚩尤的儿时形象。”

　　“为什么他们要雕刻这样的石像？”

　　一个游客忍不住问，“难道旱魃和幼年的蚩尤有什么关系吗？”

　　“这个我们还在考证，不过这个神殿的发现，也是一个重要的里程碑！研究发现这些石像的历史已经超过了五千年，这证明，我们传说中记载的神话故事，的确是有根源的。之前门外的一百三十尊雕像，我们推测，可能是蚩尤的亲卫军。”

　　“真是太神奇了！”

　　“原来我们五千年前就有这么精致的雕刻技术了……”

　　这些游客们纷纷浏览起来，而导游不忘记提醒，“大家拍照的时候记得关掉闪光灯，否则可能会损毁这些雕像。”

　　都已经刻过到此一游了，说这些还有用么？

　　“大家可以跟上古魔神蚩尤拍照留影，我们这里还出售精良的玉刻蚩尤，女魃，还有他们的情侣版。还有外面一百三十尊的卫兵，我们也有同款的玉雕出售，绝对玉质精品，每一块都有证书……”

　　导游开始兜售纪念品了，而这时候，游客中一个带着黄色小帽，穿着黑色小马甲的老头却突然举手问道。

　　“导游小姐，这旱魃和蚩尤，会不会是情人关系？”

　　“都说了，我们还在考证。”

　　“可你们已经开始兜售他们的情侣款纪念品了不是吗？”

　　“哎呀，就是个纪念品而已，聊表纪念。”

　　“我告诉你们他俩是什么关系吧。”

　　老头冷笑起来，“他们是敌人，旱魃是黄帝的女儿。是黄帝让他自己的女儿亲自封印住了蚩尤的魂魄，但不知道是什么原因，蚩尤本来应该只剩下一个头颅的，现在竟然变成了一个小孩子……”

　　“这位老先生，您是写小说的吧？”

　　“哈哈，一定是个文学家，怎么不去天涯发个连载帖子？”

　　“贴吧也行啊，就写蚩尤跟黄帝不得不说的故事，肯定有人看！”

　　这些游客纷纷嘲笑起来，而那老头也不恼怒，继续说道：“我之所以知道这一切，是我亲眼见到的。你们这些愚蠢的家伙，不相信我也没有办法。”

　　“喂，老头，骂谁呢你？”

　　一个穿着貂皮的小伙子直接喝斥道，老头却是笑眯眯地说，“谁搭腔，我就是在骂谁。”

　　“你个老不死的，还蹬鼻子上脸了！”

　　这小伙子顿时恼怒起来，平时最好脸的东北人，此时被人指着鼻子骂肯定不乐意。

　　他正准备动手，那老头却是手一挥，这小伙子的身体直接飞了出去，然后重重地撞在了后面的神殿墙壁上面，突出一口鲜血来。

　　“黄口小儿，也敢和老夫动手！”

　　这老头说话开始文绉绉的了，秦川也感觉到了他身上力量的不平凡！

　　“你们这些东西不过是老夫的开胃菜罢了，现在也敢教训老夫！”

　　说着，这老头又一挥手，神殿的大门忽然关上了，两个小伙子伸手去拉，也拽不开。而老头抓过一个女孩子来，直接咬掉了她的脑袋，开始一口一口吃掉。

　　这恐怖的一幕让游客们都吓尿了，有个游客掏出手机来，想要报警，却发现手机一点信号都没有。

　　这神殿赫然成了他的食堂，老头开始笑呵呵地继续捕食。他一把抓住了导游，正准备大快朵颐的时候，一个有些稚嫩的声音响了起来。

　　“老头，你在我的神殿里吃人，是不是太不把我放在眼里了？”

　　“什么？”

　　老头下意识地放下了导游，四下地张望了一下，皱着眉头，喝斥道：“什么人装神弄鬼！滚出来！”

　　“你想见我？好吧，依你。”

　　那蚩尤的石像忽然咔吧咔吧几声，开始破裂。

　　“不可能！”

　　老头心中一惊，而秦川已经完全破开了石头，慢慢走了出来。看到蚩尤走了出来，本来刚缓过一口气的导游，直接吓昏死过去。

　　看着面前这个不大的小孩子，老头咽了口口水。

　　“怎么，看着我很好吃的样子么？”

　　秦川笑呵呵地问道：“是不是觉得和开胃？”

　　“你……是蚩尤？”

　　“如假包换，你又是什么东西？”

　　秦川已经接受了这个事实，他直接质问道：“竟然敢在我的神殿里作祟！”

　　“蚩尤，你别嚣张！”

　　老头恶狠狠地说道：“别人怕你，老夫可不怕你！想当年，老夫也是名声赫赫的神兽！饕餮！”

　　“饕餮？我看你不是什么神兽，而是妖兽吧！”

　　“胡说八道，老夫才不是那么低级的东西！蚩尤，老夫看你也很美味，既然你送上门来，那就别怪老夫不客气了！”

　　“在我的地盘闹事，还猖狂了你了！”

　　秦川差点气乐了，这个饕餮，还真是够猖狂的。自己不揍他一顿，他不知道当年蚩尤的厉害！

　　“今天你就是老夫的盘中餐！”

　　饕餮说着，身体忽然开始膨胀，不一会这个小老头就变成了一个两米多高，浑身肌肉块的壮汉！

　　“那还真是抱歉，我没有做别人午餐的习惯。”

　　饕餮已经跳了过来，他一张嘴，口中都是锋利的钢牙。

　　“咔嘣！”

　　秦川往后一躲，饕餮的牙齿咬在那椅子上面，把这钢铁打造的椅子给咬断了一大块。

　　“砰！”

　　秦川一拳头打在饕餮的脸上，把他的牙齿打飞了几颗，“当然，早餐和晚餐也不行！”

　　饕餮身体旋转着，最后自己在空中又滚了两圈，然后落在地面上。

　　“噗！”

　　饕餮嘴里吐出两颗带血的牙齿，凶残地看着秦川。这一拳头，不但没有打怕他，反而激起了他的凶性似的。

　　“脾气还挺大。”

　　秦川冷笑一声，“身为一个活了这么多年的妖物，草芥人命，今天你也注定命丧与此了。”

　　说着，秦川手一挥，十二把雷剑飞了出来，旋转着出现在他的背后。

　　“封！”

　　十二把雷剑落在饕餮的左右，封住了他的行动。接着，秦川直接跳了过来，一脚轮在了饕餮的脑袋上。

　　“砰！”

　　这饕餮的脑袋砸进地面当中，把地面砸出一个大坑来。但饕餮凶性很大，狠狠拔出了脑袋，然后牙齿重新长出来，一口咬在了秦川的脖子上。

　　“咔嘣！”

　　他的牙齿直接蹦飞了几颗，秦川好端端地站在那，脖子上连个血印都没有。

　　“嗷嗷嗷！”

　　饕餮痛得不得了，他终于明白蚩尤是惹不起的，想要转身离开这里。但秦川却用龙吸水把他给拽了回来，然后五根手指如同锋利的匕首，刺穿了他的天灵盖，刺入他的脑袋里面。

　　白麟爪！秦川虽然很久没用了，但功夫却没有落下。

　　刺入饕餮的脑袋，他的生命力飞快地被秦川抽取出来，吸到了自己的身体里。

　　饕餮身体颤抖几下，他似乎没想到，自己一辈子吃别人，现在竟然成了别人的口粮。很快，他生命力完全被抽光，整个人又变成了干瘦的老头模样，尸体被秦川甩了出去。

　　“不错，倒是补充了一些能量。”

　　秦川的身体又长大了一些，现在的他大概是十四五岁的少年模样。

　　“不过还是像个小孩子，看来要多补充一些能量才行啊。”

　　秦川叹了口气，看着屋子里昏过去的这些游客，倒也没在意，就抬脚往外走。

　　就算他们说蚩尤复活了，也不会有人信的。


第1015章 奥林匹斯

　　秦川伸手慢慢推开了神殿的大门，外面的阳光更加刺眼。在地狱和冥界，可没有这么耀眼的阳光啊。

　　明明只是去了一段时间，却恍如隔世么？现在又过去了多久？他伸出手，一个游客的手机落入他的手心当中，上面的日期是16年的尾牙。

　　难怪气候有些冷了……竟然不知不觉过去了半年么？自己的神殿就在城外不远的丛林中，想要发现这里太容易了。这半年，如果人类没有发现这里，那才叫见鬼了。

　　秦川叹了口气，真没想到就这么短短一瞬间的事，人间却改变了这么多。看来世事难料，这话真的没错啊。神殿的外面也重新休憩了一番，一百三十尊雕像都用护栏围了起来，护栏的外面是很多贩卖纪念品的商贩。真没想到，自己有一天还能被人当作纪念品贩卖……这可是秦川从来没想过的事情。

　　不过同样都是魔神，自己是星月魔神，而人家蚩尤是古代魔神。自己的名字被提起来大家就怕的要死，恨不得离自己越远越好。而蚩尤，竟然还有些粉丝和崇拜者……实在是难以想象啊。

　　好多游客显然没有把一个小孩子放在心上，秦川就这样很轻松地走出了自己的神殿，来到了外面的集市上。不过不知道为何，秦川总感觉有人在监视自己一样。不过他现在神识还没恢复完全，没办法完全察觉周围的动静。

　　秦川正想着会不会是自己的错觉，但就在这时候，一辆熟悉的车子开了过来，停在了他的面前。

　　维克多一身西装打扮，还带着个黑超，跟保镖似的，恭敬地从车上下来，给秦川打开了车门，“大……先生，请上车吧。”

　　周围还有很多人在，直接叫大人，估计会引起不必要的误会。维克多很聪明地改口先生，秦川满意地点点头。难怪艾米莉亚喜欢把这个人带在身边，他还是很机灵的。

　　谁不希望干活的小弟聪明机灵一点，不管是地狱之王，还是星月魔神，全都不例外。

　　“先生，冥界是哈迪斯的固有领土，所以他可以随意驱逐我们。不过我现在已经想到了方法，可以安全进入冥界。”

　　“什么方法，说来听听？”

　　“据说从奥林匹斯进入冥界的人，是不可以被驱除的！”

　　维克多说道：“不过这个方法就有点冒险了，因为奥林匹斯是希腊诸神的神域，想要进去，肯定是要面临一场大战的！”

　　“没关系，我这辈子都在打架。”

　　秦川笑了笑，“就算再多打几场，也不过是家常便饭。”

　　“既然大人这么说了，那我自然会全力辅佐大人。”

　　维克多一脚把油门踩到底，“吾王说过，让我以大人的命令为先！大人，您坐稳了！”

　　说着，维克多的车子忽然收起了四个轮子，接着轮子的位置冒出黑烟来，把车子包裹在其中。这辆车子瞬间在黑烟的包裹中快速飞行，眨眼间划过长空，直奔希腊而去。

　　“你这车子还带变形的吗？”

　　“只是寄宿了地狱的力量而已，大人。”

　　维克多谦虚地说道：“一些小戏法，不值一提。”

　　“大约多久能到？”

　　“正好是大人睡一觉的时间。”

　　“嗯，也好。”

　　秦川需要闭目调息一会，慢慢恢复自己的仙气。他的实力本来已经差不多到了金仙期的中上层的，那大概是自己和恐龙神作战的时候。后来打开了第八根龙柱，实力到了哪一步，他还真不知道。但一次五千年的长眠，又失去了一次肉身，这损伤的确是不小。

　　秦川深吸一口气，开始进入了修炼模式。

　　他进入到了自己的丹田，此时的丹田已经变成了一片苍茫的宇宙模样，宇宙的中心是无数的星云，而那条魔龙就遨游在这片宇宙当中，仿佛把宇宙当成了海洋一样。

　　每个人心中都有一个宇宙么？

　　这是秦川修炼到现在的感悟，内中有宇宙，修炼乃无常。

　　秦川心想，那现在这个宇宙，是不是又是谁创造出来的呢？还是真的就是这样自然形成？可自己明明又见过盘古开天辟地，那又是怎么一回事呢？

　　秦川心想，大概盘古开天辟地是一个宇宙，而上帝创世又是一个宇宙。现在这个世界，是多个宇宙碰撞在一起形成出来的。

　　他正在推测这个世界，忽然感觉身体一震。等睁开眼睛的时候，发现车子已经慢慢放下了轮子，落到了地面上。

　　他们已经离开了华夏，来到了希腊的一座城市。希腊这个地方，秦川倒是很少来。就算当雇佣兵那个时候，也就经过这里一次。和以前来这里不同，这次秦川感觉到城里有一股很强大的力量正在慢慢地扩散着。

　　“大人，就在这里了。”

　　维克多说着，伸手一指面前一座高耸入云的大厦，“这里就是新奥林匹斯。”

　　“哈？”

　　秦川眨了下眼睛，“奥林匹斯不应该是一座山吗？”

　　“那是古代了，除了哈迪斯，希腊诸神还是很喜欢融入现代文明的。”

　　“好吧。”

　　秦川虽然对希腊神话了解的不多，但他依稀知道希腊诸神是三兄弟平分世界的，天空属于宙斯，海洋属于波塞冬，而最贫瘠的冥界，属于哈迪斯。

　　而陆地呢？那是由人类王国统治的地方。

　　“各国的神灵有各国的情况。”

　　维克多像个导游一样，给秦川做着介绍，“不过我不喜欢印度的神灵，一个个长得千奇百怪不说，性格也是阴阳怪气的。”

　　“每个国家都有神灵么？”

　　秦川又认真地问了一次。

　　“有的，大人。”

　　“他们不打架么？”

　　信仰，领土，然后就是战争，这是亘古不变的话题吧？

　　“以前是有过战争的，不过神灵之间很少开战。”

　　维克多解释的很在理，“因为神灵之间开战，动辄都是毁灭世界的。所以神灵想要开战，就会指派人类。以前的圣战，十字军东征，不都是这样的么。对了，前一段时间，人类世界不是还有一场神的战争么。那就是无聊的西方神灵们发起的一次战争，他们自己不动手，反而看人类厮杀，多么的惬意啊。”

　　“所以我把他们都给干掉了。”

　　秦川呵呵一笑，笑得维克多脊背发凉。

　　“其实我们对人类世界没什么兴趣的。”

　　维克多解释道：“因为我们更喜欢看到的是人类被诱惑堕入黑暗当中，这才是最有趣的。之所以要征讨人界，还是因为我们喜欢跟神界做对。”

　　“不用给自己洗白，不管是什么理由，敢动我的地盘的，都不会有好下场。”

　　秦川极其霸道地说道，维克多连连点头，哪敢说半个不字。

　　“既然如此，我送大人进去吧。”

　　“不必，到了里面你也帮不上我了。”

　　秦川也不想强人所难，主要也不想带个累赘，“你就在这里等我就好，我进这大厦里转转，看看所谓的奥林匹斯到底是什么样。”

　　“如您所愿。”

　　维克多对着秦川弯腰行礼，“卑微的我，在这里恭迎大人回归。”

　　“去冥界大门口等我吧。”

　　秦川挥挥手，“估计出来就是在那了。”

　　“好的，大人。”

　　话音落下，维克多和他的车子就化作了黑烟，然后慢慢消散，消失在秦川面前。

　　秦川这才抬腿走进了这座大厦当中，一进门，门口就有个前台，站着两个漂亮的小麦色皮肤的希腊美女。

　　秦川一直觉得希腊美女挺有味道的，可惜年轻那会光想着怎么从战场上活下来，没研究怎么泡妞。不然，那会泡两个希腊妹纸，也是好的。

　　“小朋友，您有什么事吗？”

　　左边的美女看着秦川走进来，立刻挂着完美的微笑，冲着秦川问道。

　　她一口的希腊语，秦川听不懂。秦川会的语言挺多，但也不可能全世界所有国家的语言都精通。他最擅长的是英语和法语，这两种在打仗的时候经常用。其他的就是日语，德语学的比较好，韩语和意大利语会一些，但不算太多，交流没啥问题。

　　另外秦川俄罗斯语的水平也不低，因为他以前在俄罗斯还生活过一段的时间。

　　此时美女用希腊语跟秦川说话，秦川跟听天书似的。

　　“不好意思，请问你找你家大人么？”

　　美女换了岛国话，又问了秦川一遍。

　　“我是华夏人。”

　　秦川用标准的汉语说道，他相信这两个前台妹纸能听得懂。果然，左边的妹纸道了声歉，又用稍微有些不标准的汉语问道：“小朋友，你……找家人么……”

　　“我不找家人，我找你们老板。”

　　秦川伸出一根手指，往楼上一指，“我找宙斯。”

　　两个妹纸一愣，然后左边妹纸歪着头，有些费解地看着秦川，“您……的意思，我不明白。”

　　“不用装傻了，你不说，我自己找就是了。”

　　秦川刚说完，两个妹纸忽然浑身一震，两个人的眼睛同时变成了红色，左边的发出沉闷的嗓音，低吼。

　　“滚出去！外来者！”


第1016章 借路

　　左边的妹纸发出了低吼，“滚出去！外来者！”

　　接着，秦川脚下的地面忽然裂开，似乎要把秦川给吞进去一样。而秦川双腿一边一个，踩在地面上，双腿用力往一起一并，轰隆一声，地面竟然被他硬生生地拽了回去，合在了一起。

　　“就这点手段便想阻止我么，还是换些有用的来吧。”

　　秦川轻轻松松地合上了地面，笑呵呵地说道。

　　“外来者！奥林匹斯不欢迎你！”

　　“放心，我不久留，只是顺路路过而已。”

　　秦川“解释”了一下，“你们不必太担心，毕竟我是一个遵纪守法的好市民啊。”

　　“外来者！奥林匹斯就在一千层，有本事你就来吧。”

　　说完，两个前台恢复了正常的模样，好像刚才什么都没发生似的。而秦川脚下裂开的地缝，也不知道什么时候恢复如初了。

　　“两位，请问这大楼的一千层怎么去？”

　　“哈？一千层？”

　　前台美女被问愣住了，“不好意思，这大楼只有五十层呀。”

　　是奥林匹斯在耍我，还是普通人并不知道一千层的去法？不过不管是哪个答案，到电梯里看看再说。

　　秦川不在纠缠这两个看上去只是普通人的妹纸，就这么走进了电梯当中。果然，电梯上面的层数只有五十层，那所谓的一千层，却不知道该怎么去。

　　但这难不倒秦川，他站在电梯当中，慢慢地闭上了眼睛，然后手掌贴在了电梯的数控板上面。

　　神识开启，周围的世界重新出现在秦川的脑海中，那数控板赫然变了个样子，上面多出一个千位的按钮。

　　用魔法隐藏了起来，这手段真是不新鲜。华夏的幻术要比这强多了。

　　秦川按下了按钮，电梯立刻就跟火箭一样，直接蹿了起来，猛然向上飙升！这要是血压不好的人，估计一下就得过去，比玩蹦极还刺激！

　　但秦川就抱着胳膊，稳稳地站在电梯当中，纹丝不动，任由电梯疯狂上升。

　　最后，这电梯直接脱离了楼层，眨眼之间没入到云空当中。而秦川通过神识看到，这天空之中，赫然也有一座大楼，漂浮在那里。电梯就跟飞行舱似的，对准了那高楼，进入了高楼的电梯舱之中。

　　轰隆一声，电梯最后停在了这大楼的一层，电梯门打开。

　　“这个高度，的确可以称之为一千层了。”

　　秦川算是弄明白了这个一千层的意思，他走下电梯，发现自己好像来到了一个新的世界似的。

　　面前是一个巨大的希腊神殿，面前站着一排拎着盾牌的战士，这些战士跟秦川培养的神威军差不多，都是一手持盾一手拎长矛，标准的罗马士兵装扮。

　　这些士兵也是石头做的，不过不同的是，他们会动。

　　随着秦川踏入这领域之内，那些石头士兵纷纷动了起来，迈着整齐划一的步伐，向着秦川开始走过来。

　　“无知的外来者，踏入这里，就是你死亡的开始！”

　　天空中响起雷电般的声音，接着那些石像士兵向着成排向着秦川进攻，把他们的长矛不断向着秦川戳了过来。

　　这大概也是某个希腊神灵的把戏吧，不过对秦川来说，根本就不够看的啊。

　　秦川一脚狠狠踏在地面上，大地顿时颤抖起来，踏出的坑洞直接把一些石像士兵给吞噬进去。接着秦川回身一脚，轮出一道半月，立刻把几个石像士兵都给劈成了两半！

　　葬月轮回！秦川从来不忘记自己的腿法。

　　他踢腿的时候，没有任何的石像士兵能够阻止他！他每次踢腿的时候，仿佛真的出现了一轮半月，不断斩断着这些石像士兵。不到一分钟的功夫，所有的石像士兵都被秦川打成了碎片。

　　“不要玩这些小孩子把戏了，显得我们大家都很闲一样。”

　　秦川高声说道。

　　“你将会见到一个恐怖的守护者。”

　　说着，秦川听到身后似乎有什么声音在响。

　　他一转头，却什么都没看到，不过，那声音却依然在耳边。

　　秦川立刻往右边转头，一个巨大的蛇发女子出现在自己面前，头顶上的那些毒蛇正对着自己吐信子。这个女人不算头发的话，到还是挺漂亮的。而她的双眼仿佛带着某种奇特的能量，让秦川从双脚开始慢慢变成了石头。

　　“美杜莎么，你也是会石化能力的。只可惜，你能力不够完整，只能石化，无法解开。”

　　秦川伸出右手来，直接攥住了美杜莎的脖子，让她无法呼吸。

　　“所以，你没什么用。”

　　秦川一用力，把美杜莎的脖子扭断，然后随手扔在了一边。接着，他迈动双腿，破开了石化，还问道：“你说的强大的守护者，在哪里呢？”

　　“……”

　　巨大的声音似乎有点无语，他开口道：“阿瑞斯，我的儿子，到了你为奥林匹斯贡献力量的时候了！”

　　“交给我吧！”

　　一道金光忽然从天而降，接着一个身材魁梧的男子轰然落在自己的身前。秦川仰着头，看着面前这个十多米高的魁梧男子，他一身罗马战士的打扮，身上都是精壮的肌肉块。红色的披风在他身后舞动，金色的盾牌在他面前闪光。

　　他拎着一杆长矛，狠狠敲打在盾牌上面。接着，他的身体不断地缩小，眨眼变成了一个正常人类的尺寸，但还是有两米多高。

　　阿瑞斯狠狠吹了下自己的胡须，看着身前这个十五岁大的东方孩子，嘲笑道：“就是你么，凡人，胆敢挑战伟大的奥林匹斯？”

　　“说你是战神，果然在智力上是缺的可怕。”

　　秦川忍不住嘲笑，“我若是凡人，怎么可能跑到这里来？你出生的时候赫拉忘了给你塞上智商了么？”

　　“你竟敢侮辱我！”

　　阿瑞斯一声咆哮，如同雷霆一般，震得周围的地面跟着颤抖起来。

　　“拜托，打架比的可不是嗓门大。”

　　秦川挖了挖自己的耳朵，说道：“比的是拳头硬，知道吗？”

　　“你先试试我的长矛硬不硬吧！”

　　阿瑞斯说着，长矛狠狠向着秦川就戳了过来。而秦川就站在那，任由他的长矛刺在了胸口上面。

　　“当！”

　　一道火星擦了出来，秦川的胸膛完好无损，而阿瑞斯的长矛断成了两截。

　　“看来，你的长矛也并不硬嘛。”

　　秦川笑了笑。

　　“该死！你的身体是什么做的！”

　　阿瑞斯吃了一惊，他没想到这个东方人的身体竟然这么坚硬！

　　“多吃蔬菜，多锻炼身体呗。”

　　秦川笑了笑。

　　“胡说八道，你在戏弄我！”

　　“对呀，这都被你看出来了？看来你还没有傻到家。”

　　秦川满意地点点头，而阿瑞斯都气出翔来了。

　　“该死的东方猴子！你找死！”

　　“我看是你找死！”

　　听到这个称号，秦川脸色立刻就拉下来了。

　　“什么战神阿瑞斯，我今天揍的你老妈赫拉都认不出来！”

　　说着，秦川一拳头打了过去，阿瑞斯立刻举起盾牌，挡在身前。

　　“咚！”

　　盾牌被打出了一个凹下去的拳印，阿瑞斯被震得倒飞出去，十多米之后才落到了地上。

　　“再吃我一脚！”

　　穿高高跳了起来，在空中翻了一圈，然后一脚狠狠踢了下来。

　　“砰！”

　　阿瑞斯再次举起盾牌，这次却被秦川直接把盾牌踢成了两半！

　　“怎么可能！你到底是什么人！”

　　“说起来，我在华夏也是有了更古老的名号的。”

　　秦川说道：“你不妨叫我蚩尤吧。”

　　“蚩尤！”

　　阿瑞斯的眼睛紧了一下，“竟然是魔神蚩尤！原来是华夏的神灵！”

　　“可不止。”

　　秦川说着，一只手攥住了阿瑞斯的脑袋，十五岁的小身板，就把这个壮汉给拎了起来。阿瑞斯的双腿还垂在地上，面部扭曲。

　　“来，换个人来，这个人太无聊了。”

　　说着，秦川一拳接一拳地打在阿瑞斯的脸上，鲜血直流，牙齿横飞。秦川已经刻意控制了拳头的力量，免得把阿瑞斯的脑袋打爆，那样就没意思了。

　　“阿瑞斯，你太让我失望了！”

　　“父亲，交给我吧，我不会让你失望的。”

　　而这时候，一个身穿铠甲的女子走了出来。这女子长得很漂亮，是个褐色头发的希腊美女。她一只手拎着盾牌，另一只手拎着宝剑，一看就知道身份了。

　　“这次是智慧女神雅典娜么？”

　　秦川看着那美女，开口道。

　　“知道我的名字么？”

　　雅典娜并没有急着进攻，她开口问道：“我想知道，你来奥林匹斯的目的是什么，东方神灵。”

　　“哈，我就是来借个路！”

　　秦川表明了自己的来意。

　　“借路？”

　　“是的，我要去冥界，想从奥林匹斯借个路。”

　　“你觉得我奥林匹斯这样神圣的地方，是岔路口吗？”

　　雅典娜有点生气地问道：“东方神灵，你这样有点太不尊重我们希腊神界了吧！难道你想违背和平条约，对我们希腊神界开启战争吗？”

　　“有什么不行的。”

　　秦川耸耸肩膀，“我就是来借个路，真的没有敌意的。”

　　一边说，一边又给了阿瑞斯一拳。


第1017章 克洛诺斯

　　“你，你这叫没有敌意吗？”

　　雅典娜气的半死，差点吐血。

　　“当然了，我可是带着橄榄枝而来的，和平的使者。”

　　秦川一脚踢在阿瑞斯的下体上。

　　“你先放开我哥哥！”

　　“你哥哥？你确定不是你弟弟？”

　　希腊诸神关系都乱的很，有时候连他们自己都理不清，秦川故意开这么个玩笑，激怒雅典娜。

　　“蚩尤，你到底是来借路，还是来激怒我们的？”

　　雅典娜尽量让自己心平气和，问道：“你这样做，只会让我们之间充满了矛盾和仇恨！”

　　“好吧，我就是活动一下筋骨。”

　　秦川说着，随手把早就昏死过去的阿瑞斯丢到了一边，“要多锻炼才会身体健康，对不对，我的智慧女神。”

　　“你要借路去哪里？”

　　雅典娜控制着自己的情绪，她看着秦川，缓缓说道：“奥林匹斯能去的地方很多。”

　　“冥界。”

　　“去冥界？去那做什么？”

　　雅典娜的眉头轻轻皱了起来。

　　“揍你叔叔，哈迪斯。”

　　秦川捏紧拳头，嘿嘿一笑。不知道为什么，自从成为蚩尤以来，自己为人处事就越来越霸道，不再圆滑了。大概是因为这些希腊诸神一开始对自己就不客气的原因吧，自己怎么说也是蚩尤了，代表东方神灵的脸面，怎么能给东方神灵丢脸！

　　近现代的时候丢的脸面，秦川现在就都得找回来。

　　“你！不可理喻！”

　　雅典娜十分生气，而一个英俊帅气的男子踏着金色的马车而来，轻轻落在了雅典娜的身边。

　　他从身后摘下一把精美雕刻的长弓，用仿佛唱歌一般的声音说道：“雅典娜，这个人就是来与我们做对的……不对，他是来羞辱我们希腊诸神的，是赤裸裸的侵略！”

　　说着，这个英俊男子拉开了长弓，对准了秦川，“跟这种人还有什么好说的，直接杀了他就是了。”

　　“阿波罗，你别冲动……”

　　“太阳之雨！”

　　阿波罗却把长弓又对准了天空，然后松开了弓弦。一道箭矢飞入高空，忽然化作一轮金色的小太阳。接着小太阳上放射出无数的金色箭雨，直奔秦川落了下来。

　　秦川站在那里，抱着胳膊，任由这些箭雨洗礼着他的身体。

　　“叮叮当当！”

　　箭雨落在秦川的身上，都只能溅起金色的火星来。秦川就跟没事人一样，站在箭雨之中，完全不受这些箭雨的伤害。而秦川周围的神殿地面，已经被箭雨硬生生地剥掉一层了。

　　“怎么可能，我的神箭削铁如泥，为何伤不了你？”

　　“你这问题多愚蠢。”

　　秦川指指自己，“你削铁如泥，但我又不是铁。”

　　“混蛋！满口胡言乱语！你当我们希腊诸神是好欺负的吗？”

　　阿波罗有点疯狂地开始射箭，那些箭矢不断射在秦川的身上，就像给秦川挠痒痒一样。

　　“行了，你还没玩够么？”

　　秦川说着，伸出自己的手来，他的力量发动，一把黑色的长弓出现在他的手掌当中，然后被他握住。

　　“走你！”

　　秦川拉开黑色大弓，脚下踩着马步，然后一箭射了出去。

　　“真是愚蠢，竟然跟我比箭术！”

　　阿波罗嗤笑起来，拉开弓箭放出数枚箭矢，似乎要把秦川的箭矢给击落。只不过，秦川的箭矢根本仿佛破空的流星，突破了一切阻碍，瞬间刺穿了阿波罗的肩膀，飞入了空中。

　　阿波罗的身体被带的摔了出去，砸在了地上。

　　“哎，这就倒下了么。”

　　秦川叹了口气，“还以为能多玩一下呢。”

　　“蚩尤，你很强大，但你不能仗着自己的强大，随意欺辱我希腊神殿！”

　　雅典娜义正言辞地说道：“你这种行为，是被地球诸神所不耻的！”

　　“别逗了，我就是来借个路而已。”

　　秦川一撇嘴，“你们现在把地方让开，让我过去，自然就没这么多事了。但一个个跑出来拦着我，我很不爽啊。还有，别拿那些没用的跟我说，有能耐就让地球诸神都过来，来一个我揍一个，来两个我揍一双！”

　　“狂妄的东方神灵！”

　　这神殿当中忽然卷起滔天巨浪，接着一个男子脚踏巨大海怪，从海中现身。他手中拎着一把三叉戟，指着秦川，怒道：“当死！”

　　“一个个喊得挺正义，在地球被神魔入侵的时候，你们又在哪里？”

　　秦川很不客气地说道：“在这里躲着享清福了吧，诸位。真把自己当成老大了？今天就让你们知道，东方神灵，可不好惹！”

　　说着，秦川背后弹出了十二把黑色的雷剑出来，而踩在海怪身上的波塞冬也出手了。

　　他一挥动三叉戟，滔天巨浪立刻向着秦川迎面拍过来。而秦川只是吹口气，冰霜立刻把海浪给冻结，接着十二把宝剑向着波塞冬飞了过去。

　　“什么？”

　　波塞冬一边用他的三叉戟不断拨开黑剑，一边淌下冷汗。这个东方神灵吐口气就是寒霜吗？但就算是北欧的奥丁，也不可能一下把自己的海浪给冻结啊！

　　“大手印！”

　　秦川脚下再次踩了个马步，一掌拍了出去！

　　“砰！”

　　厚厚的冰层直接被击碎了，掌风迎面拍在了波塞冬的身上，顿时把他给从海怪上面击飞了出去。

　　秦川又往下一挥手，手掌上面甩出一道刀罡，巨大无比，从天而降，把海怪给劈成了两半！

　　这些希腊诸神的力量不过如此，就算是波塞冬，也就是传说级而已，实在不是自己的对手。

　　秦川手一指，一把黑剑停在了天空之中，距离一个高大的男子只有两厘米的距离。而那男子正拎着一把雷霆，踩在云上。

　　“还是劝你一句，玩雷电你真不行。”

　　秦川好心相劝，但宙斯还是脱手丢出了手中的雷霆。与此同时，秦川的雷剑也爆发出了黑色的雷电，把宙斯给劈中。

　　两个人同时遭遇雷电，秦川完好无损，抱着胳膊站在那，笑容满面。而宙斯直接满身焦黑，从空中掉了下来，摔在了秦川的面前。

　　“雅典娜小姐，现在我可以借路了吗？”

　　秦川问道。

　　宙斯是奥林匹斯的最强战斗力，他败了，雅典娜还有什么好说的。

　　“您……请……”

　　雅典娜收起自己的瞠目结舌，伸手一请。现在只有赶紧让这个人离开了，不然，奥林匹斯可能要完蛋！

　　“谢谢。”

　　在雅典娜的指引下，秦川走进旁边一扇石门之中。穿过这扇门，仿佛就是穿越了一个世界一样，秦川感觉世界在旋转，等他明白过来的时候，已经到了冥界之中。

　　不过身下是滚烫的岩浆，秦川直接落了进去。这雅典娜，都这时候了，还要算计我么？

　　秦川却不在意，落入了岩浆之中。他身上的衣服燃烧起火焰来，但秦川自己却安然无恙，在岩浆里游泳起来，最后游到了岸边上。雅典娜通过门看到这一幕，气的半死，差点没吐血。

　　这个东方神灵，为何如此强大！

　　秦川来到了岸上，他四下看了下，又发愁了。

　　这里没有了维克多的导航，去哪里找那个会石化的恶魔少年呢？

　　对了，既然他被哈迪斯抓走了，自己只要找到哈迪斯就行了嘛！呵呵，我真是机智的少年。

　　秦川闭上眼睛，感受着冥界中最强大的气息。像哈迪斯这么庞大的能量，是很难逃出秦川的搜捕的。

　　“找到你了。”

　　秦川忽然睁开眼睛，笑了起来。接着，他脚下升起疾风，整个人向着冥界的中央飞了过去。

　　冥界十分巨大，但秦川身为一道雷电，速度快的惊人。几乎就是须臾之间，他就来到了冥王殿。这冥王殿建在一座山崖上面，下面都是无尽的深渊，隐隐还能听到有亡魂在深渊之中哀嚎。

　　秦川立刻停下来，向着神殿之中落了进去。果然，哈迪斯正坐在自己的宝座上面，他一眼看到了秦川，眉头深深皱了起来。

　　“听说你打败了我的两个哥哥。”

　　哈迪斯看着秦川，说道：“实在让我有些意外，没想到你是个厉害的对手。”

　　“过奖。”

　　秦川一拱手，“那可否看在我千里迢迢来的份上，把那个恶魔交给我？”

　　“你是说他么？”

　　哈迪斯拎起一个笼子，玛哈坐在里面，还在淡定地打游戏。

　　“真是抱歉，就算我不喜欢那两个哥哥，但奥林匹斯绝对不会纵容任何一个侵入者！”

　　说着，哈迪斯举起手中的一枚权杖，指着面前摆放的一口巨大的金色棺材，“以我哈迪斯之名，解开你的封印！”

　　那棺材立刻弹开，接着从四周的深渊之中飞出了无数的青铜躯干。这些躯干组合在一起，很快变成了一个巨大的巨人。

　　他身上散发着可怕的气息，就连哈迪斯都只能匍匐在他的身前，颤抖着说道。

　　“伟大的克洛诺斯……”

　　哈迪斯貌似都忘记了主神的威严，他忐忑不安地对这巨大的神灵说道：“我伟大的父亲……请帮我消灭这个外来者吧。”

　　克洛诺斯是宙斯哈迪斯他们的父亲，很牛比的一个上一代神灵。此时克洛诺斯却笑了起来，“哈迪斯，我的儿子，你禁锢我这么多年，现在有资格来请求我吗？”


第1018章 建立神族

　　“父亲，我会赎罪，但现在外来者实力太强，请您为了希腊神界考虑，先消灭了他吧。”

　　哈迪斯请求道。

　　“我卑微的儿子，既然你用你的性命来乞求，那我答应你也无妨。”

　　克洛诺斯点点头，“我就满足你最后的愿望吧！”

　　他说完，目光终于落在了秦川的身上，“小虫子，见到最伟大的神灵，还是自己扭断了脖子比较痛快。否则，我会让你享受无尽的痛苦！”

　　“这可怎么好，我不想死呀。”

　　秦川有些无奈地耸了耸自己的肩膀，“你这样说我很为难的呀。”

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，难道你没听过我的大名吗？我叫克洛诺斯，是第二代的最强神！宙斯用无齿的手段杀了我，还把我封印在这里！现在我脱身了，恢复了力量，没有任何人可以阻止我了！顺我者生，逆我者亡！哈哈哈！”

　　他大笑的时候，身上扩散出去的力量，让整个冥界都跟着颤抖起来。这城堡上面的石头扑朔朔地滚落，砸在地面上，似乎也没办法承受这位克洛诺斯的力量。

　　哈迪斯已经抖成了一团，估计已经开始后悔解放了这个更可怕的家伙了吧。

　　但就在这时候，秦川忽然高高跳了起来，接着一巴掌扇在克洛诺斯的头上。

　　“砰！”

　　克洛诺斯的笑声戛然而止，他的脑袋已经被秦川一巴掌给抽飞了。这个十五岁的少年，一掌秒杀了希腊二代神王克洛诺斯。

　　克洛诺斯身体轰然倒在地上，秦川踩在他身上，对哈迪斯说道：“可以给我了吗？”

　　“给，给您……”

　　哈迪斯双手奉上铁笼，交给了秦川。

　　“嗯，不错。”

　　秦川这才满意地点点头，“早这样不就好了么，省了多少的麻烦。对了，闯了你冥界两次，你不会生我的气吧？”

　　“您怎么可以这么说呢！您是冥界最好的朋友！只要您想来，冥界随时欢迎您！这里就跟您自家的后花园一样！”

　　“算了，我家后花园要是这个样子，我还不如出去流浪好了。”

　　秦川拒绝了哈迪斯的“好意”，他拿着笼子，直接飞了起来，眨眼间就来到了冥界的大门口。

　　果然，维克多已经在那里恭候多时了。

　　“大人，您是要回神殿吗？”

　　“嗯。”

　　秦川点点头，“神殿现在怎么样了？”

　　“我已经把神殿的空间给封印了，和以前一样，神殿除了您这样的高手，普通人类再也发现不了了。”

　　“不错，你办的很好。”

　　秦川满意的点点头，“以后就跟在我身边做事吧。”

　　“啊，我，我需要和吾王说一下……”

　　维克多有些受宠若惊。

　　“不用了，我会跟她说的。”

　　秦川说道：“当然，我也不会强求你，你若是不喜欢跟在我身边，就回去好了。”

　　“不不不，我愿意侍奉在您的左右！”

　　维克多连忙对着秦川跪了下来。

　　“好，不过既然你跟着我，我就得给你点好处才行。”

　　秦川说着，伸出手来，在维克多的头顶轻轻一按。

　　维克多的额头立刻亮起了一道黑色的光辉，接着那光辉变成了一个剑形的徽记。

　　“成为了蚩尤之后，我就有了神格。”

　　秦川解释了一下，“我可以选出我的神仆，赐给他们我的力量。从今天开始，你就是蚩尤……不，你就是星月神族的成员了。”

　　“主公！”

　　维克多跪在秦川的身前，眼中都是虔诚。秦川知道，这种赐予神印的方式，多少有些洗脑的意思。毕竟维克多是从地狱那边来的，不给他洗下脑自己还是不放心的。

　　每一个神灵可以赐给不少神印，招募很多神仆。至于数量，那就由神明自己的神力而定了。所以秦川相信，天道手中肯定也是有不少他的神仆的，只不过这些人他还没见到过。

　　而黄帝这种神明如果活到了现在，应该也是有他的神仆的，但他们还没现身过。

　　秦川回去之后也打算把雷丁他们也都赐予神仆的力量，这样可以直接提升他们的实力。而他们自己学过的能力和招式并不会受到影响。

　　以秦川现在的能力，可以制造一百多个神仆，他决定挑选自己亲近的人，外加一些比较机灵的麒麟卫。等他恢复到巅峰的实力，起码可以制造五百多神仆。

　　而这雷剑的造型，就是秦川这一脉的标志，绝对不会和其他神脉有所雷同。

　　“我们回神殿吧，带我回去。”

　　自己虽然是金仙级的大高手，但一些能力还是恶魔比较方便。

　　“好的，主公。”

　　维克多点点头，然后一只手放在了秦川的身上。

　　几乎是一瞬间，秦川就回到了自己的神殿当中。神殿里已经恢复了安静，只有阳光懒懒地洒了进来。

　　女魃的石雕还跪在那里，秦川把笼子放在地上，对里面的玛哈说道。

　　“复活他们，我可以扰你一命。”

　　“活着实在是挺没意思的。”

　　玛哈却说道：“我的同伴们也都已经死了，我一个人还有什么乐趣呢？你拿走我的能力吧。”

　　“也好，既然是你自己的选择，我便尊重你。”

　　秦川点点头，然后一只手指点在了玛哈的额头上。力量发动，玛哈的头颅被刺穿，他的力量都被秦川吸入体内。而他的身体化作点点星光，最后凝聚成一面西洋镜，落入秦川的掌心。

　　“这个东西就可以吗？”

　　秦川拿着西洋镜，对着面前的女魃照射了一下。

　　一道黑光从女魃身上飞出来，被吸入到镜子当中。这面镜子立刻抖动一下，然后咔吧一声碎了。

　　“卧槽，一次性的啊。”

　　秦川心说，丫也太不靠谱了！

　　但女魃的身体却从石头中走出来，慢慢睁开了一双醉人的眼睛。

　　“上仙……你把我救出来的么……”

　　女魃有些呆呆地看着秦川。

　　“当然。”

　　秦川点点头，“你的命已经是我的了，从今天开始，你不再是轩辕女魃，我赐你新的名字，秦樱。”

　　“秦樱……”

　　女魃重复了一声。

　　“是的。”

　　秦川说着，一只手指点在了秦樱的额头上，秦樱的眉心出现了雷剑的徽记，“记住，从今天开始，你是我的人。”

　　“嗯……”

　　秦樱点点头，眼神分明已经是臣服了。她在轩辕族中，原本也类似于一个工具一样的存在。今天，她要为秦川而活了。

　　不知道为什么，秦樱忽然感觉未来似乎会很有趣。

　　“秦樱，维克多，从今天开始，你们都是我星月神族的人。我们目前的目标，就是找出为什么天界被封闭的原因。”

　　秦川摸着自己的下巴，说道：“不过，我的亲卫军都被石化了，而镜子也碎了，我该怎么解放他们呢。”

　　“主公，这个并不难。”

　　秦樱轻声说道：“我是懂一些法术的，他们也是因为我才石化的，所以我也一样能解封他们。”

　　“甚好！”

　　秦川拍手，“那就辛苦你了！”

　　“谈不上辛苦，为主公分忧。”

　　秦樱说着，走到外面的广场上，然后手挽莲花，接着释放出她的法术。

　　这些被石化的神威军立刻被慢慢解放，奔雷第一个离开石化，拎着自己的长矛，睁开了眼睛。

　　他带着同样被解封的神威军，对着秦川跪了下来。

　　“长官，我们保护不周，罪该万死。”

　　“没这么严重。”

　　秦川知道他们已经知晓了事情经过，这五千年，虽然被石化，他们的思维却没有停止。不过，让人欣慰的是，他们的衷心也没有变。

　　“时代已经不一样了，我的兄弟们。”

　　秦川一只手拍拍奔雷的肩膀，“轩辕族已经统治了这片神州大地，九黎族，只剩下我们了。”

　　“这些该死的轩辕猴子！”

　　奔雷本来就是个急脾气，现在更是又气愤又羞愧，“如果不是我父亲，我们……我们也不会输！”

　　“都过去了。”

　　秦川安慰他，“而且神州大地有人类来治理，这里是属于他们的。真正属于我们的地方，是天界，那里是真正的仙家之地。”

　　“我们都听你的，长官！”

　　奔雷拎着长矛，大声喊道：“你说干哪，我们就干哪！”

　　“先以这里为基地吧。从今天开始，你们不再是九黎族，而是我星月神族的战士！”

　　秦川说道：“这里暂时作为我们星月神族的基地，想办法搞清楚天界大门被封闭的原因，我们要回到天界！”

　　“我感觉到了轩辕族的力量。”

　　秦樱说道：“他们一定还在哪里存在着。我能感受到他们……同样，他们也一定能感受到我。”

　　“嗯。”

　　秦川点点头，“我相信黄帝并没有死，他应该也超越了神的力量，建立了自己的神族。秦樱，你能找到他们的具体位置吗？”

　　“一点点。”

　　秦樱说道：“我父上有一门法术，叫做无尽空间。我感觉，这天界的封闭，应该跟他有关。”

　　“好，找到他们的位置，我们去会会他们。”

　　“主公，有一个轩辕族的力量……已经接近了。”

　　秦樱却提醒道。

　　“哦？自己上门了么？也好。”

　　秦川笑了笑，“兄弟们，准备迎客。”


第1019章 我创造我快乐

　　“来了就干死他！”

　　奔雷已经高高举起了手中的长矛，咆哮了一声，身后的众人也跟着齐齐咆哮一声。

　　但秦川却挥挥手，说道：“先不着急，看看这个人想干什么。”

　　说话间，一个身影从大殿之外走了进来，他身材很高大，也很俊俏，硬挺，不过一双眼睛却是黄褐色，眼神之中充满了一种邪气。

　　“来者何人。”

　　维克多带着十字架指虎，目光不善地看着面前这个闯入者。

　　“我叫穷奇。”

　　那人看了一眼秦樱，然后说道：“我是轩辕神族的使者……嗯，没想到你果然叛变了呢，女魃。”

　　“我现在叫做秦樱。”

　　秦樱淡淡地说道：“和轩辕家，再无半点关系。”

　　“血脉是不会改变的。”

　　穷奇却别有深意地说道，而秦川终于开口了。

　　“是使者，还是来挑衅的，说明白一点。”

　　“蚩尤大人不要生气，我的确不是为了开战而来的。”

　　穷奇解释道。

　　“但我们之间，早晚会有一场战争。”

　　秦川不客气地说道：“今天来这里所为何事，趁着我还有耐心，说出来。”

　　“一场游戏。”

　　穷奇的声音里一直有那么点傲慢，“毕竟现在是一个文明社会了，大家总打打杀杀的，岂不是不太文明么？”

　　“那你们想怎么玩呢？”

　　“你看这里。”

　　穷奇说着，手中拿着一台iPad，上面出现的是一个漂亮的建筑物。

　　“看到这个了么，这里是位于M国的一个武斗俱乐部。”

　　穷奇介绍道：“有正式执照的哦，所以说，M国这个地方，还真是方便呢。”

　　“堂堂轩辕族，竟然跑到了M国去了吗？”

　　秦川忍不住嗤笑。

　　“适者生存，我们轩辕神族可不只想统一华夏啊。所有的热土，都在我们的目标中。”

　　“你们想征服其他国家，那是你们的事情，和我有什么关系。”

　　“不是想，是已经征服了。”

　　穷奇笑了笑，“并不是武力，而是经济。”

　　他手指在iPad上一点，“现在整个世界的经济，都在我们轩辕神族的操控中。蚩尤啊，已经不是武力时代了，我们要跟得上时代的节奏，不然就会被淘汰，不是吗？”

　　这倒是让秦川有些惊奇，轩辕神族竟然进化到了这个地步？

　　“所以，我们注定是这个世界的王者。”

　　穷奇愈发的骄傲，眼神有些不可一世的意思。

　　“蚩尤大人，我们也观察了你很久，虽然不知道你是怎么复活的，但从紫罗兰到星月城，你的确很厉害。但是，你没有掌控这个世界，你依然在我们的控制范围当中。只要我们有这个想法，就能轻易地摧毁你们紫罗兰集团的经济。还有，本来星月城的经济也可以切断，但没想到你竟然带着星月城去了天界。吾王已经封闭了天界大门，你只能留在人界，被我们族所操控了。”

　　“哦，果然是轩辕黄帝用的无尽空间吗？”

　　秦川笑了，“不知道你是否明白一个问题，就是谁挡着我的路，谁就要死。”

　　“蚩尤大人依然是这么野蛮呢。”

　　穷奇耸了耸肩膀，“到底是蛮族啊。”

　　“再敢多说一句，就让这蛮族的长矛刺穿你的嘴巴。”

　　奔雷拎着长矛，不爽地咆哮一声。

　　“让他说完。”

　　秦川挥挥手，“说吧，是什么游戏。”

　　“刚才那个武斗俱乐部，您已经看到了吧。”

　　穷奇笑呵呵地说道：“这里就是游戏的场所，我们在这里选出族中最强的战士。当然，能参加这场比赛的，只有神仆，神主大人是不可以出场的。”

　　“我大概懂你的意思了，神仆之间一对一的战斗对吗？”

　　“正是。”

　　穷奇点点头，“吾王的意思是，如果这场游戏，你们赢了，天界的大门，自然打开。如果你们输了，那么从此以后，九黎族……不，现在应该称呼为星月神族，就拜入我们轩辕神族的麾下，成为我们的附属！”

　　“大胆！”

　　奔雷勃然大怒，一挥长矛，“轩辕猴子们竟然敢如此嚣张！实在是欠教训！”

　　“一场游戏，难道你们星月神族的人比不起么？”

　　“不要用激将法，没用的。”

　　秦川呵呵一笑，“不就是一场游戏么，我们参加就是。”

　　“蚩尤大人果然好胆识。”

　　穷奇一竖大拇指，“那就下周三，我们在M国首都的武斗俱乐部里等你们。星月神族，一定要来啊，可千万别让我们失望。”

　　说着，他正要往外走，秦川却伸出手来，对着穷奇往下一压。

　　“轰隆！”

　　大地颤抖了一下，一个巨大的掌印出现在广场上，穷奇被压在里面。

　　“虽然答应了你们要玩游戏，但你刚才的态度也的确让我有点不爽了。”

　　秦川说道：“正所谓两国交战，不斩来使，我还是一个讲规矩的人，不会要你的性命的。”

　　穷奇此时被压在地上，站都站不起来，双腿抖的要命。秦川身上散发出来的那股威压，让他深刻的明白，自己和他之间的差距有多么庞大！

　　一时间得意，这次的确是装大了！穷奇心中正在后悔，而这时候秦川一句不杀你，让他算是松了口气。

　　“不过死罪可免，活罪难逃！维克多！”

　　“是，主公！”

　　维克多立刻出现在穷奇面前，接着一拳头打在了穷奇的右臂上。

　　“噗！”

　　秦川的神力已经加持了维克多，他这一拳头直接轰爆了穷奇的右臂。

　　“好了，废你一条手臂，已经算我宽宏大量！你滚吧！回去跟轩辕黄帝说，他给我的，我必当十倍奉还！”

　　穷奇半句话都不敢多说，落荒而逃。秦川这才重新回到了宝座上面，慢慢坐了下来。

　　“主公，我们真的要去参加那个游戏吗？”

　　奔雷跪在秦川的身前，询问道：“不如直接杀进轩辕黄帝的地盘，杀的他们破马张飞，片甲不留可好？”

　　“不必这么急躁，我还留着轩辕黄帝帮我解开封印呢。”

　　秦川摆摆手，示意奔雷冷静一些。

　　“全听主公安排。”

　　主公是秦川给他们的统一称呼，免得每个人叫的都不同，怪混乱的。既然组成了新的神族，那就要有点规矩了。

　　“奔雷，你先过来，我赐予你神印。”

　　奔雷依言跪在了秦川的身前，秦川把神印打在他的身上。面前这一百三十位的神威军，自然就不可能人人都披着神印了。

　　他们是精锐，但神印必须赐给精锐中的精锐，以免浪费。想要拿回神印，必须杀死神印所有者才行，秦川可不想这么干。

　　“我要闭关一天，你们先自由活动吧，别惊动周围的人类就行。”

　　“是，属下遵命！”

　　奔雷领命出门去了，亲自守在神殿的大门口，充当起秦川的临时门神。

　　秦川坐在宝座上，想起其实人界自己还有一个熟悉的人，就是苗甜。秦川连容小薰都带上了天界，唯独没有带苗甜，是觉得苗甜和自己的生活基本上是不接轨的。现在自己有了赐血脉的能力……是否要让她也成为自己的神仆呢……但想了想，秦川最后还是放弃了这个想法。

　　还是不要把她拖入自己的世界来了，这对她挺残忍的。

　　秦川心里长叹一口气，接着他伸出手来，召唤出十二把黑色的雷剑。

　　这十二把雷剑让他灵机一动，有了新的想法。

　　“以我蚩尤的名义，命令此处沉睡的英灵，重新现身。”

　　这里是九黎城的旧址，应该沉睡着很多九黎城的勇士之魂。秦川利用自己的仙术，把这些魂魄重新召唤出来，然后不断凝聚，几万魂魄凝聚成十二个，随后送入到了十二把雷剑当中。

　　这十二把雷剑立刻仿佛活过来一般，接着十二道黑影出现在秦川身前，跪在那里。

　　他们的背上都背着黑色的雷剑，他们是秦川制造出来的剑魂，基本上没有自己的思想，仿佛机器人一样，只遵守秦川的命令。

　　“只有魂魄的话，防御能力似乎就弱了一些。”

　　秦川想了一下，挥挥手，制造出白色的甲胄，披在了他们的身上。

　　黑色的身躯，白色的甲胄，外加一把威力无穷的黑剑，这十二剑魂顿时煞气腾腾。

　　“不错，有点意思了。”

　　自己的想法竟然真的成功了，这让秦川有点开心，“我想想……我就用十二星座来命名你们好了。”

　　本来想用十二生肖的，但秦川觉得太落后于时代了，于是临时改变了想法，变成了十二星座。

　　“嗯，给你们每个人身上制作出不一样的印记……”

　　秦川在他们的额头上分别弄出了十二星座的LOGO，这样就更好区分了。

　　“我想想，还有什么能为你们做的。”

　　秦川就像是在玩一个编程游戏似的，有点痴迷进去了。神灵的一些能力的确很好玩，就像是创世主一样，这让秦川找到了无限的乐趣。凭空造人，制造新的能力和装备给他们……唯独做不到的，就是给他们赐予感情。

　　就像是机器人一样，虽然可以按照人类的指令行动，但缺少单独思考的能力，还有人类独有的情绪。


第1020章 第三阶段

　　曾经有人说过，如果机器人有了人类的思考能力，还有人类的七情六欲，会怎么样。

　　如果真的那样，也就是人类的末日了。因为人类哪有机器人耐操，机器人一旦发起反叛战争，它们自己又能无限制造自己，那么最终的输家只能是人类。

　　大概这也就是为什么远古人类最终走向了生物科技，而没有选择智能技术的原因吧。但不管是哪个，人类过分发展，都会惩罚到人类自己的身上。

　　但这些对秦川倒是没关系，首先他这十二个剑奴并不懂得如何复制彼此，他们永远都只是这十二个人。只有自己，才能创造他们。其次，秦川并不想赐给他们思考的能力，他也没这个本事。他只是想着，能否让这十二个剑奴拥有情绪。每个人拥有一种就行了，不需要太多。

　　不过麻烦的是，如果真把情绪给他们了，很可能会影响他们的战斗。比如七恶魔，他们就是因为自身的情绪而强大，却也因为这种情绪而死亡。这个问题，让秦川陷入了深深的沉思当中。总感觉，这上升到了一个哲学命题。

　　秦川背着双手，在神殿里逛了一圈又一圈，思前想去，还是忍不住自己的好奇心，试验了一下。

　　虽然自己没办法创造情绪这种东西，但他大脑里却有七情六欲。只要把自己的七情六欲给了这十二剑奴，他们也就拥有各自的情绪了。

　　秦川看着面前的白羊剑奴，分离出了自己的一点冲动，放入了他的体内。而面对室女剑奴，秦川把自己的完美主义给了他。一切都按照十二星座的性格来定，应该会很有趣。

　　拥有了这些情绪，这些剑奴也就是独一无二的存在了，他们每个人都开始变得不同。

　　秦川看了一眼自己的宝座，然后伸出手，用力量把椅子稍微挪歪了一点。

　　那室女剑奴立刻有点按耐不住了，跃跃欲试的样子。秦川拍拍手，示意他可以行动。这室女剑奴立刻上前，把宝座小心翼翼地摆正，检查了好几遍，这才松了口气。

　　“哈哈哈！”

　　秦川忍不住没节操地笑了起来，真的是太好玩了。

　　秦川研究完这些，他伸出手，拿出一个iPad来，开始看着最近的新闻。毕竟离开人界太久了，足足有快两年了，不能脱离社会，还是看一下最近发生的事情，了解一下近况才方便办事。

　　果然，最近的一条新闻是蚩尤神殿显身半年，又神秘消失。嘿，这里可算是自己的家了，毕竟是睡了五千年的地方，哪能随随便便就让别人进来参观，还乱涂乱画。

　　秦川大概了解了一下最近的新闻，然后找到了那个M国武斗俱乐部的网站，点进去看了一下。虽然都是英文，但秦川的英语是学的最好的，这点翻译完全不在他的话下。

　　“一场武斗需要……四个人？”

　　秦川看了一下，忍不住有点发愣，这四个人其中有三个是斗士，另一个是援助。

　　比赛采用的是KOF制度，三个人选定次序上场，一对一，最后留在场上的人为赢家。每个人可以叫两次援助，看上去挺有趣的。

　　不过秦川现在的神仆只有三个人，十二剑奴是没办法登场的，还有一个人选，自己该选谁呢？

　　秦川苦思冥想，总不能把苗甜卷进来吧……算了，她对于战斗完全没有天赋，也没有经验，还不如从神威军中随便选一个呢。

　　不过秦川的脑子里忽然有了一个挺大胆的想法，虽然不知道能不能成功，但这件事情，冒险一下的意义显然更大！

　　想到这里，秦川走到了神殿的窗子前面，看着外面的云彩。

　　他伸出手来，隔着如此远的距离，直接控制着空中的云。很快，天空中的云就凝聚成了三个汉字的形状。

　　“夜雨楼。”

　　秦川刚完成这项壮举，窗子上就坐着一个穿着白色汉服的身影。

　　“怎么，想我了吗？”

　　“我取向正常的很。”

　　秦川一撇嘴。

　　“你搞这个惊世骇俗的东西，难道不是为了表白吗？”

　　天道叹了口气，“可是我喜欢更实际的东西呢。”

　　“喂喂喂，你有完没完？”

　　秦川额头上青筋在跳，“我请你来，是和你商量一个有趣的游戏。”

　　“愿闻其详。”

　　天道挥挥手，秦川说出了自己的提议。

　　“哦？让我当援助？”

　　“是的，到时候给你随便弄一个我们星月神族的标记……嗯，就放在你的面具上就行了，应该可以轻易瞒过他们的。”

　　“帮助你，我有什么好处呢？”

　　“可以打发时间啊。”

　　秦川说道：“你天天不是闲的尿血么，不妨就帮帮我，玩玩游戏，还能打发一下时间，不是挺好的么，你看，一举两得啊！”

　　“说的倒是挺诱人的，但是我不会上当的。”

　　天道笑了起来，“这样吧，想要我上场，你就做一件事吧，做到了，我便答应你。”

　　“我对男人没兴趣。”

　　“操，我对男人也没兴趣！”

　　天道竟然爆粗口了，他举起一根手指，“想要我帮忙，就战胜我。”

　　“这可不公平。”

　　秦川指了指自己，“我的实力可还没恢复呢。”

　　“这不要紧。”

　　天道说着，手掌抓起一道金色的印记，然后打在了自己心口的位置，“我封印我的实力，控制在金仙中期。不过时间有限，只有十分钟。十分钟之内，你若是能战胜我，我帮你一次也无妨。”

　　“打打杀杀的，多无趣啊。”

　　秦川眼睛一转，说道：“大家都是文明人了，不如换个方式如何？”

　　“你想换什么方式？”

　　“不如这样吧，如果十分钟之内，我能碰到你的面具，并且把神印打上去，你就帮我，如何？”

　　“有趣。”

　　天道沉思了一下，然后点点头，“的确很有趣，那我们就试试吧。但是，你有这个本事吗？”

　　“试试不就知道了吗？时限是十分钟！”

　　说着，秦川一甩手，扔出一个闹钟来，上面正好只有十分钟的时间，正在倒计时。

　　“放马过来。”

　　天道对着秦川勾勾手指，“只有十分钟，你可要抓紧时间。”

　　“没问题。”

　　秦川说着，一拍手，本来静静站立在一边的十二剑奴，突然都动了起来。

　　“这些都是我的手段哦！”

　　说话间，十二剑奴已经出现在天道的周围，接着所有剑奴都拔出了长剑，剑锋齐刷刷指着天道。

　　“诶，这算不算是作弊呢。”

　　天道忍不住抱怨了一声。

　　“当然不算，我又没说我不可以用外援。再说，他们本来就是我制作出来的。”

　　“哦？你制作出来的，很有趣呢。”

　　天道忍不住称赞了一下，“他们的作用，是封锁我么？”

　　“是的，我知道他们的剑术是跟你没办法相比的，但他们可以形成剑阵，封住你的行动。”

　　秦川点点头，“竟然能看破这一点，实在是不错。”

　　“我可是你师兄，自然比你强那么一点。”

　　天道笑着，试图动一下腿，却发现腿部仿佛被锁住一样，动弹不得。

　　“原来如此。”

　　天道的头一侧，躲开了秦川的手掌。

　　“不过已经被我看破了。”

　　说着，天道手掌一挥，咔吧一声，地面上出现了裂痕，而十二剑奴纷纷倒退一步。

　　“哼！”

　　白羊剑奴显然十分冲动，直接拎着黑剑向着天道冲了过去。

　　而狮子剑奴也非常的骄傲，他抢在了白羊剑奴的前面，手中的黑剑发出雷光，直奔天道而去。

　　“哈！真有趣！”

　　天道忍不住开心起来，他伸出两只手，抓住了两把雷剑。雷剑上的雷电，对天道似乎没有什么影响。

　　“真是不错的性格，你真是让我惊喜……”

　　他的话还没说完，天蝎剑奴已经把雷剑向着天道的命根子刺了过去。

　　“我去。”

　　天道吹了一口气，立刻把天蝎剑奴给一口气吹飞。

　　虽然是同等的力量，但天道的实力依然惊人。就这么一口气，吹飞了一个剑奴，连秦川都吃了一惊。

　　尼玛，就算是金仙中期，这家伙依然可怕啊！自己这位便宜师兄，到底经历过什么，能有如此的实力。

　　不过，这一切都在自己的计算之内，十二剑奴只是用来牵制他的罢了。而这个时候，秦川已经进入了第二阶段的雷罡体！

　　他几乎整个身体都进入了龙化，速度和力量都提升了不少，整体实力也攀升到了金仙中上期的状态！

　　“这已经算是作弊了吧！”

　　天道叫冤，但秦川的龙爪距离他的面具只有一厘米的距离了。秦川相信，不到威胁性命的时候，天道自己是不会打破规矩的。

　　“不不不，这叫头脑。”

　　秦川的手掌马上就要碰到了，但却仿佛撞到了一层无形的气墙上。

　　“哎呀，忘了告诉你了，我的身上有一层气息形成的外衣。”

　　天道笑着说道：“我喜欢称之为天衣。”

　　“靠，你作弊！”

　　“不不不，这叫头脑。”

　　但秦川的嘴角却有一抹笑容。

　　“雷罡体，第三阶段！”


第1021章 一方神主

　　第三阶段的雷罡体，这可以说是秦川的压箱绝技了！他之所以心甘情愿地施展出来，就是为了能一招阴了这天道。不然以天道的实力……想要摸到他的面具，真心很难。

　　秦川身体恢复到正常人一样，但身上披着一件白黑色相间的龙纹风衣，腰带上面也赫然是一个龙头的形状。他一只手已经贴在了天道的面具上，印上了雷剑的徽记。

　　天道还有些发愣，但很快就醒过神来，到退两步，看着秦川。

　　“好好好，我败得也不冤枉。看来打开第八根龙柱，你虽然实力倒退，但境界却有所提升。我活了这么久，也是第一次见到第三阶段的雷罡体！大开眼界！大开眼界！”

　　“那是你输了吧？愿赌服输吗？”

　　秦川问道。

　　“呵呵，我天道一向说话算话。”

　　天道指了指面具上的雷剑徽记，“不过你这神族的徽记有些普通啊，就不能弄得个性一点吗？”

　　“大众审美才是真的美。”

　　秦川这一点倒是和天道不同，天道却摇摇头，“不不不，只有少数才是真理。”

　　“没必要和你讨论哲学问题。”

　　秦川扯掉了自己第三阶段的力量，这个力量以他现在的实力，维持不过十秒钟。只有等自己实力全部恢复了，才能施展更长的时间。

　　“你是打算以这第三阶段的姿态去迎战恐龙神灵吗？”

　　天道直接问道。

　　“是啊，不然没有其他的好办法打败他们。这些远古神虽然没什么技巧，但一力降十会，实在是棘手。”

　　“那就预祝你一统天界。”

　　“话说，你有这样的实力，为何不去统一天界？”

　　秦川终于忍不住问道。

　　“统一天界？有什么意思呢？”

　　天道呵呵一笑，“等有一天，你就会发现，这事情其实很无聊，很没劲。”

　　“你统一过天界？”

　　“何止是统一，我还毁灭过。”

　　秦川顿时浑身一震，不可思议地看着天道：“我知道了……你就是……那个毁灭了恐龙神文明的人！”

　　“有这么一个聪明的师弟，真不知道是好事，还是坏事呢。”

　　天道似乎是在微笑。

　　“该死……”

　　秦川心中一紧，这天道的来头有点太大了……他竟然穿越了那么久的时间，然后又慢慢地活到了现在……Abb才活了两年前，就已经心理不正常了……那这个天道，内心得是多么的变态了！

　　有这么个变态的师兄，绝对没有好事！

　　“这些都没意思，就不提了，还是聊聊你这个游戏的事情吧。”

　　秦川说明了一下日期，天道点点头，“好，那天我自然会来的。以后就不要用这么惊世骇俗的方式找我了。”

　　“那该怎么找你？”

　　“打我手机啊。”

　　天道留下一串电话号码，“现代社会了，师弟。”

　　“……”

　　被天道教训这么一句，秦川只觉得一万个不爽。

　　一个活了几亿年的老变态，跟我讲潮流，靠！秦川真心想吐血。

　　“好了，师弟，既然没什么事，我们到时候见。”

　　天道说着，身体忽然向着秦川冲了过来，而且一只手搭在了剑柄上！那一瞬间，秦川皱起眉头，心说难道天道感觉到了自己的威胁，要在这里先下手为强，杀死自己不成？

　　一旁的金牛剑奴户主心切，闪身到了秦川的面前，然后拔出了雷剑。

　　刷！

　　剑光把对面的天道切成两半，而天道的身体却化作点点星芒，慢慢的消散。

　　“常联系！”

　　空气中还回响着天道的声音，秦川气的骂道。

　　“日他娘，这个神经病！”

　　他绝对是第一号的神经病，独步天下的！

　　不过搞定了天道，秦川心里一块大石头也落地了。有天道这个变态在，轩辕黄帝的一切得意算盘估计都要落空了。嘿，真是想想就开心。自己这一招叫啥，驱虎逐狼！为自己的机智点个赞！

　　不过天道才是真正的威胁，这家伙的实力已经没办法估计了。秦川不知道自己恢复全部实力之后，能否和天道一战。但不管怎么样，总归是要试试才知道。

　　此时在M国，轩辕黄帝坐在自己的真皮沙发上，面前跪着穷奇。

　　“他答应了？”

　　“是的，吾王，他答应了。”

　　“你的胳膊是他弄得吗？”

　　“是的……”

　　“呵呵，没想到过了五千年，他依然不把朕放在眼里。”

　　黄帝冷笑了一声，旁边一个侍女为他捧来上好的营养汤。这营养汤是用婴儿的身体熬成，有增长功力的功效。

　　“吾王，我们应该让他知道，这个时代已经变了。”

　　一旁一个身穿西服的男子半跪着说道，虽然换了衣服，但他的模样没有变，正是当年的烈日战士。

　　“这是自然，我们需要告诉蚩尤，谁才是这个世界的主人。”

　　黄帝呵呵一笑，“如今朕已经封闭了他唯一可以逃去的地方，他只能选择与朕一战！五千年前，他不如朕，五千年后，他依然要乖乖跪在朕的脚下。”

　　“吾王英明神武！一统天下！”

　　所有的文臣武将立刻都对着黄帝跪拜下来，连连称颂。

　　几天之后，秦川利用紫罗兰幕后老板的身份，给一百多个神威军买了一架空中小客飞机，飞往M国的首都。不过一次带一百多个人进入华盛顿，这种M国的心脏，政治中心，没个名号是不行的。于是秦川就以公司旅游团的形式飞往M国，公司的名目就是紫罗兰安保公司，而带队导游让秦樱来假扮。

　　喜欢赤着上身的神威军，此时一个个都不得不穿上了紫罗兰公司的制服。因为是旅游，所以制服都是印着紫罗兰LOGO的文化衫。因为神威军各个都两米来高，肌肉发达，所以这些衣服都被撑了起来，显得有些臃肿的样子。

　　在飞机上，奔雷就浑身不自在。他解开安全带，站了起来，在飞机上活动着筋骨，不断拉扯那些文化衫。幸好文化衫的质量不错，不然估计早就被他们给扯烂了。

　　“奔雷，安分一点。你动作大一点，飞机被打坏了，我们可就要一路跑到M国去了。”

　　“不，不舒服啊，主公。”

　　奔雷哭丧着脸说道：“这衣服都要糊身上了！而且咱们还不如一路跑到M国呢，长途跋涉我最有经验了！”

　　“我说过了，在外面，要叫我老板。”

　　秦川推了一下鼻梁上的眼镜，他此时一身黑色的中山装，手里还捧着一本《资本论》，显得十分的儒雅。

　　“老板……咱要不开门下去走着走吧。”

　　“走你大爷，下面是太平洋。”

　　“太平洋是啥？”

　　奔雷傻乎乎地问道，维克多在一旁提醒他，“是海。”

　　“啊，那就游过去啊！”

　　“那就成偷渡了。”

　　维克多继续耐心地替秦川解释道：“这次咱们是去办正事的，所以需要一个正式的身份。”

　　“奶奶的，现代社会也太麻烦了！”

　　“这不叫麻烦，这叫规矩。”

　　秦川着重强调，“等我们以后去了天界，我也会为天界定下规矩！正所谓，没有规矩不成方圆。如果这个社会每个人都我行我素，那社会不就乱套了么？”

　　“主公……老板说了算！”

　　奔雷是忠心耿耿的，一拍胸膛，“不过老板……能不能开开窗户让我透透气……”

　　“维克多，让这厮到飞机外面趴着去。”

　　秦川差点气乐了，一挥手道。

　　“好的，老板。”

　　维克多有点幸灾乐祸，他拍拍手，奔雷的身体立刻消失在机舱当中，眨眼间出现在飞机上面。

　　那强烈的气流差点把奔雷掀飞出去，他怪叫一声，赶忙一把抓住了机身，跟着飞机飞起来。虽然一开始吓了一跳，但奔雷很快喜欢了这种感觉。

　　“哈哈，这大铁鸟飞的挺快的嘛！”

　　奔雷双手抓着飞机，他双手双脚上都带着强大的吸力，可以保持自己在飞机上不被吹下来。

　　“哈哈哈，带劲！太带劲了！”

　　奔雷被吹的眼泪直流了，但依然开心的要命。每一个九黎族的勇士都是天生的冒险家，他甚至只用双脚踩在飞机上，张开双手，好像拥抱蓝天一样！

　　这也是第一次，距离天空这么近！

　　“嗷嗷嗷！我飞啦！我飞啦！”

　　“老板，奔雷好像在外面叫的挺开心的。”

　　维克多竖着耳朵听了一下，对秦川说道。

　　“不用理他，大白痴。”

　　秦川带上了耳机，开始听着意大利的歌剧。最近很难得可以轻松一下，有时间就忙着修炼了。现在应该好好放松一下才行，正所谓劳逸结合，才能达到最好的状态。

　　秦川之所以学了意大利语，就是因为喜欢听意大利歌剧。可惜以前不是很有功夫听，一般都是在任务结束，渡假的时候会到意大利一趟，听上一次歌剧，放松自己的身心。

　　可惜自己的战友没一个跟自己有共同爱好的，他们通常都喜欢顺路去阿姆斯特丹，去猎艳去放纵。

　　秦川听着歌剧，忍不住回想起当年的那段岁月来。时间过的真快，眨眼之间，他已经不再是一个普通的雇佣兵，而是一方神主了……

　　但有一点是不变的，就是惹怒了自己的人，都要付出代价！


第1022章 困难重重

　　武斗俱乐部，这是一个华盛顿人都喜欢来的地方。因为这里拥有各种刺激的武斗，还完全合法！现在华盛顿人已经不去看什么全美摔跤了，现在他们最爱的就是这里！

　　这里的老板是有特权的，所有的武斗家都签了生死合约。也就是说，在这里，他们就算是死亡，也没有关系，一切都是合法的。大家花钱过来，就是为了看个刺激，甚至可以说，就是为了血腥！看他们在这里杀人，这让观众们兴奋！

　　“我们的目的地就是那里。”

　　秦川带着一种彪形大汉下了飞机，立刻引起了人群的注意。

　　没办法，他们这一波人实在是太醒目了。里面瘦弱的男性，的就只有秦川和维克多两个人了，剩下没有一个不是怪物级别的汉子。

　　“这位先生，请你们等一下。”

　　一个机场的安全员拦住了秦川，说道：“我需要对你们的身份进行核查。”

　　虽然手续什么都已经办好了，但秦川还是觉得这样很麻烦。

　　“维克多。”

　　他喊了一声，维克多立刻点头上前，然后摘下了自己的墨镜，看着面前的安全员。

　　“我们是正常的旅行团，没有问题，对吗？”

　　安全员的眼睛里发出了一道红光，然后点点头，“对，你说的对。实在抱歉，耽误你们的行程了。”

　　“没关系。”

　　维克多笑了笑，“万圣节快乐。”

　　“万圣节快乐。”

　　一行人就这么顺利地进入了华盛顿，出来之后，直接有一辆紫罗兰集团的加长大巴等在那里。

　　车子上还用骷髅装饰了一下，映衬着节日的气氛。今天是万圣节，老外的节日，不过最近几年在华夏也流行的很。说白了，这就是老外的鬼节。华夏人在鬼节这天要烧纸给仙人，但老外却用来狂欢。

　　街道上就有很多老外已经打扮成了鬼怪的模样，什么南瓜头，吸血鬼的，到处都是。

　　秦川让他们都上了大巴车，心里也算是松了口气。接下来，只要安全地到达武斗俱乐部就行了，希望途中不要出什么幺蛾子。不过，基本上自己什么幺蛾子都不怕，毕竟自己已经是神灵了，如果连这人界的一点小事都解决不了的话，那就白当一回蚩尤了。

　　“老板，我们还有多久才能到？”

　　奔雷的性子是闲不住的那种，一闲下来，就浑身痒痒。

　　“我已经迫不及待了！”

　　“快了，没有多久。”

　　秦川说道：“你又怎么了？”

　　“我想打架！”

　　奔雷摸着自己的心脏，说道：“我的心告诉我，它想痛痛快快打一场！”

　　“放心吧，今晚有的你打的。”

　　秦川笑起来，“晚上是你们的舞台，我只负责看戏。”

　　“老板，我总觉得轩辕黄帝有什么阴谋。”

　　“倒不是阴谋，只是他已经觉得自己胜券在握了。”

　　秦川笑起来，“他认为自己已经掌握了这个世界，我不过是一个过期的神灵罢了，还是败过他一次的。这一次，他这么想，我倒是很开心。对了，秦樱，传说记载的可能会有些出入，你父上手下，还有什么厉害的人物吗？”

　　“当年最厉害的应该是我和应龙。但是过去了五千年，我也不好说了。”

　　“嗯，我们情报上有所不足。这一点大家都是一样的，倒是很公平。”

　　秦川淡然地说道：“但是，我希望你们今晚可以给他们更多的惊喜。”

　　“包在我身上了，老板！我保证揍的他们满地找牙！”

　　“行，那就看你的了。”

　　秦川点点头，继续闭目养神。虽然是休息，他却在观察着轩辕黄帝的气息。这老家伙虽然隐藏了自己的一部分气息，但他那种实力是没办法完全藏住的，身为神灵，只要有点不小心，就会被彼此察觉到气息。

　　秦川的神识遍布整个华盛顿，最终定位在了武斗俱乐部当中。与此同时，黄帝从龙椅上睁开了眼睛，“他来了。”

　　“倒是很准时。”

　　旁边一个谋士阴阳怪气地说道：“蚩尤的神话，今天怕是就要终结在这里了呢。”

　　“呵呵，不要太小看他。虽然他不懂得法术，但是蛮力的确惊人。想当年连应龙都被他的蛮力所杀，烈日应该最优印象吧。”

　　“那一战，是我的耻辱！”

　　烈日战士咬牙切齿地说道：“但仅此一次，今晚我必将血洗耻辱！”

　　“不错，保持你的愤怒，今晚可以完全发泄出来。”

　　黄帝呵呵一笑，“朕只要蚩尤一个人当我的神仆就行，至于其他人，碍手碍脚的杀了他们就是。”

　　“遵命！”

　　在场的神仆再次跪在黄帝的身前，而黄帝冷笑连连。

　　“蚩尤，你夺走了朕的女儿，朕就让你成为我的奴隶！”

　　秦川感觉到一阵寒意，他睁开了眼睛。

　　“看来黄帝也察觉我了。”

　　秦川说道：“时间也差不多了，他也该来了吧。”

　　“他，是谁？”

　　秦樱忍不住问道，她不曾听说这次的武斗还有其他人会来。

　　“就是……”

　　秦川话还没说完，车子的棚顶忽然一震，所有神威军战士全都抬起头来，同时进入了战斗准备。

　　“不用担心，是我请的外援。”

　　秦川说这话，一个人影从打开的窗户中跳了进来，直接大大方方地坐在了秦川身边的空位上。

　　“怎么样，想我了吗？”

　　天道扶正了自己的面具，笑呵呵地问道。

　　“还行吧，你没迟到就好。”

　　“我怎么可能会迟到，我还顺路去了黄帝的地盘溜达了一下。”

　　天道叹了口气，“那老头还和当年一样蠢，真是没意思啊。”

　　“你是有什么情报要提供吗？”

　　“那倒是没有，不过我发现了点好玩的事情。”

　　天道似乎很有兴致，“今天晚上一定不会无聊的，你肯定也会开心的。”

　　“只有回到天界，我才会开心。”

　　秦川撇撇嘴，天道说道：“别这么说嘛，你到时候就知道了，我肯定是不会骗你的。”

　　“我对你的信用度有很大的怀疑。”

　　曾经天道把自己卖给神武营的事情，秦川现在还记得。

　　“难不成你还在想神武营的事吗？”

　　天道哈哈一笑，“你也太小心眼了吧，身为一个男人，怎么能如此小家子气，那不成了娘们了吗？”

　　“你说的倒是轻巧，被卖的人又不是你。”

　　秦川冷哼一声，天道耸耸肩膀，“真是傲娇的师弟。”

　　“承蒙夸奖。”

　　秦川抱着胳膊，不想搭理天道。这个家伙危险的很，是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。所以，还是躲着他点为妙。

　　这次任务一结束，他保证离天道远远的！他可不像远古人那样容易欺骗，想从他口中套出点有用的情报来，简直是难上加难。

　　“老板，已经到了。”

　　维克多让车子停了下来，然后对秦川说道。

　　“好。”

　　秦川终于有了点战意，“晚上好好表现，别让轩辕神族的朋友们失望。”

　　“交给我们吧！”

　　“秦樱，有困难么？如果有的话，我就让剑奴代替你。”

　　秦川手轻轻搭在秦樱的肩膀上，问道。

　　“没有。”

　　秦樱给了秦川一个放心的眼神，“过去的一切已经被我割舍掉了。轩辕神族，现在是我的敌人。”

　　“嗯，如果觉得为难一定要告诉我。”

　　“嗯，知道了。”

　　一行人下了车，站在武斗俱乐部前面。虽然已经在照片中看过了，但此时站在真正的建筑物面前，秦川还是有点震撼。这俱乐部弄的可真不小，占地面积接近两个足球场了吧。这么大的场地，都是用来打架的吗？

　　“进去吧。”

　　此时武斗俱乐部门前已经有很多人在排队了，一条长龙。但秦川他们是参赛者，所以从参赛者通道这边过。但工作人员却拦住了他们，“抱歉，这里是参赛者通道，诸位想看比赛就去买票吧。不过呢，我们的票一直很火的，现在想买票，估计已经是不可能了，连黄牛都买不到了呢，抱歉。”

　　“我们是参赛者。”

　　秦川说道：“我叫蚩尤。”

　　“貌似没这个名字呢，实在抱歉。”

　　工作人员依然拒绝了秦川，“请回吧。”

　　“你们这是什么意思？”

　　奔雷很生气地说道：“是你们非要请我们来的，现在又说没找过我们，是不是挑衅啊！”

　　“算了，奔雷，没必要生气。”

　　秦川却面带笑容，“既然人家不欢迎我们，我们回去就是了。”

　　“啊，老板，那我们不回天界了吗？”

　　“怕什么，早晚都能回的。”

　　秦川不疼不痒地说道：“反正生命无限，就算等个几百年也没关系。这么多年，办法也早晚会想出来的。”

　　说着，他领头带着人往回走，而就在这时候，一个人影出现在他们面前，直接拦住了他们的去路。

　　“尊敬的蚩尤大人，请留步。”

　　“呦，这不是穷奇么？”

　　秦川扶了一下自己的眼镜框，笑呵呵地问道：“怎么，喊我有事么？”

　　“尊敬的……蚩尤大人……今晚您还要参加比赛……”

　　“但是名单上貌似没我的事。”

　　秦川耸耸肩膀，“所以我还是回去的好。”


第1023章 准备开赛

　　“请，请大人留步……”

　　穷奇赶忙请求，“是我们这边工作没做好，大人还请多多谅解。”

　　说着，转头冲那个工作人员呵斥道：“你是怎么干工作的，竟然连名单都核对不好！你被撤职了！”

　　“啊！”

　　那工作人员整个就傻了，他哪里会料到事情变成这样！可是上面的确没有他们的名单啊，这到底是怎么回事啊！武斗俱乐部的工资和待遇都很不错的，是一份难得的工作啊！

　　“经理，不要开除我，我以后一定不会犯这样的错误了！我还有房贷，车贷要还啊，还有公寓的管理费……您开除我我只能去流浪了！”

　　“我管你！”

　　穷奇一撇嘴，秦川却摆手道：“算了，本来就不是他的错误，何必惩罚他呢。”

　　这些家伙想推卸责任，随便开出个小喽啰就让自己满意么，太逗了。

　　秦川也不想为难一个普通人，他直接转身走进了俱乐部里面。

　　“对了，蚩尤大人，您这些近卫兵们……”

　　“什么近卫兵，他们都是公司的保安。”

　　秦川瞪了一眼穷奇，“是我的啦啦队。”

　　“这……啦啦队……实在是……”

　　有这种类型的啦啦队么，穷奇不知道该怎么吐槽。

　　“兄弟们，让他们知道什么叫做专业的啦啦队！”

　　秦川拍拍手，这百多个彪形大汉立刻齐刷刷从身后抽出了红色的手花，一起举起来，同时喊道。

　　“星月神族！永远不输！”

　　这些哥们齐声呐喊起来。

　　“星月神王，天下无双！”

　　周围的人纷纷看过来，发现正在卖力扭动身子喊口号的是一群肌肉男，顿时都忍不住吐了出来。

　　秦川还好，他很淡定，虽然画面感可能差了点，但起码这样别人就会相信他们真的是啦啦队了。嗯，比较特殊的一支啦啦队。

　　“卧槽……要不要这样啊……”

　　“这些大叔是哪里来的！”

　　“变态吧都是！”

　　抱怨声不绝于耳，但秦川并不在意，他挥挥手，让神威军啦啦队们先暂停下来，随后问了一下穷奇。

　　“现在信了吗？”

　　“信，信了……”

　　穷奇满脸是冷汗地点点头，都这样了，能不信么。秦川满意地拍拍他的肩膀，看着他仍然没有修复的右臂，心里冷笑。上次维克多打爆了他的一条胳膊，但以他们的能力，是可以很快修复出来的。

　　不过秦川在他的断处了留了一点黑雷的力量，这样不但任何人都无法修复这手臂，而且修复之后，还会再一次爆开，让穷奇重新品尝爆胳膊的痛苦。

　　这是给穷奇留着的一点念想，让他知道什么人是不能得罪的。

　　穷奇此时果然是毕恭毕敬的，和之前那傲慢的态度截然不同。他领着秦川他们一路进了参赛者的休息室，武斗场很大，里面每个参赛者包括团体都拥有自己的休息室。而秦川他们这间，配置倒是不错，不但能容纳得下一百多人，还有美女侍者专门提供服务。

　　穷奇也站在一边，充当他们的接待。

　　“前面几场只是普通的武斗，电视上会有他们的比赛直播。”

　　穷奇指着一旁的巨大屏幕介绍道，这屏幕大的赶上电影院了，武斗俱乐部财大气粗啊。不过也正是因为舍得花血本，才引来那么多观众买账吧。

　　“你们这俱乐部，一天能有多少流水？”

　　秦川问道。

　　“大概有一个亿左右吧。”

　　穷奇不敢隐瞒，老老实实地说道。

　　“操，抢钱啊！”

　　秦川差点骂娘了，这地方简直绝了！人家老美辛辛苦苦拍个大电影才能赚多少票房啊，他们这一天就能拿一个亿！

　　“我们也不是天天都有比赛的，武斗俱乐部一周只有一天的比赛安排，剩下的时间这里租给其他的运动俱乐部。”

　　“那也够本了好么。”

　　秦川有点小郁闷，这轩辕黄帝摇身一变成了奸商了，太能捞钱了吧！

　　“这钱其中有一部分是要进入政府部门的。”

　　穷奇继续解释，“所以您懂的……”

　　“这个自然明白，那我们的比武什么时候开始？”

　　秦川从美女侍者手中拿起一杯热咖啡，喝了一口。

　　咖啡很纯正，一看就不是那种速溶的，应该是现磨咖啡。不得不说，轩辕黄帝还是很有商人头脑的，完全走的是精品化商业模式。

　　“晚上八点左右。”

　　穷奇说着，拿出了一个新的iPad来，“正好记录一下您这边出赛的名单吧，请问您有时间么？”

　　“行，你们自己去报名吧。”

　　“我叫维克多·亚历山大。”

　　维克多走上前去，递上了一张自己的名片，“是秦先生的助理，也是这次的参赛者。”

　　穷奇愣了下，怎么这么文质彬彬的助理也要参加比赛？

　　“奔雷，顺便说一句，老子当年见过你。”

　　奔雷一边跟玩似的丢着旁边的杠铃玩，一边瞪着穷奇说道：“你上场不，让老子揍你一顿！”

　　“这个……我不上场……”

　　穷奇擦了把冷汗，继续询问，“还有其他人么？”

　　“我，秦樱。秦国的秦，樱花的樱。”

　　秦樱声音一直挺好听的，说话跟唱歌一样。

　　“好吧……”

　　穷奇也不敢多说什么，把秦樱的名字登录在案。不过他有点奇怪，为何秦樱现在走到哪里，没有出现赤地千里的情况了？其实是秦川给秦樱施加神印的时候，已经封印了她的这种能力。封印可以随时解开，但起码不会让秦樱变成一场活体灾难了。

　　“那你们的外援是哪位？”

　　“他。”

　　秦川指了指带着面具的天道，穷奇有点为难地说道：“能摘下您的面具么？”

　　“淡然不能。”

　　天道好不犹豫地拒绝了，“放心吧，没人能冒充我。”

　　“那请问您的名字……”

　　“就叫我……玉麒麟吧。”

　　“好的。”

　　说者无意听者有心，秦川明白了天道这玉麒麟的含义。毕竟他们的启蒙师父都是王安麒，麒麟决的大师。他最擅长的就是青麟掌这门功夫，并且亲自传给了秦川和天道这对师兄弟。

　　青色的麒麟，那不就是玉麒麟么。天道意有所指，莫非他还顾念着师门情谊？秦川可不太相信。

　　“好，那诸位就在这里稍作准备，一会比赛便开始。”

　　“等等。”

　　不等秦川开口，维克多已经叫住了穷奇。

　　“你们知道了我们的名单，而我们还不知道你们的，这是不是有点不太好？”

　　维克多推了下自己的眼镜，“既然是武斗，就应该公平一些，不是吗？”

　　“哦，好的。”

　　轩辕神族似乎早就料到了这一点，于是穷奇没有犹豫，便把参赛者的名字告诉了他们。

　　“烈日战士，混沌，还有九婴。”

　　这三个名字，秦川可都是知道的。除了烈日战士不曾有过什么详细的记载，但另外两个却都是如雷贯耳的牛逼凶兽。

　　称王称霸这么多年，恐怕轩辕黄帝已经把有名的神兽凶兽都给收服了吧。这老家伙，倒是挺有手腕的。要不然，自己也不会被他害得封印多年了。

　　“援助叫做刑天。”

　　“卧槽。”

　　秦川忍不住骂娘，“都是大人物啊！”

　　“诸位请在这稍等片刻，这段时间大家尽管随意，吃喝都是免费的，其他的服务也不用钱。”

　　“其他服务？都什么服务？”

　　“几位是贵宾武斗家，所以可以享受VIP武斗家的待遇。”

　　穷奇说着，打了个响指，旁边的一块屏幕上立刻出现了一排美女的形象。这些美女什么国家都有，还有混血的。

　　“这里的女孩子，诸位可以喊她们来为你们服务。”

　　卧槽，真够全面的！

　　“那要是女性武斗家呢？”

　　“这里还有男性服务者，品质也都是很高的，您要看看么？”

　　“不必了……”

　　秦川对这个可没有什么兴趣，他只是好奇顺口问了这么一句而已。

　　“行了，你先忙你的吧，我等比赛开始就行了。”

　　秦川挥手驱散了穷奇，而穷奇忍不住多问了一句，“大人……您真的不试试这里的服务么？品质很高的，多喊几个也行哦……”

　　“一边玩去，别烦老子！”

　　“是，大人。”

　　穷奇不敢多说半句了，连忙躲到一边，依然连大气都不敢出。

　　这个蚩尤魔神的身上，散发着一股恐怖的气息，让他心里一直慌得很。自己当时真的是脑残了，怎么就去得罪了这么一个可怕的家伙呢！

　　秦川不是没有生理需要，但他现在根本没有心思想这些。他的女人还在天界，自己哪有心情在人界享福？一个控制不住自己下半身的男人，如何成大事？

　　他们在休息室里等了一会，时间差不多就到了。

　　“大人，请您的参赛队员……还有啦啦队，移步比武场吧。”

　　穷奇看到屏幕上出现了通知，于是上前邀请道。

　　“好，大家跟着他。”

　　秦川站了起来，天道在旁边嘀咕着，“今晚肯定要热闹了，这次还真每没有来错。”

　　这唯恐天下不乱的家伙，他到底在轩辕黄帝那里发现了什么？

　　自己有天道当外援，基本上可以说是稳胜的。但他所说的愉快的事情，到底是什么呢？


第1024章 先来一发

　　到了俱乐部的比武场，这里的建筑规模依然是让人震撼。周围的看台上坐满了人，一眼望去，连秦川都估算不出这里一共坐了多少人。

　　“真厉害，起码能坐得下三十万人……”

　　维克多对这方面比较敏感，一眼看了出来，“轩辕神族果然是大手笔啊。”

　　“诸位在这里等待就行了。”

　　穷奇带着秦川他们在选手的准备席坐了下来，啦啦队也站在制定的位置上。

　　看到这一百多个汉子进了啦啦队的位置，周围的观众都愣住了，这什么情况，尼玛有没有搞错，这些汉子是啦啦队？没开玩笑吧！

　　这些观众都有点不太相信自己的眼睛，而且这些选手各个都是新面孔，却偏偏在黄金时间压轴出现！真是奇怪，难道他们是什么特殊的武斗家不成吗？

　　“各位观众，下面到了我们的黄金时间。这次我们请来了华夏的几位厉害的武斗家，和我们这里的几位最优秀的武斗家过过招！”

　　说着，轩辕神族那边的席位上走出了四个人，其中有一个秦川是很熟悉的，他就是烈日战士。五千年前看到他的时候，他一身金色的甲胄。而现在，他穿着一身宽松的道服，眼睛上还带了一个很时尚的太阳镜。

　　他身边两个男人，一个十分阴沉，穿着白色的道袍，长袍的后面印有太极图。而另一个则是有些乖戾，嘴角一直挂着阴笑，一身黑色的劲装，看到秦川，还舔了舔嘴唇。

　　这两个人，太极图道袍男子应该是混沌，黑色劲装的变态应该是九婴。虽然没人告诉秦川，但他还是有这种感觉。

　　不过，最让秦川在意的，还是另一个赤着上身的大汉。那大汉小麦色的皮肤，身上肌肉丰满，一看就是力量型选手。而他的头顶上带着一个金属头盔，遮挡着他没有脑袋的这个事实。

　　这就是刑天吗？但不知道为何，秦川有点熟悉的感觉。错觉吗？

　　“这就是我们的阵容，蚩尤。”

　　轩辕黄帝坐在对面，看着秦川，嘴角挂着微笑，“五千年不见，你倒是更年轻了一些，也清瘦了不少呢。”

　　虽然两个人隔着上百米的距离，但秦川依然能清楚地听到他的声音。

　　“着实让朕有些意外了。”

　　“哦？都开始自称朕了么？”

　　“毕竟要跟得上时代嘛。时代已经不同了，这一点你应该深有体会吧？”

　　“那是当然，不过咱俩还有笔账要算呢。”

　　秦川冷笑一声，“这五千年，我可不会白白度过的。”

　　“呵呵，现在还不是你和朕过招的时候。”

　　黄帝却傲慢地说道：“就凭你，你的实力比朕还差太多了。不如还是先进行一下这场游戏吧，你若是赢了，朕就放你上天界，反正朕对天界那种地方没什么兴趣。”

　　“是吗？那不如现在就打开你的结界，放我回去如何？”

　　“这可不行，别忘了我们还有一场游戏呢。而且，这场游戏，你输定了。”

　　“胸有成竹了吗？”

　　“不仅仅是成竹这么简单。”

　　黄帝笑了起来，“我手中，可是有致胜的法宝！”

　　旁边的人只能看到两个人在动嘴巴，却听不到他们在说什么。天道却是哥例外，他听的真切，却一声不吭，只是很懒散地坐在援助席上。

　　“五千年前，你胜不了朕。五千年后，你依然会输。即便，你得到了朕的女儿。五千年前，虽然她很强。但五千年后，她已经彻底被淘汰了。不管是烈日，混沌，还是九婴，他们都有克制女魃的方法。”

　　“是么？”

　　秦川眉毛轻轻一扬。

　　“让我们拭目以待。”

　　黄帝不再说话，却对秦川做了一个抹脖子的动作。

　　“这老头对你敌意很深啊。”

　　天道终于开口了，“简直像是你上了他老婆一样。”

　　“比那严重多了，我可是拐了他女儿啊。”

　　秦川呵呵一笑，“更何况，还曾经差点拿了他的天下。”

　　“的确是深仇大恨，今晚有趣了。”

　　天道依然是那兴致勃勃的声音，“可以看热闹，真不错。”

　　“好了，你不要在这蛋疼了。”

　　秦川看了一眼时间，“第一场比赛就要开始了，选出第一个上场的人吧。”

　　“老板，让我帮你开场吧。”

　　维克多摘下了自己的墨镜，整理了一下头发，“虽然我实力并不高，但一定会尽力而为的。”

　　“这个时候，就不要谦逊了。”

　　秦川拍拍维克多的肩膀，“给我狠狠地痛揍烈日战士。”

　　对方第一个上场的正是烈日战士，他一上场，观众立刻热烈欢呼起来，似乎这烈日战士很有人气。

　　“看来他们闲暇时间也会到这武斗场玩玩啊。”

　　秦川猜测道：“秦樱，你看出这烈日战士成长了多少么？”

　　“传说级巅峰。”

　　秦樱说道：“可惜了，五千年，他都没能迈入金仙级的行列。”

　　“进入金仙级，那他可就成了准神灵了。”

　　秦川笑呵呵地说道：“哪里是那么容易的。”

　　“不过维克多只有传说初期，想要战胜巅峰的烈日战士，会不会有点吃力呢？”

　　“当然不会。”

　　秦川笑着说道：“他可是星月神族的神仆，自然不同。”

　　“西方的蛮子？”

　　烈日战士活动着筋骨，看着站在对面，一身西装的维克多，“好像还是来自地狱的小丑……呵呵，你这种家伙，怎么可能会是我的对手。难道，蚩尤他已经放弃了么？”

　　“曾经的我，是地狱的恶魔。不过，现在我是星月神族的神仆，身上的力量，也是主公所赐。”

　　说着，维克多拿出了两个十字架指虎，戴在手上，“不过你若是能让让我的话，那就再好不过了。”

　　“哈哈哈，让让你这蛮子，有何不可？”

　　烈日战士得意地大笑起来，“我们东方人就是有气度，既然你这么要求了，我就让你三招。但三招过后，就是你的死……”

　　维克多的身影忽然出现在烈日战士身边，接着带着指虎的拳头狠狠打向了烈日战士的太阳穴。

　　“饿……”

　　烈日战士楞了一下，他下意识地一个铁板桥，躲开了维克多的攻击。

　　但维克多一脚直接踢了下来，仿佛一把斧子一样！

　　“刽子手！”

　　这是军体七式中的一招，虽然维克多没有纳米粒子，但完全可以把自己的力量模仿称纳米粒子来运用！

　　力量在腿部加速，让这一条腿变得真的像斧子一样锋利！

　　烈日战士直接从背后拔出了自己的宝剑，剑上发出耀眼的光芒，挡住了维克多的腿。

　　“当！”

　　二人身体一触即分，烈日战士的身体砸进地面，砸出一个凹坑。而维克多的身体倒飞了十多米，最后落在了地上。

　　“该死！”

　　烈日战士一个旱地拔葱，一跃而起，愤怒地看着对面稳住身体的维克多。

　　“不是说让我三招么？”

　　维克多温和地笑了笑，“阁下刚才算不算是违规了呢？”

　　“闭嘴！”

　　烈日战士咆哮一声，“对你这种蛮子，讲什么规矩！今天你会死在这里！”

　　说着，烈日战士手一震，那把宝剑的剑锋碎了，取而代之的是耀眼的光芒，组成了一把光剑！

　　“太阳就是我的力量！你又如何能战胜我？”

　　“刷！”

　　他抽身一剑，这光剑长成十多米长，一剑抽了过来。

　　维克多双手挡在身前，当的一声，两枚指虎都被斩断了。

　　“看到没有，我的力量是无法抵挡的！”

　　烈日战士大笑起来，眼中都是即将胜利的喜悦。

　　“好吧。”

　　维克多扔掉了那两个指虎，接着，黑色的光芒从他身体中飞出来，盘旋在他身后，“既然如此，那我也只能全力和你一战了。”

　　说着，维克多身后的黑光凝聚成一个五米多高的大恶魔，头顶双角，狠狠咆哮了一声。

　　地面震动起来，这一招乃是维克多的召唤兽模式。

　　“叫这种玩具来有什么用呢？”

　　烈日战士根本不在意，而大恶魔已经跳到了烈日战士的身前，同时四只手臂一起向着烈日战士抓去，仿佛要把他扯碎一般。

　　“没用！”

　　烈日战士大笑一声，接着光剑一劈，立刻把大恶魔给劈成了两半。

　　“都说了，是没用的！”

　　烈日战士还没得意完，这大恶魔的身体已经化作两道光芒，出现在维克多的两只手臂上。

　　两个恶魔形态的拳头裹在维克多的手臂上面，肩膀上是恶魔的头颅，手臂部分则是恶魔的身躯凝聚而成，拳套部分更是恶魔力量的精华所在，一个吐着獠牙的恶魔面孔。

　　“厉害。”

　　秦川都不得不称赞了一下，“维克多对我赐给他的力量研究的倒是挺透彻的。”

　　“魔王的咆哮！”

　　维克多一拳打了过来，烈日战士仓促之间，用光剑挡住了维克多沉重的拳头。

　　“砰！”

　　但是一道黑光从他的拳头上爆发出去，直接把烈日战士的光剑给粉碎，然后把他的身体冲飞出去，撞在后面的巨大墙壁上面。

　　观众席上一阵欢呼，能看到这种战斗，可是花多少钱都值的！

　　不过，很显然，黄帝的脸色却不怎么好看。


第1025章 我要上场

　　黄帝的脸色肯定不会好看，这家伙本来自信满满，结果一上来自己的人就被吊打了。

　　这，简直就是一种羞辱！

　　“烈日，你在干什么，给朕认真起来！”

　　“是……”

　　烈日战士擦了一下嘴角的鲜血，重新落回到地面上，愤怒地看着面前的维克多，“你惹怒了我，你死定了！”

　　说着，烈日战士上半身的衣服忽然燃烧起来，化成了灰烬。而他大理石纹理一般的背上出现了一轮太阳的徽记，这是他把力量运用到极致的表现。

　　“我乃烈日焚天！”

　　他咆哮一声，一把把金色的光剑出现在他的左右，不一会充斥在整个武斗场之中。

　　“杀了你！”

　　他伸出双手，抄起两把光剑，向着维克多就跳了过来。

　　两把光剑带着炽热的光芒，向着维克多重重一斩！维克多很沉稳，他站在那里，挥出拳头，把烈日战士的光剑给击飞。

　　但烈日战士随手一抓，又是两把光剑，向着维克多腰间扫了过去。

　　维克多胳膊侧着一挡，但仍然被击飞出去。他在空中飞快地旋转，卸掉烈日战士施加出来的力量。同时，他吹了一声口哨，请求了援助。

　　每个人都有两次援助的机会，如果不用也不会给后人叠加。所以何时用，是非常重要的。

　　之前维克多一直按照自己的节奏打，打的烈日战士没了头脑。现在烈日战士重新抓住了主动，维克多必须把他的节奏压下去！

　　烈日战士正兴奋地拎着两把大剑追上去，但面前突然出现了一个带着白色面具的男子，手握在了自己腰间的剑柄上。

　　“魑魅魍魉！滚开！”

　　烈日战士身上爆发出耀眼的光辉，他双剑横扫，似乎根本没把天道放在眼中。

　　但天道的身体却化成了幻影消失，真正的他正站在旁边，握着汉剑。

　　“海市蜃楼？”

　　秦川愣了一下，他感觉天道这一招并不是身外化身，而只是一个普通的投影法门。虽然看着像是一个并不怎么高明的骗术，其实在高手交战的时候，一个小小的错误，很容易置自己于死地！

　　果然，烈日战士也是顿了一下，而天道的汉剑出鞘，带起一道红色的剑气！

　　只是普普通通的赤鳞剑，威力却无法小觑！

　　就连秦川都为之动容，麒麟决在天道的手中，发挥出了超乎寻常的力量。不只是秦川，连黄帝都惊了一下，这什么力量，看来蚩尤请的这个外援，也不是个小人物啊！

　　烈日战士仓促之间，连忙让周围金色的光剑飞到自己的面前，组成一个巨大的光盾，试图挡住这道赤红色的剑气！但这道剑气带着一往无前的气势，粉碎了烈日战士的光剑，已经到了他的面前。

　　“刑天！”

　　他没有办法，只好喊了一次外援！

　　安静地站在一边的刑天突然跳了出来，挡在了烈日战士身前，身体笼罩上一层黑光。

　　“当！”

　　赤红色的剑气终于被挡了下来，秦川却直接站了起来。

　　这是你大爷的刑天！这个身躯是自己的！当年他被雷霆斩首，身躯和头颅分离！现在看来，黄帝用了什么秘法，控制了自己的身子，这个该死的王八蛋！

　　秦川握紧了拳头，但还是压制了自己的怒火。现在还不是开战的时候，他需要更多的情报！而且也不适合跟自己的身体融合，万一黄帝那控制身子的法术连自己一起控制了，可就不妙了。

　　现在维克多还是占上风的，秦川压抑了一下火气，又坐了回去。

　　“你说的有趣的东西，就是这个么？”

　　秦川询问刚回来的天道。

　　“是啊，难道不是很有趣么？”

　　天道笑呵呵地说道：“反正我是很开心呢。”

　　“那是因为你是个变态！”

　　秦川的情绪重新稳定下来，他坐在椅子上，继续看着第一场战斗。

　　维克多已经把局面调整回来，他继续战局主动的位置，不断攻击着手忙脚乱的烈日战士。明明是一个巅峰级的高手，却被初期的维克多给压着打，这让烈日战士心中火气越来越大！

　　“该死的蛮族！你彻底激怒了我！”

　　烈日战士咆哮连连，维克多却耸耸肩膀，“你可以换一句台词的。”

　　“竟敢羞辱我！”

　　烈日战士一挥手，所有的光剑融合在一起，形成一把耀眼的金色宝剑，“就让我用这把烈日剑斩杀你！”

　　说话间，宝剑上忽然发出了刺眼的光芒，一时间整个武斗场亮如白昼，所有的人都下意识地闭上了眼睛。太刺眼了，这是什么光芒？

　　而烈日战士却趁着这个机会，瞬间到了维克多的面前，宝剑挥舞，向着维克多攻击。

　　这种刺眼的光芒，就连维克多都闭上了眼睛。但他依然靠着自己的听觉，抵挡着烈日战士的攻击。他们修炼的方式不同，维克多不具备神识，所以闭上眼睛无法看清四周的景物。

　　烈日战士如鱼得水，哈哈大笑着，挥舞着自己的宝剑，再一次打乱了维克多的节奏。

　　“就这一剑了！”

　　烈日战士忽然大剑狠狠地刺了过去，但维克多的头颅面前出现了一枚六边形的黑色能量盾，挡住了烈日战士这一剑。

　　“什么东西？”

　　“押对宝了。”

　　维克多却笑了起来，接着一拳头挥了出去，击中了烈日战士的小腹。

　　“炮弹！”

　　最简单的军体七式，在加速运转的能量辅助下，威力却强的惊人！

　　烈日战士身体虽然没有被击飞，但他的肚子直接被打穿了！肠子什么的飞的到处都是。

　　他倒退两步，捧着自己破开个大洞的肚子，还是有些不明白。自己可是苦修了几千年的烈日战士啊，象征着太阳的力量，为什么会败呢？

　　不！我不服气！就算是死，自己也要带上一个！

　　烈日战士的双眼忽然变成了金色，而秦川说道：“天道……杀了他。”

　　作为援助是有出场机会的，援助分为主动援助和被动援助。秦川话音刚落下，天道已经站在场地中央，手中的汉剑慢慢入鞘。

　　烈日战士的身体被切成了两半，喷着鲜血摔在地上。

　　这一战，是烈日战士输了。

　　“真是个废物。”

　　混沌冷哼一声，接着道袍一甩，落在了武斗场当中。

　　他落地的时候掀起一股庞大的气息，四下冲击了出去。维克多竟然都没有站稳，往后退了一步。

　　“此人法力颇深啊。”

　　秦川都忍不住嘀咕了一句。

　　“但是法力的程度，都差不多有金仙级初期那么多了。不过整体实力境界，还是个传说级巅峰。”

　　对于这些神仆来说，能到传说级巅峰，已经是很厉害了。金仙期可不是萝卜白菜，谁都能进来的。

　　“混沌的法力一向很强。”

　　秦樱也对秦川解释道：“不过当年他隐藏在深山当中，就算是父上也没能把他请出来。不过现在看来，他还是归顺了父上了。”

　　“毕竟你父上都统一天下了，他也躲不到哪里去。”

　　秦川传音为维克多，“差不多可以下来了。”

　　“老板，我还可以再坚持下一下。”

　　维克多已经没有了两次外援的机会，但他并不想就这么认输。自己可是老板收的第一个神仆，怎么说都要争点脸面才行！

　　“来吧。”

　　维克多对着混沌勾了勾手指。

　　“小子，你很大胆。”

　　混沌冷笑，接着抬起了右手，手里提着一盏白灯。

　　从白灯当中立刻飞出来无数道蓝色的星芒，飞入到武斗场空中，接着盘旋起来，然后向着维克多攻击过去。

　　“蜂巢！”

　　维克多试图用蜂巢来抵挡，但星芒的数量实在太多，他的蜂巢没办法抵挡这么多的攻击。

　　“砰砰砰！”

　　不一会，他就被这些星芒给炸的飞了出去，更多的星芒追逐着他的身躯。维克多在空中稳住身形，然后踩着登月，在空中不断转身，躲避着这些星芒。

　　他一连转了好几次身体，最后对准了混沌，直接冲了过去！

　　“炮弹！”

　　维克多准备用突袭快攻，一拳摧毁混沌！但混沌却冷笑起来，接着，刑天的身体从天而降，踩在了维克多的身上，接着星芒四面八方地落下来，轰向了维克多。

　　“轰轰轰！”

　　地面发生了一连串的爆炸，蓝色的火焰冲天。维克多的身躯已经被炸成了黑烟，散落的到处都是。

　　“混沌胜利！”

　　主持人宣布。

　　“回来吧。”

　　秦川龙吸水发动，把黑烟拉回到了自己的身边。接着这些黑烟重新凝聚起来，虚弱的维克多跪在秦川的身边，惭愧地说道：“抱歉……老板，我……”

　　“没关系，你已经尽力了。”

　　秦川拍拍他的肩膀，“毕竟你刚进入传说级也没多久。奔雷，该你上场了！”

　　“没问题，早就看他们不顺眼了，嘿嘿。”

　　奔雷笑起来，挽起袖子，但秦樱却急忙开口，“老板……这一场，还是让我来吧。”

　　“在我的计划中，其实你不需要上场的。”

　　秦川摸着自己的下巴，沉思了一下。

　　“身为星月神仆，岂能碌碌无为？”

　　秦樱坚定地说道：“还请老板恩准。”


第1026章 旱魃现身

　　秦川看了一眼对面的黄帝，他眼神虽然轻蔑，但看的出来，他似乎很期待秦樱出场。

　　“去吧，秦樱，别让你父上失望。”

　　秦川伸出手来，似乎有意挑衅一样，故意拍了拍秦樱的翘臀。

　　秦樱倒是觉得没什么，毕竟秦川现在是自己的主公，就算他要自己献上身体，也是正常的。但这一举动的确是激怒了黄帝，他捏紧了自己的拳头，大拇指上的一枚翠玉扳指咔吧咔吧直响。明显不是凡品，否则早就被黄帝的力量给震碎了。

　　“女魃？”

　　混沌站在那里，拍拍身上的道袍，“真想不到，我的对手竟然会是你。”

　　“是喜悦，还是害怕？”

　　秦樱很温和地问道。

　　“而且，我现在叫秦樱，秦国的秦，樱花的樱。”

　　“呵呵，并没有什么感觉。”

　　混沌却无视了秦樱的提醒，“当年你可能是有点强，但是五千年之后，我已经强过你太多。我的混沌法术，是你的魃火之术所不能相比的。”

　　“我们试试就知道了。”

　　秦樱说着，伸出双手来，两只手上分别出现了两枚黑色的方块。

　　“火焰流星。”

　　秦樱手中的黑色方块开始分解，变成无数黑色的小碎块，接着拉出黑色的光线，密密麻麻地向着混沌射了过去。

　　“混沌结界！”

　　但混沌也不是吃素的，他在身前张开一道结界，挡住了秦樱这些黑色碎块的攻击。

　　每一枚碎块撞在结界上的时候，都会炸出黑色的火浪。

　　“都说了，没有用的，你和我相差太多。”

　　混沌提着他的那盏小白灯，蓝色的星芒继续从里面飞出，比秦樱的黑色碎块更多。这些星芒在空中不断地旋转，画圈，让秦樱无法捕捉它们的规律，最后寻找空档，突然袭击下来！

　　“轰隆！”

　　秦樱被星芒笼罩，爆炸掀起巨大的火浪，直冲云霄。

　　周围的观众纷纷呐喊起来，他们十分的兴奋，情绪都被这些爆炸给点燃了。

　　“呵呵，女魃，不过如此。”

　　混沌冷笑，而面前的火浪突然散去，秦樱的身体重新出现，身上没有半点的伤痕。

　　“怎么可能？”

　　混沌有点不敢相信，为何女魃竟然半点伤都没有？

　　“相比维克多，我的法术更方便一点。”

　　秦樱说着，一挥手，一道透明的巨大蜂巢立刻散开，“所以在防御方面，我要稍微强那么一点。”

　　“难道秦樱学的也是军体七式么？”

　　维克多忍不住好奇起来，“这一套招式不是适合近身战斗么？远程法师也行吗？”

　　“当然，因为这一套里面的蜂巢，还有召唤兽，都很适合法师来用。”

　　“也对。”

　　维克多点点头，同时嘀咕，“那秦樱的召唤兽会是什么样子的……”

　　“你还是别期待它出现了。”

　　秦川笑了笑，“它若是出来，可就是一场灾难了。”

　　“仅凭这些，还不足以做我的对手。”

　　混沌说着，身体忽然开始产生幻影，接着又一个混沌出现在秦樱面前。这只是刚开始，他身体不断分裂，眨眼间变成数十个混沌，把秦樱围绕在中间。

　　“哦？竟然有这么多的身外化身？”

　　秦川来了兴趣，“看来这混沌有些本事嘛。”

　　“秦樱会不会有危险？”

　　奔雷有些担心，“她该叫援助了吧！”

　　“放心吧，秦樱的本领可不止这么一点。”

　　秦川胸有成竹，“这个混沌也算是挺倒霉的，竟然遇到了秦樱。看来不用请外援，他就要败了。”

　　“可是现在……明明是秦樱不利啊……”

　　说话间的功夫，这些混沌的灯中都发射出一道蓝色的光线，一同照射在秦樱的身上。

　　“蒸发吧！”

　　混沌对自己这一招充满自信，女魃肯定会被自己所有身外化身释放的力量给蒸发掉的！

　　秦樱的位置出现了一道巨大的蓝色光束，直冲云霄而去，没入到高空当中，把天空中的云层都给冲散了。

　　这一招足足持续了一分钟，一分钟之后，混沌终于收起了自己的身外化身，有些得意地说道：“她应该已经彻底消失在这个世界上了。”

　　但他的话还没说完，一个人影出现在光芒当中。等光芒全部散去的时候，一尊黑色的雕像摆在那里，栩栩如生。

　　“什么？”

　　混沌愣了一下，而雕像忽然开始碎裂，俏生生的秦樱从里面安然无恙地走出来，手中还捧着一朵黑色的火焰莲花。

　　混沌感觉有些不妙，但就在同一时间，一朵巨大的黑色火焰莲花从他的身下长了出来，把他托到了空中。花瓣都合拢起来，把他给挤在了中间。

　　“救……”

　　混沌连救援都没来得及喊，这火焰莲花就已经爆炸了！

　　轰隆一声，黑色的火焰把混沌给吞没了。秦樱靠着混沌的自大，对他来了一个突袭一样的完杀！看着地面上留下的一具焦黑的尸体，黄帝的脸色更加难看了，而且眼神十分的复杂。

　　这算怎么回事，自己的人输了，但干掉自己手下的人，却是自己的女儿。

　　“九婴！不要再让朕失望了！”

　　黄帝的声音都有点阴冷了。

　　“交给我吧，吾王。”

　　九婴点点头，身子轻飘飘地下了台，站在了秦樱面前。

　　“混沌小看你了。”

　　九婴说道：“但我不会，我知道你很强大。”

　　“那你要是能自己认输，就更好了。”

　　秦樱柔柔地说道：“我最讨厌的就是打架了。”

　　“真可惜，我比混沌强很多。”

　　九婴说着，上来就拿出了全部的实力。

　　他一挥手，八颗头颅从他的口中吐了出来，飞到空中，虎视眈眈地望着对面的秦樱。

　　“这是我的八颗头颅，他们能增强我的法力。”

　　九婴话音落下，身体一震，强大的法力立刻扩散出去，把周围的场地都给震裂了！

　　“金仙级！”

　　就算是秦川都忍不住有些动容，这个九婴竟然厉害到了这个地步了！

　　黄帝手里还有金仙级的神仆，难怪他如此自信！

　　“金仙级！天啊！”

　　奔雷都忍不住一惊一乍的了，他嚷道：“咱们秦樱小姐好像只有传说巅峰啊，她能对抗这个九个脑袋的变态吗？”

　　“放心，她是秦樱，是你们当中最强的人。”

　　即便奔雷会不甘心，但秦川还是这么说道：“她若是输了，那我们就可以打道回府了。”

　　“怎么会输呢。”

　　天道摸着自己的汉剑，“不如我现在就上去一剑砍了他好了。”

　　“何必这么着急呢？”

　　秦川说道：“秦樱还没发力呢。不过你可以一剑砍了我的真身，反正留着也没用了。”

　　“那怎么能行呢，我可没有这么过分。”

　　天道慢悠悠地说道：“而且那可是我师弟的身体啊，我下不去剑啊。何况，如果你拿回了真身，你的实力可就恢复了。到时候，才有的玩啊。”

　　“我不在意，实力可以再修炼回来。但留一个人给黄帝控制，我不舒服。”

　　“师弟，你还年轻，师兄是过来人，和你说，你一定要学会忍耐。”

　　“忍耐个粑粑！”

　　秦川气不打一处来，“不愿意帮手就在旁边看着吧！秦樱，干掉九婴！”

　　最后一声是大声喊出来的，秦樱立刻点点头。

　　“既然主公已经这么说了，那我也不能再留有余地了。”

　　“呵呵，难不成你以为，你还能打败我吗？”

　　九婴舔了舔嘴唇，他身后的八个头颅同时笑起来，“简直是可笑至极！我已经是金仙的实力，除了吾王，还有何人是我的对手！”

　　“这可不一定。”

　　秦樱说道：“人外有人天外有天，比你强的人还有很多。”

　　“真是笑话，那就让你明白我的实力吧。”

　　九婴说着，伸出双手来，他一只手上燃烧着火焰，另一只手上翻滚着水浪。

　　“传说九婴善用水火，今天算是能开一下眼界了。”

　　秦川十分的淡定，慢悠悠地说道。

　　“我的水，正好克制你的法术。”

　　九婴笑呵呵地说道：“你只有火系的法术，如何能跟我对抗呢？”

　　说着，他一挥手，滔天的水浪冲着秦樱而去。而秦樱站在那，伸出双手，合在一起。

　　“召唤兽模式。”

　　空气仿佛都被点燃了一样，一朵火焰莲花从地面中升起来，慢慢绽放。而在莲花中间，一个人影慢慢站了起来。这个人影有些恐怖，她似乎是个女子的模样，却是个秃顶，身上都是溃烂的脓疮。她身高不高，只有一米四五的样子，还蜷缩在那里。

　　一个有点丑陋的病态老太太的召唤兽，看上去人畜无害。但随着她的出现，周围的地面却不断地裂开，而一股炽热也随之出现，在场的观众都有点接受不了了，全都大汗淋漓。

　　“奇怪……难道空调坏了吗？”

　　“不对劲啊……热死了……”

　　而那些到了秦樱身前的滔天巨浪，却在这一刻全部被蒸发了，化作了滚滚蒸汽冲天而去。整个武斗场仿佛蒸笼一样，热的人都要窒息了。幸好武斗俱乐部开始加大了空调的力度，稍微让他们好受了一点点。

　　但是这个老太婆的出现，也让黄帝心惊肉跳了起来。


第1027章 约战

　　有人曾经就说过，旱魃一出，赤地千里。

　　虽然秦樱身上的旱魃之力已经被秦川用神力封住，但她只要想做，还是能召唤出这恐怖的灾难来。

　　这老太太盘坐在莲花上，四周的温度大幅度上升。整个武斗场的地面和墙壁都开始发生了龟裂，不过幸好晒裂的只是表面，如果内部也损坏的话，那这里的三十万观众恐怕都要跟着倒霉。

　　九婴发现自己的水系法术根本释放不出来了，旱神，绝对的大旱，这旱魃婆婆的出现，好像把周围变成了一个只适合秦樱生存的世界一样。在这个世界中，秦樱的能力得到了大大的提高，而别人的力量则遭到了削弱！九婴的实力也不外乎如此，直接被秦樱给削弱了！他本来是水火相容，力量叠加，让他的战斗力强的可怕。九婴第一次感觉到了心慌，这样下去，自己就算是金仙级，不也是要败了吗？

　　“刑天！”

　　九婴不敢含糊，立刻喊来援助。

　　刑天直接从外围跳了过来，手中抓起一把巨大的斧子，向着旱魃婆婆就斩了过来。

　　但天道也拦在了他的面前，刑天是秦川的身体，记忆着秦川的招式。他就这么挥起斧子，对着天道连连挥击。天道提着汉剑不断抵挡，同时还忍不住笑着说道。

　　“太有趣了，竟然连身体中的招式都记着，这就是肌肉记忆么？”

　　“当！”

　　刑天忽然一斧子把天道的汉剑弹开，接着一记奔月脚直奔天道的脸踢了过来。

　　那一瞬间，秦川甚至有让天道的面具被踢落的欲望！但终究就是个欲望，天道也抬起一掌，拍了上去。

　　青麟掌！

　　天道一直都只用麒麟决来迎击，别的功夫一点都不展示。秦川想起来，貌似自己每次跟天道打架，他也都只用麒麟决的样子。这个家伙，他毕竟都是神级的选手了，他真正的法门到底是什么呢？

　　和秦川这种可以把军体七式公开的人不同，天道是一个喜欢玩神秘主义的男人，一身的秘密，让人摸不清他的底细。

　　“砰！”

　　脚掌相碰，吃亏的却是刑天。他顿时倒飞出去，砸在了观众席当中。黄帝终于坐不住了，直接站了起来，皱着眉头，紧紧盯着天道，似乎想看穿他的面具，看到他真实模样一般。

　　这个面具男子到底是谁？他的实力明显是金仙级。蚩尤在这个世界应该没什么认识的人才对，为何能找到这样的高手！而且有这种高手，自己怎么会不知道？竟然一点消息都没有？

　　“蚩尤，你这个外援究竟是何人？”

　　黄帝传音给秦川，而天道却传音给他，“这个秘密，自然是不会告诉你的。”

　　黄帝浑身一震，自己是何等实力，金仙巅峰！赫赫有名的大神明！他的传音之术，竟然轻轻松松地就被破解了？

　　“当然就是个外援而已。”

　　秦川笑笑，传音道：“你放心，一会我们打起来的时候，他是不会插手的。”

　　“哦？何出此言？”

　　“因为他就喜欢看热闹而已。”

　　“朕的意思，是你为何断言我们会打起来？”

　　“因为你要输了啊，蠢货。”

　　秦川伸手一指，九婴已经跪在了地上，那旱魃婆婆不知道什么时候坐在了他的背上。

　　“灭世天火。”

　　秦樱高举双手，本来青天白日，现在整个天空都变成了赤红之色，仿佛被烧红的烙铁一样，让人忍不住触目惊心。

　　而天空之中出现了无数落下的火球，向着九婴的方向直接砸了过来。这一招如果散开的话，恐怕能摧毁一座城市。但现在集中在一起，威力怕是要更骇人。

　　“喝！”

　　黄帝终于出手了，他伸出手来，一把金色的宝剑出现在空中，仿佛一轮小太阳似的。

　　那些坠下来的火球，立刻被宝剑的威力震的溃散。这一招，可谓是一剑定乾坤了！

　　“很好，战争要升级了。”

　　秦川活动着肩膀，神情之中却无紧张，好像对这一战，他已经胸有成竹似的。

　　“无尽空间！”

　　轩辕黄帝不愧是金仙级巅峰的高手，他双手释放出两团力量，一团黑一团白。几乎是眨眼之间，这武斗场就被笼罩在了另一个空间当中！

　　周围是一个巨大的空地，四周是连绵的高山。空中有十个太阳，温度有些高的骇人。

　　除了秦川和黄帝，双方的神仆和战士们也都被拉进了这个空间当中。

　　“这是又回到洪荒时期了吗？”

　　秦川抬头看着头顶的十个太阳，这是后羿还没出手的时候吧。

　　“呵呵，无知的家伙。”

　　黄帝冷笑起来，“这是朕的能力，无尽空间。这个空间乃是朕所创，在这里，朕是绝对的神灵！”

　　说着，他一挥手，旁边的山川顿时不见了，化成了汪洋大海！

　　秦川眉头轻轻一皱，竟然被卷入了这样的能力当中，似乎有点糟糕啊。

　　“朕的军队，也一直放在这里。”

　　说着，一旁的漫天黄沙中，走出来上万天甲兵，把秦川他们给包围在中央。

　　“蚩尤，你拿什么跟朕比？”

　　黄帝冷眼看着秦川，“不管从哪方面，朕的能力都远远超越你！你还活着，不过是朕为了打发一下无聊的时间罢了。现在，朕已经看腻了你这个小丑了。还有朕的女儿，你背叛了朕，朕会让你知道，什么叫做错误的代价！”

　　秦樱却依然平淡，她缓缓开口道：“你我之间的情谊，在这五千年已经烟消云散了。从你当工具一样抛弃我的那一瞬间，你就应该想到了这一切，不是吗？”

　　“你身体里流的却是朕的血！”

　　黄帝傲慢地说道：“你终究是朕的女儿，而朕的女儿自然要为朕所用！”

　　果然，只把自己的子女当成工具，这黄帝也是碉堡了。

　　“总之，这个世界是朕的，谁也改变不了。”

　　黄帝张开双臂，身上换上了一身金色的龙袍，“天下，是朕的！”

　　“天下是天下人的，怎么会是你一个的。”

　　秦川笑了，“既然你有兴趣，咱俩不妨过过招。说一车废话有毛用，我怕你就不叫秦川！”

　　说着，秦川举起拳头来，“星月族的战士们，你们怕他吗？”

　　“不怕！”

　　神威军召唤出了他们的矛和盾，齐声呐喊。

　　“对付这种脑残，我们该怎么办？”

　　“杀！杀！杀！”

　　神威军们一起咆哮，高高举起了手中的长矛。虽然只有一百多人，但声音却仿佛洪水一样，冲击出去。那些天甲兵胯下的战马都被惊到，扬起前蹄惊叫起来。

　　“你的神威军培养的的确不错。”

　　黄帝指着秦川说道：“如果你能带着你的神威军，归顺朕的话，朕还能赐你一个神威大将军，你看如何？”

　　“你不如赐我当你的太上皇，这个我肯定同意。”

　　“真是找死！”

　　黄帝冷哼，“朕有爱才之意，已经给了你一次机会。谁知你冥顽不灵，那就怪不得朕了！”

　　说着，他浮在空中，大手一挥，身后的天甲兵们立刻咆哮着，向着神威军们冲了过去。

　　“神威军，迎战！”

　　奔雷身为百夫长，他直接提起大盾，架起长矛，和自己的兄弟们一起，不退反进，一步一步，向着对面的骑兵们迎了过去。

　　对面起码有三万人，这边只有一百三十人，就这么短兵相接！但每一个神威军都是经过千锤百炼的，面对几百倍与自己的敌人，他们没有丝毫的畏惧，反而每一个都兴奋地大笑起来。

　　谈笑间，强虏灰飞烟灭！对神威军们来说，真有一种这样的感觉！而且秦川还把明王身简化了一下，教给了他们。这些神威军战士虽然赤着身子，但他们的身体却比钢铁还要结实。对面明明是大波的骑兵，却纷纷被神威军的盾牌给装下马，然后被长矛扎死在地面上。

　　黄帝这边的神仆们也开始了攻击，维克多他们也都冲了出去。还有十二剑奴，也加入了战局，秦川这边虽然人少，但各个都是精英，竟然一时间和黄帝的军团打的不分上下。

　　“看到了吗，你还没资格争夺这个天下。”

　　秦川大大方方地说道：“所以还是歇歇吧。”

　　“只要击败了你，你的军团自然群龙无首。”

　　黄帝说道：“朕五千年前可以击败你，五千年后一样可以。刑天，解开封印！！”

　　黄帝手指一划，刑天的身体一震，他身上出现了一排排的黑色锁链，被他挣断。接着，一股气势从他的身上发泄出去，席卷在整个空间当中。

　　“不得不说，你是个厉害人物。”

　　黄帝说道：“即便是你的脑袋被砍了，你肉身的实力仍然在不断的进步。不得已，朕只好把他给封印了，如果他拥有全部实力的话，朕都不敢保证能百分百控制他。现在，让你跟自己对战，你会有什么感觉？”

　　“对对对！就是这样！”

　　天道等的就是这个，他兴奋地坐在旁边的岩石上，等着看好戏。

　　“黄帝，你玩弄我的肉身算毛线本事。”

　　呸，这话听着太别扭了，“有种下来与我一战！”


第1028章 雷龙王

　　“你？还不够格跟朕一战。”

　　黄帝冷笑起来，“想和朕一战，还得再修炼五千年才行啊！你先击败了自己的肉身再说吧，朕想看看你是怎么被自己杀死的！”

　　“靠靠靠。”

　　秦川都忍不住爆粗口了，这个黄帝也太狡诈了！他一身金仙巅峰的实力，却自己当缩头乌龟躲在后面，而派出自己的肉身出马，跟自己先打一架，探探虚实。自己和肉身不管是哪个被干掉了，对黄帝来说都是百利而无一害的！

　　这只老狐狸！

　　“好，你要战，我便战！怕你是孙子！”

　　秦川身体一震，体内一直隐藏的力量也释放出来。方圆百米之内，所有的尘土都被吹走，地面干干净净，连个石头子都没留下。

　　“我倒是要看看，我自己的肉身，能有多强！”

　　刑天已经到了秦川的面前，手中握着一把巨斧，向着秦川当头落下！而面对这雷霆般的一副，秦川却是来了一招空手接白刃！他两只手掌仿佛铜锣一样，狠狠地拍在一起，当的一声夹住了刑天这把斧子。

　　而刑天的膝盖却重重地向着秦川顶了过来，秦川一脚踹在刑天的小腿上，踢歪了刑天的膝撞。同时，秦川腰部用力，身体一转，另一只脚踢开刑天的脚，双手夹着刑天的斧子，然后硬生生地把刑天从自己的肩膀掀了过去，整个人砸在了地面上。

　　“轰隆！”

　　二人的力量都是举世无双的，地面直接被砸出一个深坑。

　　“呵呵，不过如此。”

　　一旁看热闹的黄帝嘲笑起来，“两个只懂得用蛮力的人，根本不足挂齿！”

　　说着，趁着秦川跟刑天肉搏的时候，他伸出右手，对着天空。那轩辕剑仿佛从太阳中而来，悬浮在空中，接着释放出庞大的剑气，向着秦川而去。

　　“日，你这孙子！”

　　秦川被刑天紧紧抱住了身子，这是CQC里的锁技，非常好用。此时秦川自己被锁住，也是有些动弹不得。而庞大的剑气已经到了他们二人的头顶，但两个人都是明王身，普通剑气是难以伤到他们的。而轩辕剑释放的剑气，已经把他们的皮肤都切出了伤痕来。

　　秦川和刑天的血明显有些不同，秦川已经成为了神灵，他的血是金色的。而刑天的血还是红色的，而且红中有点发黑，明显是有什么邪恶的咒术在里面。

　　“马丹，自己跟自己打，真闹心。”

　　秦川有些不爽，“还有，轩辕黄帝，你丫敢不敢玩点光明正大的，偷袭算毛线本事！”

　　看着身上到处都是伤痕的两个人，黄帝呵呵直笑。

　　“刚才不过朕一成的力量罢了，凭你，还不可能见到朕真正的本事。”

　　黄帝的语气中依然充满了傲慢和自大，“只不过你们两个打的实在是有点太慢了，朕等的有些心烦。”

　　“对不起了，我的身体。”

　　秦川说着，雷罡体第二阶段发动，他一记龙爪拍在刑天的身上。

　　“轰隆！”

　　刑天的身体立刻飞了出去，砸进后面的一座山中，把整座山给砸的塌了下去。

　　“哦？”

　　黄帝眉毛一扬，他没想到蚩尤还有这样的形态。

　　“朕才是真龙天子，你竟然连朕的名号也要冒充吗？”

　　“冒充你个爹篮子！”

　　秦川已经瞬间到了黄帝的身前，接着一脚直接向着黄帝踹了过去。

　　“当！”

　　轩辕剑出现在前面，挡住了秦川这一记奔月脚。

　　天空中的十轮太阳黑了下去，反而一轮明月高高挂在空中。

　　“什么？”

　　黄帝有些震惊，“你的力量竟然影响到了朕的世界？”

　　“十八连环月！”

　　秦川不断踢出残影，一连十八脚踹在了轩辕剑上面。

　　轩辕剑上仿佛带着某种特别的结界，一次次抵挡着秦川的脚踢。

　　而刑天似乎受了重创，一时三刻没办法进攻秦川。而秦川就利用这个时间，充分攻击黄帝。但轩辕剑仿佛忠诚的护卫，就这么挡在他身前，阻拦着秦川的一次次进攻。

　　“召唤兽模式！”

　　秦川手一指，一只巨大的魔龙飞了出来，在空中盘旋一周，发出震耳欲聋的咆哮。

　　“这不是我们轩辕族的神龙。”

　　轩辕黄帝忍不住嘲笑，“连模仿我们神龙都模仿不像呢！”

　　“傻叉，我这可是魔龙。”

　　秦川说着，手张开，那魔龙化作一把黑红色的长剑，落到了他的手中。

　　这魔剑有一米三长，剑刃上有魔龙的雕纹，雕纹是红色，显得十分的邪魅。

　　“接下来可是正餐了，让你的轩辕剑抗住了！”

　　说着，秦川的魔龙剑直接挑了起来，撩在了轩辕剑上面。

　　“当！”

　　轩辕剑如同被敲响的大钟，发出震耳欲聋的响声，连黄帝都忍不住捂住了自己的耳朵。

　　什么情况，这把黑红色的大剑，好像不是凡品啊！

　　“不懂得任何法术的人，怎可能是朕的对手！”

　　黄帝对着自己的轩辕剑一指，从上面立刻飞出来无数道剑气，卷成一条大龙，向着秦川而去！

　　“斩！”

　　秦川挥舞自己的魔龙剑，把轩辕剑的剑气给一分为二。同时，他手中的魔龙剑甩了出去，和轩辕剑纠缠在一起，逼得轩辕剑被迫离开了黄帝的身体范围。

　　“这下没人保护你了吧！”

　　秦川笑了起来，而黄帝十分不屑。

　　“就凭你，还早点！”

　　说着，他伸手一掐，无数剑魂飞了出来，形成密密麻麻的剑雨一般，似乎要把秦川吞没一样！

　　“吼！”

　　秦川更干脆，他身在半空当中，一张口，喷出了黑色的雷电，摧拉枯朽一样，击溃了那些剑雨，让黑雷如愿冲击在轩辕黄帝的身上。

　　“砰！”

　　虽然及时张开了法术结界，但轩辕黄帝还是被震的飞了出去，最后在空中转了几圈，才勉强落在了地上。

　　“怎么回事！为何你会这雷电之法！”

　　“看来你也不是什么都知道啊。”

　　秦川耻笑，“不是全能全知的轩辕大帝么！怎么现在如此狼狈？”

　　“放肆！你是什么级别，也敢这么跟朕说话！”

　　轩辕黄帝虽然有点狼狈，但他一挥手，身上亮起一道金光，整个人立刻焕然一新，皇袍也亮起了新的金光，头上也出现了龙冠。

　　要说黄帝有多自大，一般帝王身上的龙袍是九条龙，但轩辕黄帝的龙袍上是十条，十条不同的颜色，都在争夺一颗龙珠。而黄帝的龙冠上也镶嵌着真正的夜明珠，上面还有金镶玉，简直是奢侈啊！

　　秦川叹了口气，到底是个土豪，这已经任性到无极限了。

　　“蚩尤！不管你再怎么挣扎，今天都是你的死期！别挣扎了，乖乖死亡，还能少些痛苦！”

　　黄帝说着，双手伸出来，对着秦川一推。

　　“无尽空间！朕即为天！”

　　说着，空间都抖动起来，接着一座巨大的山川飞了出来，直接撞在了秦川的身上。

　　“轰隆！”

　　秦川的身体被震飞出去，也撞在远处的山脉当中。

　　“哈哈哈，在朕的世界里，你和一只虫子没什么区别！”

　　说着，黄帝伸手一指，那巨大的山川从天而降，轰然砸在了秦川的身上。

　　“给朕永远沉睡在这里吧！”

　　黄帝不断扔下巨大的山脉，把压着秦川的地方变成了一座高耸入云的高山。这高山足足有万米高，比珠穆朗玛峰还要高！

　　“这就是跟朕做对的下场。”

　　黄帝说着，对着下面继续战斗的星月族战士们问道：“你们的主公已经被朕干掉了，你们还要继续反抗吗？”

　　“傻叉，我们的老板可没那么容易挂！”

　　奔雷冲着黄帝大喊一声，同时长矛刺穿了一只战马的脖子。

　　“真是一群愚蠢的人。”

　　黄帝冷笑，“看来你们要为他陪葬了。”

　　他抬起手来，天空中风云变幻，十轮太阳再次飞了出来，让整个世界变得特别炽热，好像蒸炉一样。

　　“跟世界说再见吧。”

　　黄帝双手挥舞起来，这四周出现了十座大山，不断地旋转，似乎碎石都会落下来。

　　但就在这时候，一道雷电从天而降，劈在了远处那座万米高山上。轰隆一声，那座山裂成了两半，一个身影从里面跳了出来，浮在空中。

　　“不知道行不行，还是把我的金身给收了回来。”

　　秦川已经恢复了自己原来的模样，他成年男子的样子，身上带着庞大的神级气息，四下扩散。

　　“很久不用这个身体了……都有点生涩了。”

　　秦川活动着自己的手掌，手上的关节竟然还发出了咔吧咔吧的声音。

　　“哈哈哈，真是愚蠢！”

　　黄帝却大笑起来，“能破开这座高山，算你还有点本事。不过，这身体上有朕的禁制，你竟然自己上套了，真为你的愚蠢可笑啊。”

　　说着，他掐了个法决，秦川的身上出现了一排排黑色的锁链，缠住了他的身体。

　　“哦，这个么？早就料到了。”

　　秦川身体一震，锁链立刻被震碎了。

　　“什么？这可是朕的禁制！”

　　“那可不好意思，我可是蚩尤啊，魔神怎么可能被人控制呢？”

　　秦川笑了笑，“尤其还是桀骜不驯的，雷龙王！”


第1029章 大战轩辕

　　对于黄帝的禁制，秦川已经心中已经有数。

　　这老家伙会让他顺利吸收自己的身体才怪，一定是在自己的肉身之中做了什么手脚。但自己不收回肉身，真的是很难对付这个金仙巅峰的轩辕黄帝。虽然这个过程有些冒险，但秦川还是要尝试一下。不冒险，人生还有什么意思呢？

　　在大山下的时候，秦川就着手吸收了自己的肉身，同时，黄帝的禁制也进入到了他的体内。之所以在山下那么久，其实就是在不断破坏着这个禁制。好的就是，轩辕黄帝并不了解自己的力量，他不知道他的属性就是创造，和破坏。这禁制固然有些强大，但秦川的属性发挥，虽然消耗了一些时间，还是把这个禁制给解开了。其中的凶险就不提了，现在倒是换了黄帝蹬了一双大眼珠子，秦川觉得回票了。

　　“为什么会这样……”

　　黄帝感觉自己有些失算了，这种不能算计到一切，掌控到一切的感觉让他非常不爽！

　　“朕可能是失算了一下，不过你也只能得意一时罢了。”

　　黄帝重新恢复了自信，他指着自己的轩辕剑，道：“你想和朕对抗，还太早。”

　　说话间，轩辕剑化作千米长，直接向着秦川坠落下来！

　　秦川举起了自己的右手，雷电爆发出来，卷在了轩辕剑上面，冲击着轩辕剑。

　　“竟然会用雷属性的法力，这倒是出乎了朕的预料。”

　　黄帝感慨，“不过你不要太兴奋，就这么一点雷电之力，还无法与朕抗衡。”

　　轩辕剑的形态又扩大了一倍，这东西根本已经超越人类的想象力了。如此巨大的宝剑，黄帝有信心把秦川给斩成肉泥。

　　“大明王！”

　　而秦川的身上出现了巨大的明王像。这明王像也足足有千米高，身上长有三头六臂，一面威严无比，一面怒目而视，一面笑脸盈盈。它六只手臂同时举起来，就这样托住了落下来的巨大轩辕剑。

　　“法相？”

　　轩辕黄帝的眉头再次深深地锁了起来，事情已经越来越出乎他的预料了。在他的印象中，蚩尤应该是一个只懂得蛮力的蛮神罢了。为何他不但拥有雷属性的法力，现在还拥有法相了？

　　“着！”

　　秦川一边托着轩辕剑，一边张开嘴巴，吐出了自己的魔龙剑！

　　这魔龙剑就像一道黑色的虹光，瞬间到了黄帝身前。而此时的轩辕剑不能为黄帝保驾护航，他只好一边后退，一边不断在身前制造出巨大的山川，试图挡下这把魔龙剑。

　　但魔龙剑一连击穿了五座巨大的山川，眼看就要刺向黄帝的喉咙。

　　“昆仑镜！”

　　轩辕黄帝祭出了自己的另一个法宝，一面白色的圆镜出现在他的面前，挡住了魔龙剑。

　　“封！”

　　他掐了个法决，魔龙剑顿时被吸入到镜子里面，被封印了进去。

　　昆仑镜能封印魔神，这本来是黄帝留给蚩尤的最后手段，没想到却先给蚩尤的法宝用了！主要这把魔剑实在太邪，威力似乎并不弱于自己的轩辕剑。不过是区区蚩尤，为何能拥有这样的法宝？

　　等朕解决了他，再慢慢淬炼这把魔剑，化为己用。

　　“蚩尤，别挣扎了，你的法宝都被朕封印了，你还有何手段？”

　　“封印了又如何，一会我取回来就是了。”

　　秦川笑了笑，“你可能不知道，我的法宝多的是。”

　　说着，秦川伸出右手来，呼唤道。

　　“镜，现身吧。”

　　身为天使和恶魔化身的镜，已经成为了秦川力量的一部分。之前因为没有仙气，所以不能把镜召唤出来。现在秦川拿回了仙气，再次呼唤镜的出现。

　　拥有了镜，就等于拥有无限武装，以及天使和恶魔的力量。

　　秦川身后突然出现了一闪巨大的门扉，从地面升起来的，门上挂着两个巨型的骷髅。而门扉慢慢推开，里面爬出来一只巨大的恶魔。

　　这恶魔体形大的惊人，长有八只眼睛，三对犄角，从门里慢慢爬出来，口中发出了咆哮。

　　“这是什么……”

　　黄帝喝斥，“你竟然和西方的丑陋生物联合了吗？”

　　“不，不是联合，是他们臣服于我。”

　　秦川说话的时候，天空中也是金光大作，一团云彩簇拥在一起，形成一个漩涡。接着，旋涡中放出金光，一个长有十二翼翅膀，披着金色铠甲的神族战士也慢慢降了下来。

　　他们两个的形态，都是神界和地狱最强大的意志凝聚而成的，以镜的力量为媒介，召唤而来。

　　“恶魔……”

　　秦川让大明王支撑着轩辕剑，接着他吐出一口气，身外化身飞了出来，然后伸出了右手。

　　巨大的恶魔立刻化身为一柄两米长的战斧，落入到秦川分身的手中。

　　“吃我一斧！”

　　秦川的分身挥动恶魔之斧，带动赤红色的火焰，斩向了黄帝的脑袋。

　　“东皇钟！”

　　亏得黄帝手中的法宝还挺多，他就跟小叮当似的，不断扔出法宝，抵挡着秦川分身的攻击。

　　东皇钟出现，金黄色的钟身坚硬无比，一次次被恶魔之斧的挥舞给敲响。

　　“当！当！当！”

　　黄帝自己躲在钟里，听着震耳欲聋的钟声，心中终于忍不住有些焦躁起来。

　　自己竟然被那蚩尤逼到了这个份上，实在是有些窝火。朕的世界，怎么能让他来做主？不过是跳梁小丑，怎能让朕如此狼狈！而黄帝正在郁闷，隐约这种感觉到了一阵威胁。他通过神识，发现对面的神族战士忽然化作了一把十二翼的银色长弓，落在了秦川的另一个分身当中。

　　这家伙，也能制造出这么多的身外化身？那身外化身拉开了手中的长弓，长弓上面自己多出一枚银色的光箭矢。

　　“哼，西方生物幻化的武器，连神器都算不上，如何能入朕的法眼，破朕的东皇钟？”

　　“东西不在好坏，而在是看谁用。”

　　秦川笑着说，他的分身一挥恶魔之斧，自下而上撩了起来。

　　“砰！”

　　黄帝大吃一惊，他的东皇钟被这斧子给从下斩开了一条缝隙！而秦川的箭矢也脱手而出，眨眼间顺着缝隙射了进来，射穿了黄帝的肩膀，把他钉在东皇钟上，连人带钟狠狠砸在地面上。

　　“轰隆！”

　　巨大的灰尘冲天而起，而黄帝把地面砸出了百米宽的深坑，整个人还没明白到底是怎么一回事。

　　“这就是自大的代价。”

　　秦川说着，身外化身拎着斧子，再次落了下来。他仿佛天外流星一样，因为是身外化身的原因，所以这一次几乎是自杀性的攻击。

　　他的分身带着斧子，整个化作一团烈焰坠落下来，轰在了东皇钟上面。

　　“轰隆！”

　　巨大的火浪再次掀了起来，在空中冲击出一团云彩，化作圆弧扩散了出去。

　　地面上一个千米的深坑，还到处冒着红色的岩浆，显然秦川这一斧子的力量大到恐怖。

　　东皇钟已经都破掉了，好多碎片散落在四周，到处都是。

　　秦川的身外化身也被烧成了灰烬，恶魔之斧落在一边。轩辕黄帝十分狼狈，他躺在地上，身上的龙袍都被烧焦了，嘴角也挂着鲜血，显然还是受了些伤。

　　“你……你竟然让朕受伤了！”

　　黄帝眼睛忽然红了起来，咆哮了一声，“朕，要杀了你！”

　　说着，黄帝身体直勾勾地飞了起来，然后落在地上。他一伸手，天空中巨大的轩辕剑立刻飞了过来，在空中不断旋转。每次旋转都会缩小一圈，最后缩成了正常尺寸大小，落入到了黄帝的手掌中。

　　“给朕死吧！”

　　黄帝不在留手了，他在愤怒之中拿出了全部的实力！

　　轩辕剑一甩，一道金色的剑气拉开，把秦川的大明王给斩成两半。而秦川也落到了地面上，伸手召唤过来恶魔之斧，同时十二翼弓化成一面银色的盾牌，被他提在手中。

　　两把武器都有镜的特性在，可以改变武器的形态。斧子到了秦川手中，斧柄缩短了一节，这样握起来更舒服。

　　“给朕跪下！”

　　黄帝再次甩出惊天剑气，冲着秦川而去。秦川提起盾牌一挡，但还是被剑气给震得倒滑出去百十米远。

　　毕竟是金仙巅峰的轩辕黄帝，自己不拿出全部实力，是不可能战胜他的。现在他拿回了肉身，实力应该也增强了，第三阶段应该能持续更长的时间。

　　“雷罡体，第三阶！”

　　秦川爆发了真正的实力，他身上披上了龙鳞大衣，体态则恢复到了人类的模样。

　　现在第三阶段，他能维持大概三分钟左右的时间吧。要在三分钟之内干掉轩辕黄帝！

　　秦川一只手拎着斧子，另一手提着盾牌，猛然向着轩辕黄帝就跳了过来。一记重重的跳劈，带着雷霆之势！

　　而黄帝也并不弱，毕竟金仙巅峰。他拿出全部实力之后，一边燃烧着愤怒，一边挥舞宝剑。数道剑气直奔秦川而去，被身在空中的秦川用盾牌挡开。同时，他到了黄帝面前，带着跳跃的力量，右手的恶魔之斧狠狠向着黄帝斩了下来！


第1030章 重回世界

　　“哼！”

　　黄帝闷哼一声，表示内心不爽。他抬起轩辕剑，一挥，剑气立刻卷成一股龙卷风，向着秦川席卷了过去。

　　秦川的斧子劈了下来，正好披在了龙卷风上。这一道剑气龙卷风足足有三四米宽，却被秦川一斧子劈的烟消云散！

　　“吃老子一斧！”

　　秦川的恶魔之斧已经到了黄帝的眼前，上面赤红色的火焰几乎烧到了黄帝的眉毛！

　　“真龙之身！”

　　黄帝没想到秦川能破解自己的剑气旋风，他惊怒的同时，托起了自己的轩辕剑，挡在身前。

　　“当！”

　　一声钟鸣般的声音，二人的兵器相撞，火焰溅射，而气浪也扩散出去，冲击在周围，把地皮再一次掀飞起来，带动漫天黄沙，遮天蔽日，周围的人都有些承受不住，两个金仙巅峰的高手对抗，那产生的波动都让他们站立难安。唯一还稳得住的，就是那天道。不仅是他没事，连他身下坐着的一根石柱都安然无恙，完全不受那二人的攻击所影响。

　　维克多一边冒着波动攻击轩辕神族的神仆，一边在心里嘀咕。老板请来的人就是厉害，这样都能没事，绝对尿性。

　　黄帝虽然不擅长近战，但胜在轩辕剑是淬炼了五千多年的神兵利器！他一边挥剑，一边还能带动剑魂。秦川左右有上百把剑魂不断地向他攻击骚扰。秦川要一边用盾牌挡开那些剑魂，一边继续挥动斧子猛砍黄帝。

　　黄帝狼狈地用轩辕剑抵挡着，他的手臂越来越低，身子也越来越矮，显然是承受不住秦川这样的蛮力。

　　“帝魂炸裂！”

　　黄帝一声咆哮，周围的剑魂都仿佛嗑药了似的，兴奋起来，带着金色的光芒，向着秦川一起弹射过来。

　　“魔王大灭日！”

　　秦川一甩手，竟然丢了盾牌，不管周围那些射过来的剑魂，一斧子向着黄帝劈了下去。恶魔之斧上的火焰燃烧成了蓝色，直接落在了黄帝的轩辕剑上，压着黄帝的剑，把他再次砸进地面！

　　“噗！”

　　轩辕剑无法抵挡，被弹开，黄帝的一条臂膀就这样被斩断下来！

　　而空间错位了一下，地面被斩开了一道千米深，万米长的断痕！整个地面裂成两半，都是被秦川这一斧子砍出来的！

　　黄帝惨叫起来，捂着喷血的肩膀，他活了几千年，还是第一次受这样的罪！

　　再看秦川，身上插满了剑魂，好像刺猬一般。但他生命力顽强，身体一震，这剑魂被他从身体中弹飞出去，鲜血也跟不要钱一样拼命洒出来，喷洒的到处都是，染红了地面。

　　“蚩尤！”

　　黄帝用法术封住了自己的伤口，然后冲着秦川一声咆哮，“朕要让你付出代价！”

　　“真是抱歉，要付出代价的人是你。”

　　秦川嘴里挂着一种邪笑，在鲜血的映衬下，显得倍加诡异。

　　“你已经惹怒了朕，朕不会再手下留情了！”

　　说着，黄帝直接释放了自己的法相，然后和法相融为一体。几乎眨眼间，他的身体开始膨胀，不一会长成了一个百米高的巨人，一只手握着轩辕剑。而断臂的地方，也慢慢长出来一把锋利的宝剑。

　　“杀了你！”

　　黄帝挥动化成了宝剑的手臂，带起滔天剑气，向着秦川席卷过来。

　　而秦川纵身跳起，从剑气中抽身出来，也化身百米高的法相。他的恶魔之斧也跟着一起变成了百米多长，两个人法相之身，开始一场巨人之间的对抗。

　　“砰！砰！砰！”

　　二人的武器不断地交锋，碰撞出耀眼的火花，还有汹涌的气浪。正所谓神仙打架，殃及池鱼。神威军还能好一点，毕竟是精锐中的精锐。而天甲兵则有点扛不住，被这些气浪冲击的那叫一个欲死欲仙，而神威军趁机杀的他们丢盔弃甲，一时间星月军团这边明显占了上风！

　　而黄帝已经顾不上这些了，他整个人的心神都放在了秦川的身上，一心想要杀死他！但秦川在第三阶的时间之内，实力跟黄帝平衡，还稳稳压了他一头。

　　“十二翼！”

　　秦川一只手拎着斧子，另一只手举了起来。十二翼战士重新出现，然后化作一杆百米多长的银色长矛，落入他的掌心，被他挥起来，向着黄帝的头颅刺了过去。

　　黄帝用轩辕剑挡住长矛，又把剑臂刺了过来，让秦川用斧子给撞开。

　　两个人打成了一团，但秦川的时间是有限的。他双手同时抬了起来，然后恶魔之斧和十二翼长枪都开始变化，很快，两把大刀出现在秦川的手中，一把通体银色，一把通体赤红，两把大刀同时挥舞，秦川把自己学过的刀法运用的淋漓尽致，不断向着黄帝招呼。

　　黄帝的剑法倒是很一般，他胜在自己强大的法术，还有层出不穷的法宝。但现在偏偏被秦川逼得近身战斗，所以很压抑，也很窝火。

　　即便是开启了法相，但对方也拥有法相，自己几乎不占据任何的上风！

　　但最让黄帝心慌的是，他感觉自己无法控制这个世界了！好像世界的所有权被秦川夺走了一样，这绝对是他愤怒的原因！没有什么，让他如此愤怒！如此！这个该死的蚩尤，他就是一只苍蝇，就是一个自己的心头刺！必须干掉他！只有把他捏死了，这个世界就清静了！

　　黄帝的剑臂向着秦川刺过去，而这剑臂忽然开始伸长，剑锋直指秦川的喉咙而去。

　　秦川身子一矮，躲开了黄帝的剑锋，同时双刀挥舞，终于在黄帝身前斩出两刀血痕！

　　明明是想杀了他，但却又一次挂彩！黄帝愤怒到了极点，他咆哮一声，掀起滔天的剑气，再次席卷向秦川。

　　秦川心中更加笃定，如果黄帝冷静一点，跟自己拉开距离，不断地丢法宝，丢法术，自己搞不好还真被他给耗死了。但他偏偏失去了平常心，跟自己正面硬刚！这就好像一个魔法师站在一个战士面前，用自己的小法杖跟战士的盾剑对抗一样！

　　秦川的双刀已经见了血，便停不下来。他一连挥出上百刀，有的被黄帝的剑给挡下，但更多还是砍在了黄帝的身上。

　　鲜血横飞，黄帝毕竟是个金仙巅峰的高手，虽然这样不会死，但也是剧痛无比，让他体力慢慢被消耗！

　　“你已经不行了！”

　　秦川故意开嘲讽，让黄帝继续失去平常心，“你只是个自以为是的帝王罢了，其实你已经是个历史人物了而已，这天底下，还有谁愿意听你的话？做你的臣民？况且，你只会玩一些阴谋诡计，当年你不敢堂堂正正打败我，现在也是一样！如果你不出阴招，你早就被我打败了！”

　　“胡说八道！”

　　黄帝一声咆哮，愤怒到了极点！他把轩辕剑放在了自己身前，接着一条金龙从剑中飞了出来，直奔秦川而去。

　　二人都已经是巨人，这金龙虽然庞大，但对秦川的比例来说就好应付的多。他丢出自己的双刀，巨大的恶魔重新出现，四肢手臂一起抓住了金龙的身体。而十二翼天使拉住了金龙的尾巴，两个巨大的异族硬是把这金龙给扯成了一条直线！

　　而秦川直接跳了过去，虽然是如此巨大的身躯，但依然灵活无比。他双腿骑在了轩辕黄帝的身上，接着往后一坐，就这么拉着黄帝的身体，把他给掀了个跟头，狠狠摔在身后的地面上。

　　不少天甲兵直接被压成了肉泥，神威军们则都很灵活地跑开了，逃过了一劫。

　　秦川趁热打铁，直接压了上去。

　　还剩下三十秒了，自己必须抓紧时间，干掉黄帝才行！

　　“刽子手！”

　　秦川一脚挥下来，重重地劈在了黄帝的身上。黄帝胸口的骨骼全部被震碎了，他吐出一大口鲜血。

　　“极限大手印！”

　　秦川对准他的脸，最后一掌拍了下去。

　　“轰隆！”

　　地面再次陷下去一个巨大的深坑，而这世界也开始摇摇欲坠，最后化成了泡沫，众人重新回到了武斗俱乐部当中。

　　周围的观众都已经离开了，武斗俱乐部里空无一人。天甲兵已经消失，只剩下神威军还站在场地当中，一起欢呼起来。

　　毫无疑问，黄帝应该是被干掉了！

　　他二人的法相也已经消失，秦川的第三阶段也消失了，他站在俱乐部的武斗场里，皱着眉头。

　　虽然黄帝的力量消失了，但黄帝应该还没死。他最后把自己驱逐出了他的世界，扔回了现实世界。而秦川也感觉得到，天界的道路重新开通了，他能感觉到自己和王玥她们的联系。

　　“看来这老家伙真的是怕了。”

　　秦川笑了笑，而且估计黄帝衰弱到了一定的境界。自己最后哪一掌，一定对他造成了不轻的伤害。没个上百年的修炼，他都恢复不过来。而神仆们全都高举双手，穷奇直接对着秦川跪了下来。

　　“蚩尤大人，我，我们都投降了……饶命……”

　　黄帝都不在了，平时这些被黄帝实力震慑成为手下的人，大部分都投降了。

　　但也有一部分非常忠诚的神仆，横眉冷对。


第1031章 两大神兽

　　“哦？还有要硬抗的？”

　　秦川挥手制造出一个椅子，摆在中间，一屁股坐了上去。神威军站在他的左右，每个人提着长枪拎着盾牌，如同卫兵一般，让秦川十分的威风。

　　黄帝一败，天道也知道什么时候离开了。这个爱看热闹的家伙，一旦没热闹可看，绝对不停留一秒钟！

　　“有的，他们两个是黄帝这两年的新宠。”

　　秦樱站在秦川的身边，微微一弯腰，轻声说道：“他们代替死去应龙的位置，担任黄帝左右的两个神兽。”

　　说着，秦樱拍拍手，奔雷用锁链锁着两个神仆走了上来。

　　这两个神仆倒是神采奕奕，一个俊男一个靓女，男的一头黑发，用白玉绾起，身上一身冰蓝的上好绸料，那叫一个风流倜傥。而女的也是乌黑长发，用羊脂玉发簪缠着，眉黛如月，眼中寒星，星月相辉的神采。这也是个唇红齿白的美人，身上又是素白罗裙。正所谓要想俏，一身孝。这女子可谓是把白服穿出了意境来了，让男人看一眼就不想移开眼睛。

　　“俊男靓女嘛，那黄帝倒是挺有情趣的。”

　　“哼，不准你这么说吾王！”

　　女子冷哼一声，十分不开心的样子，对着秦川那叫一个怒目横视，恨不得用眼神就把秦川给咬死一样。

　　“月眉，何必跟这人废话，他不配与我们说话！”

　　男子训斥了女子，他更加的傲慢，连看都不看秦川一眼。

　　“主公，这二人乃是凤凰和神龙，修炼了也有五千年，实力也都不错。”

　　秦樱给他们做了个介绍，“女子为凤凰，名为月眉。男子为神龙，名为耀阳。剩下的人就以他们为首，抵抗主公。”

　　“哼，叛徒！”

　　月眉不善地看着秦樱，“你身为轩辕的尊贵血统，吾王对你有身体发肤之恩，你却如此狼心狗肺，背叛了吾王！”

　　“我们之间的恩怨，你们又如何能懂？”

　　秦樱神情没有任何的波澜，好像任何感情都再也无法惊扰她的心一样。

　　“你们不过是他养的两个宠物而已，对人类的感情，你们如何敢言？”

　　“我们是不太懂人类的感情，我们只懂恩德！”

　　月眉继续说道：“恩德到了，就该还恩！否则，就是连我们这些畜生都不如！”

　　“都是神兽了，何必说自己是畜生呢。”

　　秦川终于开口了，他坐在那，看着这二人。

　　“别跟他们说那么多，月眉。”

　　耀阳开口了，“不管死活，你给个痛快的吧。其他的，多一句我都不会说了。多说一句，我是爬虫！”

　　“你俩能臣服我吗？”

　　“当然不能！”

　　耀阳大喊，“绝对不可能！”

　　“刚才不说一句都不多说了么？”

　　秦川呵呵一笑。

　　“该死！狡猾的人类！”

　　耀阳气的脸红脖子粗的，而一旁的月眉也气到不行，这个九黎族的男人，果然是狡猾无比！

　　“果然是下流无耻狡猾！”

　　月眉讥讽道，看着秦川的眼神，也充满了轻蔑，好像并不把秦川当成一个神灵来尊重。

　　“你就是靠着这些阴谋诡计，如何能战胜强大的吾王！”

　　“别逗了，你们的王哪里强了？”

　　秦川冷笑，“给我搞清楚了，玩阴谋诡计的人是他！”

　　“信口雌黄！不过你也别得意太久，吾王大概是累了，等他休息一下，就会杀掉你们这些放肆的家伙！”

　　“可能你们不明白，你们的王是真的不行了。”

　　秦川说着，伸出右手来，掌心里出现了一枚黑色的小剑，正是他的魔龙剑。

　　“他连控制昆仑镜的能力都没有了，我的魔龙剑都回来了。”

　　“不，不可能……吾王是不可战胜的……”

　　月眉脸色发白，而耀阳依然固执地说道：“月眉，不要相信他！他肯定是撒谎！这个人狡猾无比，我们龙族都不屑于他为伍！”

　　“这可这是抱歉。”

　　秦川耸耸肩膀，接着身体中释放出了龙威，让耀阳也变了脸色。

　　“偏偏我也是一个龙族呢，雷龙王听过吗？”

　　“不，不可能……”

　　耀阳的身子都跟着颤抖了，“你，你这么卑劣的家伙……怎么可能是龙族……”

　　“好啊，你说我卑劣，那我问问你，我卑劣在哪里？”

　　“你当年率军攻打轩辕族，抵抗轩辕族统一神州大地，这就是你卑劣之处？”

　　“我维护我自己的家园，卑劣吗？”

　　秦川嗤笑一声，“难道就你们轩辕族的人是人，我们九黎族的人就不是人么？”

　　“可你的血统是下贱卑微的！”

　　“谁规定的？”

　　秦川一瞪耀阳，“所有人生下来都是一样的！少拿血统跟我说事！当年德国，岛国鬼子入侵的时候，都是嚷着自己血统高于其他人！这叫正义吗？这才是真正的卑劣，利用血统绑架自己的族人，然后开启一辆可怕的战车，碾压其他的族群！告诉你们两个，轩辕黄帝当年用计谋害我，如果我不是沉睡了五千年，这世界不知道是谁的！”

　　“你……你这是强词夺理！”

　　耀阳虽然长得俊俏，心气也颇高，但明显语言能力上比秦川差的很多，一时间被秦川说的不知道该如何辩解。

　　“所以，不要给自己的丑陋披上美丽的外衣。真正卑劣的是你们，不是我。从五千年前，到五千年后，我都是堂堂正正的战斗！包括今天，我也是用自己的手击败了黄帝！”

　　秦川心里却在嘀咕，虽然借用了一下超级外援天道，但他并没有提供什么实质性的帮助，所以也算不上，嗯，自己还是光明正大的，给自己点个大大的赞。

　　“不管你说什么……都是妖言惑众，我们两个，是不会臣服你的！”

　　耀阳脖子一扭，硬着嘴丫子说道：“有本事，你就杀了我们两个吧！”

　　“对，杀了我们！”

　　月眉也没有别的话能说服秦川，但他们两个还可以有气节！

　　“我们不屑与你这样的人为伍！”

　　“你们不喜欢，我偏要让你们两个跟着。”

　　秦川却玩心大起，他伸出右手，恶魔和神族的最强意志化作两枚圆环，一枚白色，一枚红色，落入秦川的掌心。

　　“黄帝养着你俩，我也养着你俩。”

　　说着，他手一甩，两个圆环跟宠物项圈似的，直接套在了这两个神兽的脖子上。

　　“给你们套上这两个圆环，你们就无法违抗我的意志。”

　　秦川说着，命令道：“趴在我面前。”

　　两个神兽奋力挣扎，却又无法违抗这命令。他们二人慢慢趴在了秦川的面前，像是两只宠物狗一样。

　　“该死！你，你杀了我吧！”

　　耀阳怒吼起来，而月眉更是咬紧了朱唇，恨不得直接自杀在这里。

　　但有两个项圈在，好像有什么力量在限制着他们，让他们二人连自杀的能力都没有。

　　“怎么，平时你们不是也给黄帝当宠物的么？”

　　秦川冷笑，“现在让你们给我当宠物，不乐意了？”

　　“你怎么有资格役使我们两个！你杀了我们！”

　　“我就不杀你们。”秦川笑呵呵地说道：“你们活了五千多年，或许不止。但你们的眼睛却从来没离开过黄帝那个圈子，我要让你们看看，世界很大。”

　　“这不需要你来操心！”

　　耀阳咬牙切齿地说道：“如果……你还有龙族的……半点傲骨……就杀了我！”

　　“抱歉，我还真就没这东西。”

　　秦川毫不留情地说道：“你们就不要东想西想了，乖乖留在我身边就行了。”

　　“绝对！不要！”

　　月眉娇嚷道：“死！也不要！”

　　“嘿，你们两个还蹬鼻子上脸了！”

　　奔雷有些不爽起来，“败军之将，还在这里猖狂！有什么资格好猖狂的！不是想死么，爷爷我成全了你们！”

　　说着，奔雷拿出了长矛，就要走过来，却被秦樱一把拦住。

　　“奔雷，别激动。”

　　秦川也慢悠悠地说道：“杀了他们多没意思，留着他们才好玩。”

　　他必须收服这两个神兽，否则不能让其他黄帝的神仆心悦诚服。杀了他们，只会激起那些反抗分子的怒火。秦川虽然不是什么好人，但他也不想搞株连这一套。跟他过不去的是黄帝，这些人充其量只是打手，没必要把他们也都弄死。

　　得饶人处且饶人嘛，秦川现在心态好的很。

　　“这样吧，你们两个人可能不服气。”

　　秦川说道：“我们打个赌吧，我让你们两只手，如果你们二人能够打败我，我就放你们自由，再也不干涉你们的事情，如何？”

　　“那……要是输了呢？”

　　月眉多问了一句。

　　“那还用说么，自然是乖乖归顺我！什么时候你们有能力击败我了，什么时候再比一次就行了。怎么样，我够大度吗？”

　　“说话算话？”

　　耀阳感觉自己看到了一丝希望，他二人怎么说也是传说级巅峰的实力，虽然不如蚩尤，但如果他不用双手，自己和月眉联手，应该有希望打败他的！

　　“当然，我毕竟是个有头有脸的神明。”

　　秦川笑笑，“要不要跟你拉勾勾？”

　　“不需要！”

　　耀阳的眼睛里又燃烧起了希望，“什么时候比？”

　　“现在就行。”


第1032章 混元尊者

　　秦川对项圈下了新的命令，让月眉和耀阳二人有攻击自己的能力。

　　这一下，月眉和耀阳两个神兽，刚刚还要死要活呢，一下子全都精神了。随着秦川下了许可令之后，这二人，一个飞到了空中，一个退后十多步。

　　“蚩尤，你这次可真大错特错了！我们两个联合起来，可是很厉害的！你不用双手就想对付我们两个，那是不可能的！看着吧，你的傲慢会葬送了你！”

　　耀阳兴奋地大喊着，同时他伸出手来，身后的地面忽然裂开，下面的水管道全部破裂，自来水如同喷泉一样，冲出了地表，冲到十多米高的空中。

　　而月眉飞到了空中，张开双臂，她周围立刻出现了无数的火球，接着这些火球仿佛孵蛋一样，在空中慢慢裂开，从里面出现了一只只红色的火焰鸟，拍打着翅膀，围绕着月眉飞翔。

　　“哦？两个人的能力，一个是火，一个是水么？”

　　秦川倒是不意外，如果只是这样，自己并不在意。

　　“你马上就会哭出来。”

　　耀阳说着，一甩手，那些喷出来的自来水形成两条水龙，扭曲着身体，向着秦川就飞了过来。而秦川脚下一弹，整个人跳到了空中，两条水龙击碎了秦川刚才坐着的宝座。

　　而水龙还在调整姿态，天空中那上万只火焰鸟向着秦川疯狂地扑了过来。这些鸟儿就像是疯掉了一般，就在秦川周围，密密麻麻，秦川觉得他们不像鸟儿，更像是蝗虫！

　　看到月眉的嘴角竟然还有一些得意，秦川忍不住想笑。虽然有精力陪他们玩玩，但自己心中挂念着王玥她们，归家心切，不想在人界停留太久。还是早点结束这场闹剧吧，秦川张开嘴，直接吸了一口气。天空中那些疯狂飞过来的火焰鸟，瞬间被秦川吸入到口中。这上万的火焰鸟，就干干净净的，一只不少，全部被秦川给吞入了腹中。

　　“啊……”

　　月眉有些惊讶，她似乎没想到，蚩尤竟然能轻松把自己的火焰鸟都给吸收了！他的胃，是什么东西做的？

　　“挺好吃的，还有么？”

　　秦川身在半空，负着双手，笑呵呵地问道。

　　“有！在这呢！”

　　两条水龙从地面拔了起来，向着秦川迎头冲起！而秦川一张嘴，吐出了那上万只火焰鸟，冲着两条水龙就冲击过去。

　　“轰隆！”

　　火鸟和水龙撞在一起，发生了爆炸，但没有影响到秦川分毫。

　　“月眉，别犹豫了，合体吧！”

　　耀阳看到他们的招式的确是伤不到这个大魔神，于是抬头对月眉请求道。

　　“好……”

　　月眉的确是犹豫了一下，但还是答应了。

　　合体？俩人不是打算在这里就啪啪啪吧，那也太有伤风化了！而且自己忘了带录像机啊！

　　“逼我们师兄妹用出这一招的，你还是第一人！”

　　耀阳嚷道：“就算是死，你也值得自豪了！”

　　师兄妹？一个神龙一个凤凰，竟然是师兄妹的关系？

　　秦川眉毛一扬，心说自己是不是管太多了。而这时候，这对才子佳人忽然凑到了一起，接着二人身上发出不同的光辉。月眉身上是赤红色的火焰光辉，而耀阳则是蓝色的水华光芒。

　　这二人在光辉中融为一体，一个人影站在那里，秦川都愣住了。

　　卧槽……这……太丑了吧……只见那人影披散着头发，两个才子佳人那种俊美和气质完全不见了，而一个阴阳脸站在那，左边是男人的面孔，右边是女人的面孔。连胸也是，一边有一边没有……这家伙下面，也长着两套系统么……可惜被衣服挡住，看不出个真切来。

　　“娘啊，人妖啊！”

　　奔雷也学了点现代文化，看到这一个阴阳人冒出来，吓得腿都软了。

　　“我不是人妖！”

　　这阴阳人说话的时候，也是男人女人的声音混杂在一起的，有点骇人。

　　“你们这些家伙，休要信口雌黄！我乃是龙凤混元尊者！这是师父传给我的最强法术！逼得我们施展出这一招来，你们所有人都要死！”

　　看来他……或许是她，大概是不希望有人看到这副模样吧。

　　这个阴阳人一伸手，手中抓着一团光芒，红一半蓝一半。这光球飞快地转了起来，不一会，却化作了黑白色的太极球，在他手中旋转着。

　　“哦？”

　　秦川有点惊讶，正所谓阴阳相生相克，这两个人只凭借水火相克这个属性，就硬生生地把他们两个人的能量给转为了阴阳二极么？

　　传给他们这个本领的人，的确是个很了不起的家伙。毕竟能对力量领悟到这种级别，肯定不是个寻常人。

　　“行，有趣。”

　　秦川说着话，却偏偏闭上了自己的眼睛。

　　“为何闭上眼睛，你是瞧不起我们吗？”

　　“那当然不是。”

　　秦川说道：“你们两个人的力量挺厉害的，毕竟是阴阳二气，太极混元之力，怎么能够小瞧呢？”

　　“那你为何要闭上双眼？”

　　“主要是因为你们长得太丑了。”

　　“该死！”

　　这龙凤混元尊者勃然大怒，他立刻咆哮一声，接着手中的太极球对着秦川就打了出去！

　　这太极球遇风则涨，眨眼间就变成直径百米的巨型球体，到了秦川的面前。秦川依然遵守着不能使用双手的规则，他脚下踩着登月步，几下到了高空之中，躲避那太极球。

　　“轰隆！”

　　地面被砸出一个深坑来，巨大的太极球似乎十分笨重，于是龙凤混元尊者手法一边，那太极球又重新化成篮球那么大小，速度快了十几倍，向着秦川再次追了过去。

　　奔雷看着被砸出来的深坑，这深坑是半圆形，符合刚才太极球的尺寸。不过看这坑中的泥土和边缘的形状，明显不像是被砸出来的，仿佛这地方一开始就长成这样。

　　“这是……怎么回事……”

　　奔雷嘀咕起来，而一旁的秦樱给他解释道：“这是真正的太极混元之力，非常强大。这力量，代表着虚无。”

　　“虚无？”

　　“嗯，不是创造，也不是毁灭，而是虚无！”

　　秦樱说道：“你知道我们的世界存在了多久么？”

　　“我能记得也就是几千年吧……”

　　奔雷摸了摸头，他对这些知识了解并不是很充沛，可以直接的说，他就是个糊涂笨蛋而已。

　　“嗯，可能你不知道，但是我身为世界的灾难，所以，似乎有人曾经告诉过我什么。”

　　秦樱一边看着秦川应付那龙凤混元尊者，一边说道：“像我们这种拥有大灾难力量的人出生，好像并不是偶然。我们从出生开始，使命就是毁灭。”

　　“啊，然后呢？秦樱小姐，你到底想说什么啊？”

　　“我想说的就是……这个世界有创造，就会有毁灭。”

　　秦樱语气沉重了一些，“从盘古开天辟地，到哪一天，就会有一个同样级别的大魔神毁灭盘古所开创的这个世界。宇宙也是如此，据说宇宙是一场大爆炸产生的，然后现在又在不断的扩散……有一天，宇宙就会停止扩散，慢慢收缩，最后一切又会重新化作虚无。”

　　“我……我怎么听着有点慎得慌呢。”

　　“总之就是，我认为世界是循环的。”

　　秦樱说道：“在我们之前，也有一代仙人存在。不过他们被毁灭了一次，推断时间的话，也该到我们了。似乎，我们也要面临着一次可怕的毁灭。随后，下一个纪元再开始。”

　　“哪能呢，有咱老板在，谁能毁灭世界？”

　　奔雷自信满满地说道：“俺可是要跟着老板一起统一浮屠天呢！”

　　“当然，这都是我的推测而已。”

　　秦樱也希望自己感觉有误，“总之，除了创造和毁灭之外，就是虚无了。这种力量不在五行中，跳出三界外。用现代话来说，就像是BUG一样。”

　　“我去，这么厉害，那老板能行吗？”

　　听秦樱说这一番，奔雷心里开始打鼓了。

　　“那倒是没问题。”

　　秦樱点头道：“这混元之力虽强，但也要看谁来使用。这对神兽实力还差太多，就像是小孩子在用一柄巨大的双刃斧一般。在对付敌人之外，恐怕，还会伤到他们自己。”

　　说话间，这龙凤混元尊者口中突然喷出一口鲜血，奔雷忍不住竖起一根大拇指。

　　“秦樱小姐，您这嘴，绝了！”

　　秦樱也有点惊讶，没想到自己一说就中。

　　再强的力量，打不中人也是没用的。龙凤混元尊者似乎有些愤怒起来，双眼发红，连连咆哮，身上不断爆发出更强的力量！

　　他好像在透支自己的生命力。

　　而就在这一刻，秦川的身体突然出现在他身后，接着脚一勾，踢在了他的脑袋上面。

　　“砰！”

　　龙凤混元尊者飞了出去，砸在旁边的观众席中。

　　“这种力量太危险了，不适合你们来运用。”

　　秦川说道：“还是继续当你们的神兽吧。”

　　话音落下，他张开嘴巴，对着混元尊者砸进去的方向，喷出一道黑色的雷电！

　　破坏之雷！这一道破坏之雷，结结实实落在混元尊者的身上，把他们的合体的元神连接给摧毁了！


第1033章 一碗水

　　两个人合体，说起来也不稀奇，只是把他们的元神通过某种渠道连接到了一起。而秦川利用自己的破坏属性，破坏掉了这二人之间的元神联系。

　　如果不强行破开，这二人恐怕元神都要被吞噬而死。

　　秦川一道黑色的雷电，威力无边。两个人元神一震，然后分成两半。月眉和耀阳二人同时滚落出来，摔在一边。

　　“师兄？”

　　月眉嘴角挂着鲜血，但她却无暇自顾，看着耀阳呼喊。但耀眼却躺在碎石中间，身体一动不动，眼神空白，瞳孔都已经扩散了。秦川只来得及救下一个人，这条修炼多年的神龙，终究还是元神尽毁而死了。

　　秦川叹了口气，一挥手，穿上一件黑色的中山装，恢复到之前的模样。

　　“如此强求，这般结果，你可满意？”

　　秦川问道。

　　“我和我师兄修炼五千多年，离开门派的时候，曾经发誓，一定要闯出一番自己的天地……但是没想到，他竟然……”

　　月眉越说越伤心，忍不住抹起了眼泪来。

　　“这可是你们自己选择的，后悔也来不及。”

　　秦川声音有些冷漠，“正所谓一饮一啄莫非前定。月眉，你还没看开吗？”

　　“你这贼人……是你逼死了我师兄的！”

　　月眉愤恨地看着秦川。

　　“诶，这饭可以乱吃，话不能乱说哦！”

　　秦川立刻举起左手来，拦住了月眉的话口，“我可没有逼你们什么，是你们自己选择合体攻击我的。”

　　“你逼我们做你的宠物，我师兄心气高，所以宁愿死，也不做你的宠物！”

　　“那你呢，你心气高不高？”

　　秦川问道：“你师兄寻死了，你若是有点骨气，就随他而去好了。”

　　秦川很大度地说道：“我这个人很公平的，只要你愿意死，我就下令解开项圈的自杀禁制，让你可以寻短见，你看怎么样？”

　　“我……我……”

　　月眉并没有骄傲地答应下来，其实秦川早就看出，这月眉虽然矫情，但根本没有耀阳那种寻死的横心。就像刚才的合体，她明显犹豫了一下，而且在合体之中，她好像也稍微保留了那么一点力量给自己。否则，现在她应该和耀阳一起死掉，不可能还活着。

　　“你怎么？我已经很通情达理了啊，既然你一心牵挂原来的主人，还有你的师兄，那么就不妨学学你师兄，以死明志好了。这死了多好啊，什么都不知道了，看不到听不到，你这个人也就不存在了。”

　　“我不想死……”

　　月眉低下头来，终于有些认怂的样子。

　　“我们凤凰……本来就有些怕死……所以才创造了涅槃这门法术……”

　　“既然不想死，那你就只有一个选择。”

　　秦川说着，伸出了自己的右臂，“做我的宠物。”

　　月眉眼神呆了一下，她还是抱有一丝期望的问道：“就……就不能放我走么？”

　　“怎么可能呢。”

　　秦川笑笑，“损失一条神龙，我已经觉得很亏了。你现在只有两条路可以选择，要么死，要么归顺我，你选吧。”

　　“……”

　　月眉身体微微颤抖。

　　秦川另一只手伸出来，把自己的魔龙剑插在了脚前。

　　“两条路，自己选吧。”

　　“我还能如何选择呢。”

　　月眉苦笑起来，“看来，只能当一只宠物了吧……”

　　说着，她忽然身体一动，接着在空中缩成一团，变成一团火球。等火球散开的时候，一只红色的凤凰从里面飞了出来，如同孵化一般。

　　这只凤凰通体漂亮的红色羽毛，仿佛燃烧一样，十分的惹人眼球。她拍打两下翅膀，变成老鹰一般大小，然后飞了过来，落在了秦川的右肩上，随后开始安静地梳理自己的羽毛。

　　“你的项圈我也收回来了，你很聪明，应该明白。以我的能力，不管你逃到哪里，都没有任何的意义。留在我身边，才是你唯一活下去的方法。”

　　月眉点了点头，似乎已经认命了。

　　“对了，忘了问你，你们的师父在什么地方？”

　　“大罗天。”

　　“果然……”

　　这些厉害的神仙，似乎都在大罗天里，还有长生天。另外的修罗天，很少有消息传出来，非常的神秘，只说是一个偏向于黑暗的地方。

　　“好了，我们现在要回浮屠天。记住了你的身份，知道吗？”

　　凤凰一声不响，只是点头。

　　说实话，秦川对月眉臣服自己这件事，并不是很相信。正所谓，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“人间的事情，便告一段落了。”

　　秦川高声对面前的神威军们说道：“这里就留给普通的人类吧，我们不是一个层次上的存在，没必要和人类争抢这里。我们的任务，是一统天界。不仅仅是浮屠天，我希望整个天界都纳入我星月神族的版图！”

　　“星月万岁！”

　　所有的神威军都齐声欢呼起来，对他们来说，秦川在的地方，便是他们的家园。若是没有秦川，那他们便无家可归。

　　“你们的实力还不足以登天，不过不要紧。”

　　秦川说着，一挥手，恶魔的意志飞了出去，化作他想要的模样，落在地上。

　　一枚类似于火箭一样的物体出现在武斗场中央，大约有三四十米高，直耸入云。在这东西上面有很多拉环，秦川吩咐道。

　　“所有人，上拉环，我送你们一块进入天界！”

　　神威军们立刻都跳了上去，都像猴子一样抓在拉环上面。维克多他们也都拉住了拉环，即便他们的实力很强，但登天还是有些难度。

　　所有人都上去之后，秦川这才纵身飞了过去，一把拉住了这火箭的最顶端，然后如同玩具一般，带动这巨大的火箭，向着高空中快速爬升！

　　这火箭的底部，是恶魔的面孔。这面孔口中咆哮出赤红色的火焰，推动火箭升空的更快！天界的通道越来越近了，秦川想到快要见到王玥等人，心里也有些按耐不住的喜悦。

　　而武斗场的地面，一个黄帝的神仆按耐不住，他祭出了自己的法宝，一枚宝珠浮现在他的面前，对准了空中的火箭。

　　“吾王，我这便为您报仇！”

　　说着，他准备发动大法术，周围的空气都颤动起来，源源不断的灵气向着宝珠上面汇聚。

　　但就在这时候，一把汉剑从他的喉咙刺了出来，阻断了他的法术。天道一只手反握着汉剑，另一只手搭在眼前，抬头望着空中。

　　“真是急性子的师弟啊，说走就走了。不过，天界就真的是一片乐土了么？眼下浩劫将至，我倒是有热闹可以看了。”

　　而此时，秦川已经带着火箭进入到了天界的通道当中！但还没等他们进入天界，从通道之中忽然伸出来一只巨大的手掌，向着火箭就拍了过来。

　　“什么人！”

　　秦川眉头一皱，他让火箭继续升空，同时自己跳了起来，跟这巨大的手掌对了一掌。

　　“砰！”

　　力量扩散了出去，手掌被轰得一震，而秦川自己也被撞的差点跌落凡间！

　　是何人偷袭自己？南海神尼吗？但这力量的气息有些陌生，似乎又不像是南海神尼。

　　这手掌偷袭了一次，没有成功，就慢慢消失不见了。但秦川却深深地皱起眉头，究竟是何人所为？他不敢离开火箭太远，几个登月步赶上火箭，准备再次拉住火箭。

　　但巨大的手掌突然又一次出现，这次从另一个方向向着火箭拍过去。

　　“休想！”

　　秦川再次迎过去，回身一记奔月脚，踢向了手掌。但让人意外的是，手掌忽然爆炸了！巨大的冲击波冲击在秦川的身上，把他给掀飞出去。火箭还在上升，而秦川已经来不及抓住它！

　　通道到了尽头，秦川眼前一花，眨眼间自己的身体忽然进入到了一片水源当中！能感觉到周围明显的阻力，正拉扯着自己的身体。这种感觉并不是很舒服。

　　在这水中，秦川看到了一只巨大的乌贼从自己旁边游过。尼玛，这体形，是大王乌贼吧？

　　自己到哪里了？南海？不对，这里是淡水，不可能是南海，应该是湖泊之类的。不过自己为何会在这里出现，火箭又去哪里了？

　　大王乌贼似乎并没有把秦川这个小不点放在眼里，直接转身游走了。秦川也不想和它起无谓的纷争，他向着水面上游去，很快从水中露出头来。

　　这一露头，秦川吃惊不小。好家伙，自己竟然在一个巨大的碗里面！明明是个湖泊的样子，结果却是一碗水吗？这是什么鬼？

　　秦川从这碗水中跳了出来，整个人立刻开始变大。似乎他之前只是个小虫子一样，眨眼间变成了正常人的大小。

　　须弥纳芥子？

　　秦川有些惊讶地看了一下那碗水，这平平无奇的一碗水，不像是有任何法力的样子。

　　可是，火箭又去哪里了？秦川感觉没有头绪，他们没有危险吧？

　　秦川闭上了眼睛，他和神仆之间是有一种无线电似的东西的，通过连接，他能和维克多他们沟通。

　　“维克多？奔雷？秦樱？你们谁能听到我说话！快回应我！”


第1034章 被阴了

　　“维克多！”

　　“奔雷！”

　　“秦樱！！”

　　秦川用自己的“电台”呼唤着这三个人。过了许久，秦川终于听到了秦樱微弱的声音，就好像有电台干扰一样，声音十分的不清楚，还时断时续的。

　　“我们……浮屠天……抵达……”

　　秦川通过秦樱给的讯号，大概明白他们是到浮屠天了。

　　“帮我收好恶魔的意志，然后你们回星月城去吧，我们在那里集合。”

　　在浮屠天找星月城应该不难，秦川努力给秦樱下了指令，通过得到的回应来看，他们大概是知道了自己的意思。把他们安排好，秦川也准备回星月城了。

　　不过这一碗水的问题，秦川还是没搞明白。自己明明是从一处湖水中出来，却到了这碗里。而且这碗普普通通，甚至说，还有点破的样子。

　　这里，有种不太对劲的感觉，这到底是哪呢？

　　秦川摇了摇脑袋，这些东西还是别想了，越想越头疼。当下之际，还是赶快回到星月城才行。

　　秦川想到这里，他伸出手来，推开了前面的房门，然后走了出去。

　　但面前忽然是一片黑暗，空气变得潮湿而腐臭，那味道让秦川有些恶心起来。他感觉不对劲，刚一回头，发现身后还哪里有门，只有一面长着苔藓的墙壁。

　　卧槽，这什么鬼？秦川左右看了一下，发现周围三面都是石头墙壁，面前一扇铁笼牢门，把自己关在这。这分明是一座铁牢嘛！刚才明明是推门出来的，为何来到这了？

　　不过这难不倒自己，秦川抬起掌来，准备一掌击破这牢笼。但他的手掌刚落在上面，却被铁栏杆震的生疼，自己也倒退两步，手掌又疼又麻，让他忍不住心惊！

　　“什么情况？”

　　秦川大吃一惊，自己的力量几乎都失去了！他还剩下一点身体上的蛮力，但水平和普通的武师差不多少，不足以打破这铁栏杆！

　　“桀桀桀……又有新人来么……”

　　这时候，秦川发现墙壁上有个小小的缝隙，从那缝隙中能听到对面牢笼里的声音。

　　那是个邪恶的笑声，带着一种嘲讽。

　　“你是谁？”

　　秦川皱起眉头，冷冷地问道：“这里是什么地方？”

　　“好奇的新人。”

　　隔壁的男子一个劲地怪笑，笑的秦川有点心烦意乱。

　　“别笑了！”

　　秦川一脚踹在墙壁上，震得墙壁上面的灰尘噗噗地落下。

　　“这里到底是什么地方！你又是谁！”

　　这种失控的感觉还是第一次有，秦川忍不住有些心慌，实在难以平复自己的心情。而从之前的房间出来，到了这牢笼之后，秦川对秦樱他们的感应也完全断掉了，仿佛这一部分力量也都不见了。

　　“脾气真大。”

　　隔壁的男子依然怪里怪气地嘲笑，然后又说道：“认倒霉吧，这里，你出不去的。”

　　“这里是哪？你能告诉我么？”

　　秦川尽量让自己冷静下来，事情肯定没那么简单，这里的一切都太古怪了。好像从那碗水开始，就不正常起来。自己，被催眠了？一切都是幻术？

　　不太可能，这个世界，怕是没有人有那种大法力来催眠自己。秦川能清晰地感觉到，他是被真正的削弱了，好像有很多东西从体内剥离了一样。

　　秦川感觉头有点疼起来，真是糟糕的展开啊……到底是什么鬼，谁能给自己解释一下？

　　旁边这个傻叉，感觉他就是个神经病，被关了太久，疯了么？他又不说话了，从墙壁那边传来嘎吱嘎吱的声音，好像是什么在挠墙。

　　“隔壁的朋友，我们能认识也是缘分。”

　　正所谓强龙不压地头蛇，何况自己现在还没什么力量呢。秦川决定先服个软，之后的事情之后再说吧。

　　“桀桀桀……这里……从来就没有朋友……”

　　隔壁的神经病，说两句话就要怪笑，笑的秦川肾都疼了。

　　“修罗天……从来就没有任何的朋友……所有人……都是敌人……”

　　“你说什么，修罗天？”

　　秦川大吃一惊，自己竟然在阴差阳错下进入了修罗天？

　　不对……不是阴差阳错……自己应该是被算计了！该死，那个手掌到底是谁施展出来的，为何要进攻自己？而且，对方偏偏选了这个时机，在自己一心回到浮屠天星月城的当口上，阴了他一把！

　　也就是说，对方早就算好了时机了，就等自己上套了。

　　操！会不会是天道干的！秦川多少在怀疑他，毕竟除了他，也不会有其他人无聊到针对自己做这种事！

　　狗日的，说不定是这家伙！就知道他没安好心！

　　秦川不敢保证百分百就是他，但他有八成的把握。但不管敌人是谁，他肯定是想害自己就是了。修罗天，这是天界的一处禁地。自己问过秦雷，连他都对修罗天完全不了解，别人就更别提了。

　　一定是有什么地方不太对，秦川盘腿坐下来，冷静地想要分析一下。

　　“修罗天……没有朋友那……”

　　隔壁的神经病又絮叨起来了，“而且……没有人……能离开这里……这里……会剥离你所有的力量……桀桀桀……”

　　这神经病的话里似乎透露着什么信息，秦川靠到墙边，问道：“能不能说仔细点？”

　　“我不怕，我是神仙。嘿嘿嘿，我最喜欢吃烧鸡了……”

　　隔壁又乱七八糟地说了起来，接着又开始嘎吱嘎吱地挠墙。秦川皱起眉头，想要从他口中套出点有用的东西，那真比登天还难了！看来，自己必须想个办法离开这里才行！

　　先从牢里脱身吧！秦川没办法用蛮力打破牢笼，他在思考如何出去这座大牢。

　　秦川看着牢门上面挂着的铁锁，自己要是有个东西能开锁就好了……但这里找不到铁丝，该怎么办……

　　稻草肯定是不行，这玩意太软了。秦川发现墙边稻草下面迈着一具骸骨，这倒是让他有了办法。秦川挑了这哥们两根手指骨，然后在地面上摩擦起来。

　　“抱歉了啊哥们，借你的手指头用用，莫要怪罪。”

　　秦川磨了不知道多久，终于把这手指骨磨的细了一些。磨好一块，继续磨另一块。

　　“好了，试试。”

　　秦川开锁的本领是在雇佣军那时候学的，这么多年没用了，也不知道这本领生疏没有。他靠到牢门上，把手从栏杆伸了出去，然后把磨好的两根手指骨小心翼翼地塞进了锁头里面，随后一边轻轻动着，一边听着里面锁片的声音。

　　秦川不敢太用力，怕弄断这手指骨。时间太久，这手指骨都缺钙了，如果用力气稍微太大，就会断掉。那时候，自己就真出不去了，恐怕要老死在牢中。而他又是神明，不死不灭的……关太久了，怕是要跟隔壁的家伙一样。

　　秦川废了半天的劲，头上的汗不断淌出来。他按着耐心，继续开锁。也不知道过了多久，终于咔吧一声，这锁头打开了！

　　牢门轻轻开了一个小缝，秦川真想呐喊一声！太棒了，自己果然是个天才，给自己磕了！

　　秦川重新整理了一下呼吸，拉开牢门，正要走出去，然而身后传来咔吧咔吧的声音。他转头一看，只见身后的骸骨竟然自己站了起来，迈动着脚步，向着秦川就扑了过来。

　　卧槽，哥们你是多小气啊，不就两根手指骨么！至于这么激动么！

　　秦川还是有点力气的，他本来准备出招，但让他惊讶的是，他发现自己的武技都给遗忘掉了！是真真正正的，全都给忘掉了！

　　不过值得庆幸的是，在雇佣军时候学的CQC还没忘！格老子的，这到底是什么鬼！

　　秦川一矮身，躲过骷髅的一扑。同时，他双手搂住骷髅的腰，带着它的身子，狠狠撞在后面的墙壁上面。

　　“砰！”

　　骷髅的身体顿时碎了一地，秦川擦了把冷汗，这个修罗天，简直太诡异了！

　　他随手捡起一根大腿骨，然后才走出了牢笼大门。外面依然黑暗，隔着很远才会在墙上有一个篝火台，燃烧着微弱的火光。秦川看着长长的牢笼走廊，不知道这里通往何方。

　　他走到隔壁牢房，看了一眼，隔壁哪里有活人，只有一个老头的干尸靠着墙坐着，一只手搭在墙壁上面，手指头早就血肉模糊了，墙上还有一道道的血痕。他的头歪在一边，全都烂掉了，还有蛆在里面爬来爬去。

　　日……这都是什么鬼，一切太诡异了吧！

　　秦川觉得修罗天简直就是个莫名其妙的地方，赶紧离开这里才行！先离开这座大牢吧！

　　秦川不知道前面是否会有敌人，现在的他没有神明的实力，一切只能靠自己仅有的力量，还有脑袋了。

　　他从墙上摘下一个火把，拎在手里。没有神明的力量，秦川就没办法夜视，他只能接住火把的光芒来照明。光芒形成一个微弱的光圈，照亮前方不足一米的地方。秦川捏紧了大腿骨，他感觉自己是在玩一个恐怖游戏，根本不知道前面未知的黑暗中，会突然出来什么！

　　周围的牢笼里有些关着干尸，有些是空的，让人心里越来越没底。

　　而就在这时候，从前面的走廊里，传来一阵咔嗒咔嗒的金属碰撞声！


第1035章 修罗天

　　有人？

　　秦川警惕起来，他把火把挂在旁边的墙壁上，然后倒退了两步，让自己的身体也隐入黑暗之中。

　　对面的金属碰撞声越来越明显，秦川侧耳倾听了一会，保持着沉默。周围是如此的安静，只有火焰燃烧的批驳声，还有那金属的碰撞声。人类对未知拥有一种绝对的恐惧，就连秦川这种见识过大场面的神明，都忍不住心里都跟着金属声开始有节奏的打鼓了。

　　恐惧可以拉长时间，现在就是如此。秦川都不知道等了多久，大腿骨在手里都攥出了汗，那身影终于走进了火光当中。这是一个身上披着破旧甲胄的男子，说是男子，不如说是一具干尸。他眼睛都烂掉了，却仿佛是靠着某种气息能寻找到秦川，黑暗也阻挡不了他，就这么继续向着秦川走来。

　　这干尸的手里拎着一把生了红锈的大刀，直勾勾地走过来，对着秦川一刀狠狠砍下来。

　　秦川知道黑暗无法阻挡这干尸，他身体迅速往旁边一撤，几乎是擦着刀锋躲开了这一刀！同时，秦川勒住了干尸的脖子，试图把他的脑袋给掰断。但这干尸的力气出奇的大，竟然一挣扎，就把秦川的身子给撞飞出去，撞在了旁边的墙壁上面，震起一片灰尘。

　　秦川差点吐血，这帮干尸的身体素质，竟然比自己还强！干尸一转身，手中的大刀向着秦川脑袋抹了过来。秦川立刻身子一矮，蹲在地上。那刀尖砍在墙壁上，撩起一排火星。秦川抄起手中的大腿骨，狠狠砸在了干尸的右小腿上。

　　“砰！”

　　这大腿骨不负众望地碎成好几片，对方的小腿只是晃了一下。但秦川就地一滚，躲开干尸大刀挥扫的同时，迅速捡起一块有些锋利的骨刺，然后翻滚到这干尸的背后，跳起来，骑在了他的身上，双手握着骨刺，直接狠狠从他的喉咙扎了进去！

　　虽然是干尸一具，但秦川这一下好像真的伤到了他。干尸噗通一声，跪在了地上，大刀也掉到了一边，发出当啷一声。

　　“卧槽……真尼玛够刺激的。”

　　秦川找到了当年执行刺杀任务时候，那种潜伏的感觉。他现在其他能力被剥夺，就只有雇佣军的这点经验了。修罗天是什么地方，难道到了这里，所有关于武师和仙人的技能都会失去么？

　　秦川有些不爽，但他还是抱着试试看的态度，把手贴在了干尸的头顶。

　　自己的生命能量吸取，只能从比自己弱的人身上吸取能量。之前干尸比他强，但现在几乎奄奄一息，秦川就尝试了一下。

　　结果，一股微弱的生命能量涌入到了秦川的体内，让他有些吃惊。还真的可以吗？不对，似乎有些不同……

　　秦川感觉自己的吸取方式有了些变化，好像进入修罗天之后，就被强行调整了。不过这些能量还是让秦川强壮了一些，他之前变得有些干瘦的身体，也壮了那么一点点。

　　“修罗天……真是太古怪了。”

　　秦川正在嘀咕，前面又传来了金属的碰撞声。

　　“我日，有完没完了！”

　　秦川直接拎起落在旁边的锈刀，站了起来，没等他看清楚，一把大锤就已经到了他面前，砸在了他的脸上！

　　剧痛！剧痛之后是无尽的黑暗！

　　周围的一切好像变成了一枚漩涡，把秦川给吸了进去。

　　“砰！”

　　秦川砸在了地上，他摸了摸自己的头，还完好！怎么回事，刚才不是被人爆头了么？

　　秦川深深地喘了两口气，感觉方才就像是一场噩梦一样！

　　他慢慢睁开了眼睛，看到熟悉的一幕。还是那间牢笼，隔壁传来挠墙的声音，一个怪里怪气的声音在说话。

　　“桀桀桀……又有新人来了么……”

　　秦川往旁边看了一眼，果然，那骷髅还躺在那。

　　自己又回到了这个牢笼当中？但自己吸取的能量还在，身体要比刚来的时候强了一点点。而自己的身边，还放着那把生锈的大刀。牢房的门也微微开着，证明他曾经的确是逃出去过一次。

　　修罗天是不会死亡的么？

　　秦川以前倒是听说，有一个修罗地狱的地方。活着时候喜欢杀戮的人，死后都会被扔进修罗地狱里，这里永远不会死亡，但这里只有战争，只有厮杀，你要无止无尽地杀戮下去！要么杀人，要么被杀！

　　莫非这修罗天，也是这样的地方么？不管如何，自己必须逃出去！只要回到浮屠天，自己说不定就能够恢复了！

　　秦川坚定了一下信念，拎起那把锈刀。他推开牢门，重新来到了阴暗的走廊当中。没有走多远，秦川就听到了前面有金属的碰撞声。他走到篝火附近，那人影跟着自己而来，似乎到一定的范围，这些干尸就会锁定自己了。

　　果然，之前那个拎着锈刀的干尸又出现了，秦川复活，他也再一次复活。秦川感觉，这些干尸以前应该也是和自己一样的人类。不过一次次重生，一次次死亡，不知道过了多少年的时间，终于摧毁了他们的意志，让他们变成了真正的“死者”。

　　看着这家伙拎着锈迹斑斑的大刀扑过来，秦川说道：“抱歉，我不会变成你这样的。”

　　说着，秦川身子一矮，躲开对方的大刀，同时回身一砍，已经有些磨平的刀刃，狠狠砍在了这干尸的后脖子上。

　　秦川的力气已经大了一些，硬生生地把刀给砍断了。毕竟已经是一把锈刀，耐久少的可怜。而干尸的脑袋也被砍掉了一半，剩下一半，秦川伸出手来，硬生生给扯断下来！

　　在往前应该还有个用大锤的干尸……自己必须重新调整一下再攻击。秦川看着这具穿着甲胄的干尸，他身上的甲胄好像是汉末时期的造物，上面很多锁片都已经掉了，破破烂烂的，但总归是个防具吧。

　　秦川来到修罗天之后，身上的衣服也变了。他上身是一件背心，下身则是个大短裤。眼下已经不能顾什么美观了，先保命再说吧。

　　秦川也不嫌弃，就这么扒掉了干尸身上的这套破烂的甲胄，然后穿在了自己的身上，重新捡起新的锈刀。这甲胄稍微有些沉重，走路也会发出声音，但总比光着膀子要强。

　　依然还能吸取这干尸的生命能量，虽然很微弱，但聊胜于无。秦川不急着往前走，他坐在地上，开始磨起手里这把锈刀。磨了很久，锈刀的刀刃终于锋利了一些，起码像是一把刀的样子了。

　　他重新摘下一个火把，往前探路。如他所料，前方不远处又是金属的碰撞声。这次秦川直接把火把丢了过去，扔到了前面地上，照亮了那个身影。

　　秦川吃了一惊。

　　怎么说呢，虽然是个干尸，但对面却是个有些……胖的干尸。这种东西怎么会存在呢，看来这些东西不是干尸这么简单。

　　他身材有些魁梧，身上虽然没穿着甲胄，却扛着一柄战锤。这战锤柄长就有一米，锤头更是巨大，砸破墙壁都够了！难怪刚才一锤子就把自己轮死了。

　　这家伙也不知道有没有智力，但似乎被秦川的扔火把行为给激怒了。因为这火把是拍在他的脸上，又落到地上的。

　　“我说我不是故意的，你会生气吗？”

　　秦川问道。

　　“砰砰！”

　　这胖干尸直接往前跑两步，踩的地面颤抖了一下，接着锤子向着秦川挥过去！

　　这锤子要是拍在自己身上，就算披着甲胄，估计不死也要重伤。秦川可不想再回一次牢笼，他立刻就地一滚，躲开了胖子的战锤。

　　同时，秦川一记地躺刀，砍在了胖子的腿上。攻击力虽然强，但这胖子的防御力可就不行了。浑身是肉，秦川自然不客气地攻击。

　　被磨锋利的锈刀斩断了这胖子的一条腿，他庞大的身躯轰隆一声就砸在旁边的墙壁上。走廊还算宽敞，但对他来说就有点狭窄了。

　　“走你！”

　　秦川抓起砸在旁边的战锤，准备报复攻击，把这胖子的脑袋也给拍碎！但他抓在战锤的柄上，胳膊差点脱臼！卧槽，这战锤好沉！

　　趁着秦川一顿的功夫，这胖干尸伸出大手，一把抓在秦川的身上，跟拿着玩具一样，就把秦川举到了空中。操他大爷，准备了这么久，不会这么被他干掉吧！秦川立刻伸出双腿，绞在胖子的脑袋上面。但被胖子举着，秦川多少有点使不出力气来。

　　绞杀不行，用不出力气。秦川双腿松开，接着在空中一蜷，然后伸展双腿，狠狠踹在了胖子的脸上。

　　“噗！”

　　足甲陷入到对方的脸里，压出了红白之物。而胖子身体也往后一仰，手上的力气少了很多。秦川立刻趁机挣脱他的手掌，重新落回到地上，捡起自己的锈刀，再次把胖子的另一条腿也给砍断了！

　　胖子终于摔倒在地上，秦川一刀砍掉他的脑袋，这才一屁股坐在地上，松了口气。

　　这种战斗真的是……太悬了！秦川看了一眼自己的锈刀，就这么一会，上面就崩了好几个口子。他平复了一下呼吸之后，试图拿起胖子的战锤，无奈太沉了。用这种不灵活的武器，得不偿失。

　　秦川重新拾起锈刀，往前走了两步，却听到某处仿佛传来了打铁的声音。


第1036章 铁匠

　　“当！当！当！”

　　这沉重而有节奏感的声音，分明是打铁无误！

　　但秦川左右看了看，周围只有一个个空荡荡的牢房，哪里有什么人在打铁？

　　秦川四处寻找着，追着声音的方向，最后走进了一座牢笼里。声音就从这牢房里传来，但牢房里并没有任何人。秦川似乎注意到了什么，他把火把熄灭，这牢狱里的墙壁缝隙出现了一丝火光。

　　果然，这里有问题！

　　秦川用锈刀敲了敲墙壁，从里面传出了回声。

　　看来要想个办法，打破这里！秦川退回到之前的位置上，伸出双手，用力拖拽着那把大锤。吸收了这个胖子的生命能量之后，秦川的力气稍微大了那么一点，起码能拽动这战锤了。也不知道战锤是什么材质打造的，如此沉重，秦川拖起来也十分的吃力。

　　眼下的确是有些吃亏，因为秦川发现自己到了修罗天之后，不只是登天决，甚至连麒麟决该怎么用，都给忘的一干二净了。

　　这对记忆力超长的秦川来说，几乎就是不可能。但在这修罗天中，所有的不可能，都变成了可能。秦川用力拖着大锤，把地面都磨出了火星来。他几乎用上了吃奶的力气，终于抡起这把战锤，然后就是战锤拉着他的手臂，狠狠砸在了墙壁上面。

　　“轰隆！”

　　墙壁应声而碎，碎石乱飞，里面出现了红色的火光，火光映着一个不是很大的房间，大概二十多平米左右。而在房间里面，一个脸上贴着黑铁面具的赤身大汉，正在打铁。

　　说是贴着面具，但是在火光的照应下，秦川看出来，这面具貌似是烙了之后，直接烫在这大汉的脸上，然后和他的血肉长在了一起……因为在面具的边缘，明显有很多溃烂的血肉，有点骇人。

　　而大汉的身上倒是肌肉健壮，不像是干尸。然而他皮肤很多出都被火烧伤了，火泡更是随处可见。

　　这铁匠好像挺爱岗敬业，即便身边的墙壁被敲碎了，依然专心致志地打铁，鸟都不鸟秦川一下。

　　“朋友，怎么称呼？”

　　秦川问了一句。没想到，这铁匠还真回应他了。

　　他嗓音十分的粗糙，声音好像破锣一样，要多难听有多难听。

　　“我……没有名字……我……只记得打铁。”

　　“我该怎么离开这里？”

　　秦川也不想跟这个奇怪的家伙多说废话，他现在一心离开这牢狱，然后逃出修罗天。

　　“离开这里，就要击败典狱长……拿到他的钥匙。”

　　铁匠说话没有一点感情，好像机器人一般。

　　“然后呢？我要如何离开修罗天？”

　　“击败……五位帝王……你才有，离开的资格。”

　　铁匠喃喃说道，但却透露给了秦川一些重要的信息。

　　“五位帝王是什么？能详细点告诉我吗？”

　　“我……可以帮你打铁……只要有材料……”

　　而铁匠没有回答秦川的问题，只是自顾自地说道。

　　虽然不是干尸，但这家伙的精神状态好像也不行了。秦川没办法强求，他只好指了指碎石中的战锤，“这材料可以吗？”

　　铁匠转过烙着面具的脸，看了一眼那战锤，然后一伸手，把战锤举了起来，放在了铁匠台上。

　　我日……这家伙好大的力气！

　　“要做……什么武器……”

　　这是个问题，秦川思考了一下。论攻击力的话，日本刀似乎好一些。但这种刀太细，很容易断掉。自己可能面临着持久战，还是选择点耐久度高的武器比较好吧。

　　“帮我打两个武器吧。”

　　秦川决定了，于是开口道：“一把可拆卸的朴刀，一把匕首……等等，再加一把手斧，可以吗？”

　　“可以。”

　　铁匠点点头，这把战锤的材料挺足，完全可以满足秦川的要求。

　　铁匠开始打造武器，他抡几下铁锤，一把新武器就出来了。看来这铁匠应该也不是寻常人，起码这制造武器的能力就不像是一般人拥有的。

　　铁匠在打铁的时候好像威严了起来，他打造好武器之后，还扯下旁边不知道是什么动物的皮毛，缝出来一个皮带，让秦川可以把这些兵器都带在身上。

　　看着很粗犷的一个人，倒是很细心嘛！秦川心想，如果是在人界，一定要给这铁匠五星好评才行啊。

　　三样武器很快就做好了，秦川都拿在手里掂量了一下，份量挺足，而且也挺锋利的。有了这些东西，秦川对以后的战斗也有了些信心了。

　　“见一面也算有缘，如果有机会，我把你也救出修罗天好了。”

　　能把这种铁匠带到星月城去，对星月城的军备后勤一定是好事一件！

　　铁匠不吭声，似乎对这种事情没什么兴趣。

　　“对了，典狱长在哪里？”

　　秦川把话题引回到正事上。铁匠依然没吭声，却举起手来，对着走廊的另一个方向一指。

　　“谢谢了。”

　　毕竟帮自己打造了武器，秦川对着这位铁匠一拱手，然后重新举起火把，顺着铁匠指的方向就上路了。

　　前面刚走出不几步，忽然从旁边的牢笼里冲出来一个干尸，双手向着秦川的脖子掐了过去。

　　“操！”

　　秦川着实被吓了一跳，但他的反应力更快，朴刀直接出鞘，抹在了这干尸的脖子上。

　　干尸的脑袋直接飞了出去，秦川顺便吸收了他的生命能量。这家伙，是突然冒出来送经验的吗？

　　但干尸的身子依然往前走了两步，然后一巴掌拍在了旁边的一座雕像上。这雕像的手中抓住铜铃，立刻当啷当啷地摇响了。

　　一时间，铃声在周围传递出去。

　　秦川心头一紧，果然，四面八方突然跑出来很多披着甲胄的干尸，这些干尸仿佛是狱卒一类的角色，各个拎着锈刀，向着秦川这个方向跑了过来。

　　日！这个位置对自己可不利！而且一次来这么多敌人，秦川也不敢说能完全应付！

　　秦川毫不犹豫，直接退到旁边的一个牢笼里面，然后把朴刀和佩戴的一根长棍组装在一起，变成一把偃月刀的形状。这朴刀原本就是一种大刀，秦川为了方便使用，让铁匠制造了可拆卸版的。这和长棍组装在一起，就是一把偃月刀。拆开之后，就是一把趁手的腰刀。

　　秦川站在牢门里，迅速关上牢门，顺便上锁。反正他兜里还揣着两截指骨，到时候再慢慢开锁就行了。

　　干尸守卫们接二连三地跑了过来，却被挡在牢门外面。而秦川也不客气，顺着铁栏杆的缝隙，把朴刀捅出去。噗噗噗几声，一刀一个，不断把这些守卫的脑袋给扎穿！

　　这些守卫不但伤不到秦川，还等于给他送生命能量了。秦川觉得这是个不错的主意，等这一波的守卫杀干净之后，秦川把朴刀递了出去，又撞响了铃铛。

　　更多的守卫们前赴后继地跑过来，被秦川用朴刀给刺穿。他就靠这个办法，不断吸取生命能量，一点点地强化着自己。

　　一开始，挥舞朴刀还有些沉重。但随着自己力量的提高，挥舞的节奏也干净利落了很多，沉重感也越来越小了。

　　已经不知道清了第几波守卫，秦川上了瘾，又撞响了铃铛。而这时候，沉重的脚步声响了起来，秦川打眼一看，我的妈呀，这次来的可不是锈刀守卫了，而是两个拖着战锤的胖子！

　　靠，玩大了！

　　秦川心说，反正自己在牢笼里，他们还能怎么样自己不成？就利用刚才的办法，把他们两个的经验也给拿了！

　　他打定主意，趁着一个胖子走到身前，毫不犹豫，脱手把朴刀刺了出去，直接扎进了那个胖子的肚子上面。秦川有一种扎进泥土般的感觉，而那胖子竟然一把抓住了秦川的朴刀，握住刀柄，让他拔不回去！

　　“我日，你松开！”

　　秦川急了，这朴刀可是自己的升级神器啊！

　　而胖子抓着朴刀，往旁边的铁栏杆上一撞，竟然硬生生把这朴刀的木质长柄给撞断了！

　　“靠靠靠！老子的神器！”

　　秦川勃然大怒，他气呼呼地说道：“你们两个臭傻比，有种进来啊！”

　　话音刚落，一个胖子的战锤轮在了铁门上面，直接把牢门给砸开了！

　　“我……日……”

　　秦川看着正在往门里挤的胖子，只想骂娘。

　　他趁着那胖子往里挤的功夫，一把抓住了他胸前的朴刀，然后使出吃奶的劲，狠狠拽了下来。

　　“噗！”

　　黑色的血喷涌出来，差点喷秦川一脸。秦川拎着朴刀，杀气腾腾，照着胖子的脑袋砍了下去！

　　“噗！”

　　又一声，这胖子的脑袋都被秦川给劈成了两半！他就这么卡在了门上，把自己同伴也给堵在了外面。外面那个似乎有些急了，双手抓在同伴的身上，一边咆哮，一边狠狠一扯，硬是把自己同伴给拽了出去，跟丢垃圾一样，砸在旁边的墙壁上。

　　他似乎比刚才的胖子要聪明一点，双手抓在牢门的铁栏杆上，用力一拉，把栏杆给拉弯了。

　　他头一矮，就钻进了这间牢笼，然后伸手向着秦川一把抓了过去！


第1037章 黑衣男

　　这胖子的手和他的身材一样，又粗又肥，就这么向着秦川一把抓了过来。就算秦川吸收了不少的生命能量，也没办法和这胖子的力气相提并论。如果不慎重小心的话，这里任何一个守卫都能够秒杀自己。不过秦川毕竟是提升了一些，他直接一个灵活的侧翻，就躲开了胖子的手掌。

　　刚才的朴刀已经被另一个胖子带走了，秦川现在的武器只有一把手斧和一把匕首。他把匕首咬在嘴里，接着几乎是贴着地面，从侧面向着胖子冲了过去。

　　胖子已经整个挤了进来，战锤向着秦川轮了过去。秦川立刻脚下一弹，整个人像是炮弹似的，扑到另一边，然后贴着胖子的身体，一只手抓住他的胳膊，借力往上一荡，双腿再次锁住了胖子的脖子，最后身子拔了起来，匕首抓在手中，狠狠刺进了胖子的眼睛里面。

　　“嗷！”

　　胖子发出哀嚎，双手向着秦川抓来，但秦川刺了一下之后，就已经跳下去了。

　　这胖子胡乱挥舞着，显然是痛的很。

　　“走你！”

　　秦川又趁机绕到了他的身后，手斧劈在他的后脑勺上，跟劈柴一样，斧子陷了进去，红白之物飞的到处都是。

　　胖子摔倒在地上，秦川踹了他一脚，确定他已经死透之后，这才放心地吸取了他的生命能量。这胖子的生命能量还是挺高的，一个顶十个普通的锈刀守卫。秦川去收了另外一个胖子的生命能量，不过朴刀被压在他身子低下，竟然给压断了。

　　“靠……”

　　秦川觉得有点亏了，不过幸好还有两把战锤。秦川托起一把，这一次要轻松了一些，向着铁匠的方向走去。

　　但回到铁匠的牢笼里，秦川却惊讶地发现这牢房的墙壁又完好如初，而且打铁的声音也不见了。

　　卧槽，这是什么鬼？

　　秦川差点骂娘，难道这铁匠只是一次性的吗？这破地方，太坑爹了！秦川只好愤愤地丢下了战锤，拎着自己的手斧，再一次上路。

　　这手斧略小，约有两尺长，而且是单刃斧，只适合单挑，并不适合群战。刚才的朴刀……实在是太可惜了。果然是不作死就不会死啊，在这什么情况都有可能发生的修罗天，秦川可不敢再胡乱玩了。生存才是最重要的事情，其他都可以靠边站！

　　前面没走几步，又遇到了几个锈刀守卫，但落单的锈刀守卫已经不是秦川的对手，秦川甚至连手斧都不舍得用，直接靠近他们的身前，力量增强之后的他，抓住他们的脑袋，用力一掰，就能把他们的脑袋给转个一百八十度，随后夺下他们的锈刀，补上一刀就搞定。

　　这地下牢狱也不知道有多大，秦川走了很久，也没有看到边缘。如此巨大的地方，也倒是符合天界那种无边无际的感觉。尽管是如此阴暗的修罗天，但原则上，这里还是天界。

　　就在秦川猜测自己还要走多久的时候，旁边的牢笼里忽然传来了一个人说话的声音。

　　“朋友！这位朋友，救救我！”

　　秦川把火把伸了过去，立刻看到一个还算有点模样的囚犯被关在牢笼里。这个人身上破烂的黑色缠金外衣，一双眼睛里充满了恐惧，双手抓在牢笼上，对着秦川乞求。

　　“救救我吧！我不想被关在这里！”

　　“你是活人？”

　　秦川借着火光，仔细打量着面前的黑衣男。

　　“是是，我是活人，不是那些干尸！我还保持着理智！”

　　这个黑衣男子连忙说道。

　　“带我出去吧，我被关了太久了。”

　　“救你出去，这对我有什么好处吗？”

　　秦川却很直接地问道。在这里，他可不想平白无故的救人，更何况自己跟这个黑衣男也没有什么交情。

　　“我虽然没有什么值钱的东西……但，但我有这个。”

　　说着，这黑衣男从自己的腰间拿出一盏小挂灯，伸手一拍，挂灯立刻亮起了光芒，照亮了周围。虽然范围不是很大，但却比一直举着火把要方便了很多。

　　“这是我的宝贝，夜魔灯！它虽然没有别的功能，但是在这牢狱当中还是很好用的！只要您救了我，我就把这夜魔灯送给您！”

　　“成交。”

　　秦川点点头，虽然他可以从这个男人的口中询问这里的情报，但他不能太直白地问出来。否则一旦被对方知道自己是什么都不清楚的新人，那可不是什么好事。

　　秦川拿出两截指骨，在门锁上捅了几下。他已经摸出了规律，很容易就把门锁给打开了。

　　“朋友，您这手法可真够利索的！”

　　黑衣男十分佩服，“这大牢里还真困不住你！”

　　“行了，我救你了，我们分道扬镳吧。”

　　秦川并不想跟这个人同行，但对方却说道：“朋友，你想离开这里，就得去找典狱长。典狱长就在重罪牢房的后面……那重罪牢房里的犯人太厉害了……我们两个单独对付他，怕是都打不过那……”

　　“总能找到办法干掉他的。”

　　秦川说道：“办法是人想的，大活人还能让尿憋死么！”

　　“朋友，这里可是修罗天啊！”

　　黑衣男提醒道：“修罗天经常会把其他世界的强者给吸纳进来，每吸纳一个强者，这世界里的强者力量也会跟着变化。”

　　“哦？”

　　虽然不想表现出自己很小白，但是对于这个问题，秦川还是忍不住有点好奇了。

　　“修罗天……是个没有灵魂的地方。”

　　黑衣男说着，打了个寒颤，“你看到那些追逐你的干尸，他们就是完全丢失了灵魂力量，变成一具真正的行尸走肉了。修罗天里的每个人，都在不断地丢失自己的灵魂。所以，为了能够保持理智，他们都在掠夺别人的灵魂。你来之前，在某个世界应该也是一方强者吧，但到了这里，你的灵魂就被弄得四分五裂了！而修罗天里的人就会争相抢夺你的灵魂吸收你的力量！所以，想要拿回自己的力量，就必须讨伐这些夺走你灵魂的人，或者怪物才行那……”

　　虽然并不是很开心救了这个人，但他透露给自己的信息，却是非常重要的！

　　“你来这里的时候，也吸收了不少干尸的灵魂力量吧。”

　　黑衣人继续说道：“你可能并没有发觉，但我在这里呆了很久了，所以知道的就多一点。”

　　“你在这呆了多久？”

　　“大概三百多年了吧……或许是四百多年……哎，记不太清了。再关一段时间，恐怕我的灵魂就会越来越虚弱，最后变成一个没有理智的干尸吧。”

　　黑衣人的话让秦川想起了自己隔壁的室友，那个坐在地上挠墙，神志不清的干尸，应该就是这样的情况吧。

　　“所以，朋友，在修罗天里，想要强大，就得去讨伐别人！因此，那个关在重罪牢房里的犯人，他的力量形态也会不断地改变……哎，希望不是变的太强，否则我们要永远被关在这牢笼之中了。”

　　黑衣人开始絮叨起来，秦川看没有什么太重要的信息告诉自己，他便抬脚往外走。

　　腰间挂着那盏小小的夜魔灯，手里拎着两把捡来的锈刀。秦川可不太舍得一直用手斧，消耗太多耐久，他会心疼。而且未来不知道要面对什么样厉害的对手，这手斧就留着对付更强的敌人好了。

　　“朋友，别走呀，等等我！”

　　黑衣人赶忙跟了上来，“你需要我帮你指路啊，不然这罪人牢房大的很，你根本找不到出去的路。”

　　“罪人？”

　　“对呀，就是罪人。”

　　黑衣人点点头，“我们这些被抓进修罗天的人，都被称呼为罪人。因为我们在活着的时候造孽太多，罪不可赎，又长生不死，这才会被抓入修罗天里，接收灵魂分裂，永世不得超生的刑罚！”

　　秦川眉头轻轻一皱，原来自己是因为这个才被抓到了修罗天来的么？这倒是错怪了自己的便宜师兄了。

　　“对了，朋友，你怎么称呼啊？”

　　“蚩尤。”

　　秦川想了一下，说出了自己神明的名字。

　　“呀！洪荒魔神蚩尤！”

　　这黑衣人显然是听过秦川的名号，有些吃惊。

　　“真没想到，能在这里见到你。不过在这咱们两个差不多，都是平等的，呵呵呵。对了对了，我是你的后来人了，我叫黑眼，你一定没听过我的名字。”

　　的确是没听过这个名字，大概是个后来修仙进入大罗天，然后被打进修罗天的人吧。

　　“朋友，你怎么不用你的斧子啊！这是在铁匠那里打的吧？”

　　“不想用。”

　　秦川翻了个白眼，心说这家伙怎么话这么多。

　　“哎，真是可惜啊，听说那个铁匠只能见到一次……甚至可以让他打一个神器给你……可惜啊，我一次都没见到过。”

　　卧槽，还可以打造神器么！早知道有这么任性的选择，谁会选一把手斧啊！一个人只能见一次，还真是可惜了。

　　现在想回头也不行了，罪人牢狱太大，能出去就已经不错了。

　　“前面就是通往重罪牢房的通道了！”

　　黑眼忽然眼睛一亮，指着前方说道：“就要到了！”


第1038章 没有朋友

　　秦川往前面望了一眼，发现面前是一闪黑铁大门，而门前站着两个全身裹在黑铁铠甲里的战士。这两个战士手里都拎着长柄战斧，右手拎着盾牌，一看就像是训练有素的职业战士！

　　“是高级狱卒。”

　　黑眼指着他们两个人说道，他压低了自己的声音，而且声音有点颤抖，仿佛是一种恐惧。

　　“这些高级狱卒……跟你之前遇到的普通狱卒，还有刑法者不同……他们厉害的很，尤其是两个一起上的话，很难应付。”

　　“他们有智力吗？”

　　秦川问道。

　　“虽然挺强，但他们两个还是干尸来的。这个世界拥有智力的人并不多。”

　　“那好。”

　　秦川点点头，然后把腰间的夜魔灯给关掉了。同时，他多打量了一下两个高级狱卒，寻找着他们身上的破绽。这两个家伙全身都裹在黑铁铠甲当中，捂得严严实实的，真所谓是武装到了菊花的两个人。

　　不过既然这两个人没有什么智力，秦川自然也就有了对付他们的方法。

　　他倒退了两步，让自己的身影潜于黑暗之中。虽然这样可能对这些常年生活在黑暗中的高级狱卒没有多大的效果，但，聊胜于无吧。

　　秦川拿起一把锈刀，冲着对角扔了出去。

　　当啷一声，两个高级狱卒的目光立刻被吸引了过去，然后迈动沉重的脚步，向着声音发出来的方向走了过去。

　　而趁着这个机会，秦川直接向着牢门冲了过去！但如他所料，牢门上锁了，不想点方法是打不开的！而秦川奔跑的动静也吸引了两个高级狱卒，他们立刻向着秦川这边走了过来。秦川不退反进，拎着一把锈刀就走向了高级狱卒。

　　前面的一个高级狱卒立刻抬起自己手中的战斧，向着秦川就刺了过来。这战斧上面是带着枪尖的，能劈能刺，非常适合行军打仗。但是在近身战上，破绽自然就更大了。

　　秦川身体轻轻一侧，就躲开了他的斧子。同时，秦川拎着锈刀，一刀砍在了这狱卒的胸甲上面。

　　“嘣！”

　　秦川手中这把锈刀直接断成两截，刀尖被崩飞了！

　　卧槽，劣质产品啊，这差距也太大了吧！

　　那狱卒把手中的盾牌推了出来，撞在秦川的身上。秦川早就做好了准备，他伸出双臂，挡在自己身前，和狱卒的盾牌来了一次正面接触。

　　“砰！”

　　秦川的身体立刻被撞出去三米多远，落在地上。他紧接着一个后滚翻，毫不犹豫，躲了出去。而狱卒手中的战斧正好砸在他刚刚落身的位置，把地面砸出一道裂痕。

　　黑眼似乎并没有想在原地看着，他好像要帮忙。但秦川突然一声大喊，“别动！藏在那里！”

　　虽然不明白秦川的用意，但黑眼还是乖乖躲在那，毕竟那里更安全一些。

　　对付这样高防御的铠甲，就算秦川拿出手斧，也无济于事。不过目前不该想这个，还是先解决掉一个敌人为好。

　　秦川躲开对方的攻击，重新站了起来，两个狱卒一起向着他进攻。而秦川步伐轻快，他游走到了一个狱卒的身前，用这狱卒的身体来挡住了另一个狱卒的攻击。

　　“砰！”

　　后面那个狱卒挥起手中的战斧，本来是想攻击秦川的，却横扫在了自己同伴的腰间。火星都冒了出来，那黑铁狱卒身体被打击的歪了一下。

　　原来如此！

　　黑眼心里嘀咕道，原来这蚩尤打的是这个主意，他倒是很聪明，不过这对自己的身法和反应能力要有绝对的自信吧！

　　而秦川拥有一颗大心脏，他非常沉稳，一边躲着第一个黑铁狱卒的攻击，一边继续用他的身体来卡位。不一会，这个黑铁狱卒的铠甲都被背后的同伴给劈碎了。但没有智商就是这点好，即便被同伴攻击的伤痕累累，这哥们也没有一点的怨言，依然任劳任怨地继续进攻秦川。

　　秦川也很艰难，基本上是眼观六路，耳听八方的状态。这种状态下，一旦有点疏忽，可能就是万劫不复的状态。那黑铁狱卒手中的战斧威力太大了，刚才不小心被挂了一下，身上穿的甲胄就碎掉了。这要是劈在身上，秦川估计又要回牢笼里一切重来了。

　　秦川打足了全部的精神，继续发挥着他超强的反应力和卡位技巧！终于，后面的黑铁狱卒一斧子劈在了同伴的脑袋上，把同伴已经碎掉头盔的脑袋劈成了两半！

　　轰隆一声，这黑铁狱卒摔倒在地上，秦川也来不及吸收他的生命能量，就赶紧准备应付另一个黑铁狱卒。

　　只剩下一个，压力顿时轻了很多。但秦川也不敢掉以轻心，只要吃到一次攻击，他就一切全都白玩了。

　　“黑眼，我来吸引着他，你攻击他试试。”

　　秦川终于向黑眼求助了。

　　“好，交给我吧。”

　　黑眼也答应了下来，他伸出手，手掌中亮起蓝色的光芒，接着，一把蓝色的光芒组成的短弓出现在他的手中。秦川只是瞥了一眼，并没有往心里去。估计这是人家本来的能力，而且自己现在也没功夫想这些。

　　黑眼的短弓上搭上了蓝色的箭矢，躲在角落里，向着黑铁狱卒射击。

　　当的一声，一枚箭矢射在了黑铁狱卒的身上，但被盔甲弹开。果然，这黑铁盔甲实在是太坚硬了，秦川心说，自己必须想个办法。

　　“要是我在盔甲上开一个口子，你能射进去吗？”

　　秦川感觉自己这话怪怪的。

　　“没问题啊，太轻松了！我活着的时候可是神射手啊！”

　　黑眼毫不犹豫地答应下来，秦川点点头，然后趁着这黑铁狱卒挥砍之后，身体僵直的功夫，他捡起地上另一把战斧。

　　很沉！这战斧顶多就比之前的战锤轻那么一点，不过秦川力气也大了一些，因此双手一起便能握住。不过使用这战斧，会让自己变得不灵活。

　　秦川没有犹豫，他握着斧子，身体往后退去，吸引那黑铁狱卒，跟着他往前走了过来。很快，秦川靠在了冰冷的墙壁上面，没有退路了。而黑铁狱卒手中的战斧高高抬起来，向着秦川猛劈下来。

　　秦川身子一矮，压着战斧，就地一滚。轰隆一声，黑铁狱卒的斧子劈进了墙壁当中，卡在了里面，想拔出来需要点时间。秦川毫不犹豫，双手握着斧子，以自己的右腿为轴心，带动斧子旋转起来，狠狠横扫在黑铁狱卒的腿上。

　　“砰！”

　　力量外加惯性，终于把这黑铁狱卒的腿甲砍出一个大口子来，盔甲碎了很大一块。

　　“太好了！干的漂亮！”

　　黑眼称赞起来，他立刻拉开短弓，一枚箭矢瞬间射进了黑铁狱卒的大腿当中。

　　黑铁狱卒吃痛，跪倒在地上，同时目光立刻落到了黑眼的身上。而秦川趁机从背后出现，双手抓住了他的头盔，一用力，给扯了下来。

　　里面一个干尸的脑袋露了出来，一双眼睛里闪烁着蓝光。

　　这一下，黑铁狱卒不再是可以无敌的状态了。但秦川没有一点的犹豫，把这头盔带在了自己的脑袋上面。

　　“当！”

　　一枚蓝色的箭矢被头盔弹了出去，黑眼愣了一下，“你怎么知……”

　　他话还没说完，秦川的手斧已经脱手而出，在空中划出一道弧线，准确地劈进他的脑袋里面。

　　黑眼摔倒在地上，估计到死也不明白，自己为何会露陷的。而秦川双手掰断了那黑铁狱卒的脑袋，随后走了过来，看着趴在地上，已经气绝的黑眼，一边踩着他的身子，拔出手斧，一边说道：“你当我真的傻吗？白痴。”

　　这家伙有弓箭的能力，却躲在牢笼里不出来。只要他愿意，三百年的时间，他光是射杀狱卒都可以获得挣脱牢笼的力量了吧。

　　秦川伸出手来，吸收了这个人的生命力量……哦不，准确的说，是灵魂力量。

　　一种奇特的感觉在秦川身体中出现，他伸出手来，一把蓝色的光芒短弓出现在他的手掌当中。

　　“连敌人的能力也能吸收吗？果然是铭刻在灵魂当中的能力。”

　　这能力要么是黑眼自己唯一留下来的，要么就是掠夺了别人的。但不管是谁的，自己都不客气地收下了。秦川顺带吸收了两个黑铁狱卒的灵魂，感觉自己的实力又强了那么一些。

　　“实在不错。”

　　秦川拉了一下弓弦，这短弓虽然不是什么神器之类的，但却增加了一种保命的手段，而且没有耐久的，这太让秦川喜欢了。

　　此时的黑眼估计又回到了牢房当中，秦川可不想等他过来，远处有沉重的脚步声传来，估计是新的黑铁狱卒正在赶来。秦川从一个黑铁狱卒的身上捡到了钥匙，打开了牢门。

　　黑铁狱卒身上的装备太沉，不适合自己用。而且武器也过于沉重，威力虽然好点，但并不适合战斗用。所以，秦川没有丝毫的留恋，大步走入了牢门当中。

　　进去之后，却是一个老旧的电梯。秦川拉动拉杆，这电梯才哗啦啦地往下面移动。


第1039章 反击时刻

　　头顶还能听到锁链的响声，电梯不断的下降。面前是一排排的栏杆铁门，通过栏杆能看到对面的情景。对面的房间里经常会出现黑铁狱卒的身影，背靠着站在那里，反正他们也打不到自己。若是遇到两个黑铁狱卒，秦川还有的打。若是遇到两个以上……那秦川就只能跑路了。

　　秦川不知道自己下到了哪里，他做好了准备，已经提前召唤出来了自己的短弓，握在手中。他调整着自己的呼吸，让心跳节奏变慢，这样一来，他大脑也能更清醒。

　　电梯继续下落，而就在这时候，前面下落到了一个巨大的空间，一个身高十多米的巨大巨人面向秦川，一巴掌狠狠拍在了铁门上。

　　“轰隆！”一声，秦川差点吓尿了。

　　卧槽，什么鬼，尼玛以自己现在的状态，被这哥们一巴掌就能拍成肉泥！幸好电梯继续往下降落，很快离开了这巨人的房间。

　　秦川也算是松了口气，要是让他现在就跟这个巨人打一炮，被操死的肯定是他啊！等自己实力强大到一定程度，再回来讨伐它好了。

　　电梯终于到了底部，秦川粗略地计算了一下，自己离巨人的房间大概有二十米高。这样巨人应该不可能破开地面，到达下面这个房间。

　　电梯门缓缓拉开，一个宽敞的大厅出现在秦川的实现当中。虽然宽敞，但是阴暗，里面并没有火光，只有秦川腰间的夜魔灯亮着微弱的光芒。

　　但随着秦川走进去，周围的墙壁上亮起几个火把，把大厅照的有了些模样。而在大厅中央，摆着一具暗银色的铠甲，铠甲上面刻着玫瑰花。

　　不知道为何，对方有种熟悉的气息，让秦川心里狂跳了一下。

　　紧接着，似乎感应到了秦川的存在，一个黑色的人影从黑暗中走了出来，整个人融入到了铠甲当中。

　　铠甲慢慢动起来，带着独特的响声，让秦川心头又跳了起来。这盔甲上面的力量，分明是自己的贞洁女神的力量啊！操操操！自己被剥离的灵魂，竟然有一部分到了这里么！

　　这铠甲大概有三米多高，标准西洋骑士的打扮。他左手拎着一面盾牌，右手握着一柄刺剑。这刺剑的护手是玫瑰花的形状，剑锋由粗到细，一抹流光从剑锋上流淌出去，让秦川心里跳个不停。

　　自己现在的实力，能跟这个贞洁骑士打么？

　　而一旁的墙壁上刻着这个人的名字，贞洁罪女。操操操，这是什么名字！

　　秦川不由得想起了那个黑眼说过的话，这里所有的人都是罪人，所以才进了修罗天，被丢进这大牢当中。自己真的能和这贞洁罪女对抗吗？

　　秦川刚有这么个想法，那贞洁罪女手中银光一闪，秦川的胸膛就直接被一道银光贯穿了！秦川的身体化作了黑光，慢慢消失在这重犯牢房当中。

　　等秦川再次醒来的时候，他果然又回到了那熟悉的牢房当中。

　　操，一切都白玩了。但这也是给秦川提了个醒，他现在实力还不足以对付贞洁罪女，冒险并没有用，只能让自己不断的重来。

　　隔壁又传来挠墙的声音，还有嘀嘀咕咕的说话声。

　　“桀桀桀……又有新人来了么……”

　　靠，这声音还真有点讨厌了。秦川不去想其他的，他直接拎着自己的短弓，走出了牢房。

　　隔壁果然还是那个一动不动的干尸，靠着墙坐着。秦川也懒得理会他，他开始了狩猎模式。果然，刚走出牢房不远处，就有一个拎着锈刀的狱卒向着自己走了过来。秦川腰间挂着夜魔灯，实力又涨了不少，根本不在意这种级别的狱卒。他拉开短弓，对准狱卒的面门，一箭射了出去。

　　噗哧一声，箭矢瞬间射穿了对方的脑袋。秦川收了对方的生命能量，继续游走在牢房当中。

　　他就这样，一边收着狱卒的魂魄，一边研究着这座牢房的地形。这牢房的确很大，无边无际的，不过一个月后，秦川已经摸索的差不多。这牢房一共有三层，每一层都是一个巨大的九宫格的格局。这里的敌人只有两种，一种是锈刀狱卒，一种就是用战锤的胖子，这里的人称呼它为刑法者。在这里，秦川没有再遇到黑眼，也不知道他去了哪里。这里的牢房实在太多，秦川根本不知道他被关在哪。而且除了他之外，秦川还遇到了几个被关在牢房里的活人，他们同样被剥夺了力量，出不来，只能跟秦川求助。但秦川这次铁了心，谁也不救。

　　秦川相信，修罗天不应该只有这一点罪人，其他人，要么化成了干尸，成为了狱卒的一部分，要么就强到足以离开这牢狱，逃到外面去了。

　　总之，这里没有朋友，只有敌人。不是你猎杀我，就是我猎杀你。秦川若是想离开，就必须铁面无情，不对任何人有同情心。

　　足足在这牢房里猎杀了半年的时间，秦川终于重新站在了两个黑铁狱卒面前。

　　两个黑铁狱卒依然一身黑铁铠甲，威风凛凛的。但秦川这次不畏惧了，他拖着一把战锤，向着黑铁狱卒走了过去。两个黑铁狱卒动了起来，拎着战斧也迎向了秦川。

　　“走你！”

　　秦川挥起手中的战锤，横扫出去，砸在一个黑铁狱卒的腿上。那黑铁狱卒跪倒在地上，秦川立刻上前扯下了他的头盔，然后扭断他的脖子。同时，秦川身子一矮，头顶阴风扫过去。后面的黑铁狱卒，手中的战斧一记横扫，擦着秦川的头皮挥了出去。

　　黑铁狱卒的动作并不慢，战斧挥空之后，左手的大盾跟了上来，向着秦川一把砸下。

　　秦川侧身一翻，轻松躲开了黑铁狱卒的大盾。同时，身在半空，还头朝下的他拉开了短弓，把一枚箭矢送进了那黑铁狱卒的眼睛里面。

　　秦川落在地上，黑铁狱卒却到退一步，伸出手拔掉了眼睛上的箭矢。这些黑铁狱卒皮糙肉厚的，只凭弓箭并不能对他们造成太大的伤害。不过秦川早有准备，他伸出脚来，把地上的战斧勾到空中，双手抓住。

　　虽然还是有点沉，但秦川已经能挥舞起来了。

　　他双手握着战斧，围绕着这黑铁狱卒开始绕圈。黑铁狱卒几次攻击，都被秦川躲开，同时，他找准了黑铁狱卒一个致命的破绽，一斧子横扫，披在了他的腿上。

　　“砰！”

　　这黑铁狱卒也跪倒在地上，秦川斧子撩起来，把它的脑袋给劈成两半。

　　秦川扔了战斧，虽然自己的力气提升了很大一截，却依然没有穿戴黑铁狱卒的装备。太沉了，不适合自己，楼下的那个家伙速度实在很快，攻击的时候就像一道电光一样，自己也必须保持敏捷性才可以。

　　而且秦川觉得，就算穿上了这套黑铁铠甲，也不一定能挡得住那贞洁罪女的一剑！

　　他从来没想过，西洋刺剑的威力会这么强！

　　趁着来部位的黑铁狱卒还没到，秦川用珍藏半年的钥匙打开了牢门，走进了电梯当中，让电梯缓缓下降。

　　和半年前一样，虽然做好了心理准备，但是下到巨人那层的时候，那咆哮的巨人还是吓了秦川一跳。幸好不用跟这个巨人交手，否则自己在这里吸收十年的干尸都没用。

　　这就跟玩游戏升级一样，达到一定等级，这些干尸送的经验就没什么用了，沧海一粟。

　　电梯门缓缓拉开，那暗银色的铠甲依然摆在大厅的正中央。秦川一进去，黑影就走入了铠甲当中，一点让秦川秦川攻击的时间都没有。

　　黑影穿上了铠甲，再次站了起来，三米多高的身影，重新举起右手的刺剑。

　　但秦川这一次可没有发傻，他立刻绕着圈小跑起来。

　　他一边跑，一边在推测，这个贞洁罪女是否有智力。果然，几次没有刺中秦川之后，贞洁罪女忽然改变了刺剑的方向，向着秦川准备跑过去的地方，预判着一剑刺出！

　　秦川身子一滚，狼狈躲开了他的攻击。

　　果然！这贞洁罪女有一些智力，但并不太多。自己必须打气十二分的精神，千万不能被他的刺剑给刺中！一旦刺中，他这半年的辛苦又白玩了！

　　秦川滚了一下，恢复了平衡，重新开始小跑。

　　半年的磨练，秦川的体力好了不少。他一边小跑，还一边观察着贞洁罪女的动作！这贞洁罪女并不会什么剑技，一根刺剑在她的手中，只能施展出最简单的直刺，但胜在快和迅猛，每次出剑都只能看到一道银光。不过再快，能快过子弹么？秦川以前在战场上的时候，可是经常躲子弹的。

　　当然不是黑客帝国里那种，子弹速度变慢，自己摆出很酷的动作慢慢躲开。躲子弹是需要预判，根据对方的动作，表情，来判断出他什么时候开枪。现在也是如此，根据这贞洁罪女的手腕的动作，秦川就能判断出她何时出剑！

　　“有门了……”

　　秦川观察了一段时间，大概摸出了这贞洁罪女的几种攻击方式，终于拿出了他的短弓。


第1040章 离开牢狱

　　贞洁罪女身上的玫瑰铠甲并不像是黑铁狱卒那么全包围的，仍有一些缝隙。如果他身躯小一点的话，这些缝隙可能并不明显。但偏偏她身材高大，三米多高，盔甲上的缝隙真的是清晰可见。秦川也不客气，一边躲避着对方的刺剑，一边还不忘记拉开短弓，一次次射出箭矢，准确命中那些缝隙。每次射中，都会有黑色的鲜血流出来，看来自己的确给她造成了伤害。

　　所以秦川相信，只要一直消耗下去，一定能够干掉这个贞洁罪女！

　　幸亏自己是神明，不死不灭，即便不吃东西也不会死。否则自己在这地方早就饿死了，总不能去啃那些干尸的尸体吧……想想就恶心！

　　秦川继续游走射击，幸好弓箭是无穷无尽的，不然自己早就弹尽粮绝了！秦川的时间概念不错，他计算了一下，大概已经对着耗了两个小时了，这家伙还是生龙活虎的！不过没关系，秦川有的是耐心！

　　他握着弓箭，继续一边躲着攻击，一边射击。半年的锻炼时间并没有白费，秦川现在非常的敏捷，而且把握着自己的节奏，丝毫不乱，不让对方打乱自己的节奏。这样一来，不管贞洁罪女如何攻击，秦川都能轻松躲避。

　　然而正当秦川略微有点放松下来的时候，这贞洁罪女忽然咆哮一声，接着高高举起右手的盾牌，然后狠狠砸在了地面上。

　　秦川下意识地感觉到不妙，他直接对着旁边的墙壁射了一箭，然后脚踩了上去。

　　“当当当！”

　　秦川一连射出十多箭，然后自己不断地踏在箭矢上，飞奔到了另一边的平台。

　　在看这边，整个平台已经陷落下去，这下面竟然是一个巨大的地牢，深起码有二三十米！贞洁罪女落到了里面，不断地咆哮，似乎十分的不甘心。

　　“卧槽……真尼玛悬！”

　　秦川也是擦了把冷汗，幸好自己反应快，否则这一下掉下去，不摔死也被贞洁罪女一下扎死了！

　　他站在大坑的边缘，望着下面咆哮的贞洁罪女。

　　“得瑟大劲了吧，傻比了吧？”

　　秦川蹲在坑边上，不断地嘲讽道：“你这不是自己送上门来了么！”

　　说着，他也不客气，拉开短弓，对着下面就是一阵射击。

　　贞洁罪女有点智商，却并不高，身上的盔甲缝隙不断被射中，鲜血飙出来。这家伙站在下面的地牢里，也跳不上来，估计他现在已经气的半死了。秦川不会同情这个偷了自己力量的人的，他不断地拉弓射箭，足足又射了两个多钟头，那贞洁罪女终于哀嚎一声，身体开始崩溃，化成白光，消散在地牢当中。而一道白光也飞入到了秦川的体内，让秦川浑身一震。

　　那种熟悉的力量回归的感觉，让秦川有了一种满足感！

　　“我去……太舒服了……”

　　就像是有什么暖洋洋的东西充满了自己的身体一样，秦川张开双臂，大大地伸了个懒腰。在这里关了大半年了，还是第一次有这么舒服的感觉。

　　秦川站在大坑的边上，伸出手来，身上慢慢穿上了一套暗银色的玫瑰铠甲。和那套沉重的黑铁铠甲，这套暗银色的玫瑰铠甲十分的轻盈，非常适合自己穿戴。

　　腰间还佩带着那柄刺剑，这东西在贞洁罪女身上，足足有两米多长。但是到了秦川这，长度就缩短为两尺多点，但剑锋很坚硬，不像是那种西洋软剑，秦川比较喜欢。

　　这本来就是属于自己的力量，不过稍微有些改变，秦川还没办法通过贞洁女神的力量来召唤守护骑士什么的。大概是自己的能力还不足，等自己解开修罗天的秘密就好了。

　　拿到了自己的一部分力量，秦川的信心也提升了不少。他穿戴整齐，收起自己的短弓，把玫瑰针罢了出来。这是秦川临时想到的名字，觉得很贴切。

　　短弓是秦川的秘密武器，他准备留在万不得已的时候拿出来使用。杀手锏，为啥叫做这个名字，那是因为这是古代秦琼的绝技！秦琼在战斗到万不得已的时候，就会趁其不备，脱手丢出自己的大锏，那威力极强，堪称杀必死级别的暗器了！

　　不过这杀手锏一出，如果不中，自己的武器也就没了，所以才叫绝学。

　　秦川也是如此，他可不想让其他人一下摸到自己的底，留个杀手锏，这才是保命的东西。

　　穿着一身漂亮的玫瑰铠甲，秦川推开了后面的那扇牢门。这后面应该就是典狱长的办公室了，这典狱长到底是什么级别，秦川还不好推测。

　　结果他一推门进去，却看到一个老头被锁进了笼子里面。这老头有些干瘦，靠在笼子里打着呼噜。

　　“搞什么鬼……典狱长呢……”

　　秦川皱起眉头来，这里只有个犯人，哪里来的典狱长？莫非，自己被铁匠和黑眼给联合骗了？

　　这可能性很小啊，另外一个可能倒是有的。秦川蹲下来，看着笼子里睡的正香的老头。

　　“哥们，醒醒。”

　　老头依然睡的香甜，好像死过去一般！

　　“醒醒！”

　　秦川一脚提在铁笼上，把里面的老头给惊醒了。

　　“什么情况！什么情况！巨人跑出来了吗？”

　　“巨人没跑出来，但我跑出来了。”

　　秦川弯腰看着面前这个老头。

　　“啊……是罪人啊……”

　　这老头却是松了口气，说道：“又有一个罪人得到了离开牢房的力量……看来，你已经拿到了你的一部分灵魂了吧。”

　　“你怎么知道这灵魂是我的，不是别人的？”

　　秦川有点惊讶。

　　“嘿嘿，这就是这座罪人牢狱的伟大之处了！”

　　老头得意地笑起来，“你们都是罪人，你们看到的罪恶，都是属于你们自己的！重犯牢房里关押的罪人，每一个人看到的都不同！你看到的，只是你自己的罪恶。”

　　“修罗天的东西还真够古怪的……”

　　“罪人啊，这你就不懂了吧。你知道修罗天是怎么出现的吗？”

　　“这我怎么知道。”

　　“呵呵，以前天界只有浮屠天，大罗天和长生天。为何出现修罗天，就是因为这天界之中拥有罪恶的强者们太多了。他们的力量已经直达九重天，如此庞大的罪恶，就连他们自己的内心也容纳不下。所以，他们的罪恶就汇聚在一起，形成了这个修罗天！所以，修罗天中，你看到的只是你自己的世界。而这修罗天，正是罪人们的世界相互融合在一起而形成的，你明白吗？”

　　“操，听起来太玄奥了吧！”

　　秦川果断摇摇脑袋，“听不懂，翻译一下。”

　　“简单的说，这里是众多人的灵魂世界融合在一起而形成的。这里充斥着你们自身的罪恶，你所看到的所有敌人，都是你自己。”

　　老头尽量简化了一下，秦川大概明白过来。

　　“所以说，之前我在牢房里遇到了一个叫做黑眼的家伙。他如果到了重犯牢房，看到的犯人就不是我看到的贞洁罪女了？”

　　“这是自然。”

　　“那如果我俩同时到了呢？”

　　“谁的罪恶更大，自然就会是谁的。”

　　老头耸耸肩膀，“年轻人，你怎么这么蠢，这么简单的道理竟然不懂吗？”

　　“靠你妹，能懂才怪，乱七八糟的！”

　　“哈！这话就对了！修罗天本来就乱七八糟的！”

　　老头哈哈一笑，拍手道：“本来就是你们的罪恶拼凑成的世界，怎么可能不乱呢！”

　　“行了行了……懒得和你争吵。你是典狱长吧，你怎么会被锁在这里？”

　　“上一个离开的罪人，他把我锁在这里的。”

　　“这人挺厉害嘛，他叫什么名字？”

　　秦川有点好奇起来。

　　“听说，是个叫秦海的。哎呀，大概是这个名字吧，罪人太多了，我也记不清了。”

　　秦海？会是巧合吗？

　　秦川身体重重一震，脑海中闪过无数的推测。

　　“告诉我，该如何离开修罗天。”

　　秦川决定开门见山。

　　“哦，真是一点都不意外，每个人都会这么问。”

　　老头呵呵一笑，“但是基本不可能，修罗天是永恒静止的存在，基本上进来容易，出去难。”

　　“你不说的话，我就在你的脸上开一个窟窿。”

　　“年轻人，火气真大。我老了，经不起你们这些小伙子的折腾。”

　　靠，这话听起来真不对劲！

　　“想要回去的话，其实也不难。不过以你现在的力量，还不足以战胜这里的修罗大帝。你想和他抗衡，就去击败五帝，拿回他们的力量吧。这样，你就有了抗衡修罗大帝的资本了。”

　　“修罗大帝？修罗天的最强吗？”

　　“也可以说，是修罗天的主人。”

　　老头还有些得意的样子，“他是万恶的化身，他生出了修罗天，修罗天也生出了他。”

　　“贵圈真乱！”

　　秦川一翻白眼，“五帝都在哪里，快告诉我。”

　　“老头不知多久没出罪人牢狱了，这你得自己出去找。”

　　老头表示爱莫能助，“罪人，我告诉你的已经够多了。既然你已经击败了重犯罪人，那就赶紧离开吧！不过你可要小心，在外面的世界死了，你可是还要回到这里的，呵呵呵……”


第1041章 H市

　　秦川懒得理会这个老头，已经走出了这座巨大的牢房。

　　一阵刺眼的光线让秦川有些炫目，他下意识地闭上了自己的眼睛，慢慢去适应这突如其来的光明。

　　在阴暗的地牢里呆的太久了，秦川的眼睛更多的适应了黑暗，阳光让他淌下了眼泪。而他出现在一个巨大的山峰上，山下是一座巨大的城市，城市的风格……倒是让秦川愣了一下。

　　这座城市他生活了太久了，熟悉的很。因为这里就是H市，他和紫罗兰起家的地方。不过这座H市和往常记忆中的又有些不同，因为这里的H市十分的破败，好像是经历过一场大战，然后被废弃了一样。秦川站在这里，远远望去，城市里一辆车都没有，如同一座鬼城。

　　而他所在的山峰很高，这罪人牢狱竟然是修建在一座山体之中的，修罗天处处透着那么一股怪劲。

　　看来自己的下一站，就是这破败版本的H市了。一条修葺的有些歪歪扭扭的石板路通往下面，秦川顺着这条石板路下去，等到底的时候，这座城市也正式出现在秦川的面前。

　　当秦川踏上这里长满青苔的马路上的时候，一个声音却出现在他的耳边。

　　“这里乃是禁地，尔等速速退去。”

　　这声音里带着不容拒绝的威严，秦川左右张望，却没看到任何人的存在。

　　搞什么鬼？谁在和自己说话。

　　“这里并不欢迎你，速速退去。否则，后果自负。”

　　对方又冷冰冰地丢下一句话，然后就没动静了。秦川左右看了半天，依然找不到这个人在哪里，干脆就不找了。

　　你不让我进我就不进了？不在这里找找线索，自己怎么回浮屠天？

　　秦川毫不犹豫，继续抬脚在城市的马路上行走。结果走出没两步，就看到一个有些猥琐的男子，正躲在一辆大巴车里，不敢出来。

　　“天那！你竟然敢在外面大摇大摆的行走！”

　　看到秦川走在外面，那猥琐男立刻嚷了起来，“这城市里有个疯子，他会疯狂地进攻每一个到达城市的罪人！”

　　“怎么，他是这里的保护神吗？”

　　秦川听到这，眉毛一扬。

　　“不不不，他也是个罪人，但他把这里当成了自己的狩猎场。快躲进来吧，这大巴里安全。”

　　说着，猥琐男冲着秦川招手。但秦川已经从他的眼底看到了那一抹贪婪的光芒，呵呵，果然，修罗天没有朋友。

　　“行，那我进去躲一会。我刚到这个世界，什么都不懂，正需要一个同伴呢。”

　　“对对对，人多力量大，我会是你最好的同伴！”

　　对方立刻喜笑颜开，满脸的热情，“我们两个一起努力，一定会在修罗天度过各种难关的！”

　　“好。”

　　秦川很天真地点点头，然后毫无防备地就走了过去。猥琐男似乎在酝酿着什么招式，但就在这时候，砰的一声枪响，巴士车的玻璃被打碎了，那猥琐男的脑袋炸成了红白之物，扑通一下跪倒在地上。

　　操操操！

　　秦川差点骂娘！这威力绝对是巴雷特！

　　这里竟然还有人用狙击枪，太坑爹了吧！

　　巴雷特是什么射程，自己一把小破短弓是什么射程，能比吗？自己就算把弓拉断了，也够不到人家的脚指头吧！

　　从刚才的弹道，秦川大概能推断出对方的位置来。他从旁边的玻璃反光中，看到了远处的一座电视塔。这电视塔还号称亚洲最高呢，估计那个家伙就躲在那吧。这样他基本可以俯瞰H市大部分地区，这样就可以轻松捕捉到自己的位置了。

　　秦川此时已经躲在那辆巴士车的下面，精通现代战争的他，让自己没有半点暴露在对方的视线当中。虽然对方的狙击点范围广，但同样限制了他的可移动范围。知道子弹从哪个方向来，想要躲，就没那么难了。

　　秦川看着周围的景物，他在计算着接近电视塔的路线。虽然H市他很熟悉，但有些地方毕竟不可能记的那么明确，需要加深一下记忆才可以。

　　此时太阳正在慢慢西沉，修罗天的白天结束了，秦川熟悉的黑暗再次笼罩在这修罗天的上方。

　　他等的也是这时候，天黑的时候，对方的视线就会受到影响。当然，如果他用的是夜视镜，或者热成像的话……那对自己可能更加的不利。

　　秦川也是在赌博，赌博对方没有这些现代装备！

　　似乎他赌对了，对方的确没有这些东西，否则他的巴雷特射穿巴士的钢板还是没问题的。但对方显然也是老手，秦川不动，他就不开枪。因为他知道，一旦他茫然开枪，秦川完全可以接着他换子弹的时间逃离到下一个地方。

　　两个人似乎都是老手，如同猎人一般，静静地等待着彼此先露出破绽。不过秦川总觉得，这座城市，貌似没有那么简单。而那个家伙，也不能就这么等着，他肯定有后招。

　　果然，当黑暗重新笼罩在这座城市的时候，这周围的房子里忽然都亮起了绿色的灯光。这一下，真的跟鬼城一样了。

　　整个城市立刻笼罩在一片绿色的光芒当中，十分的诡异。秦川感觉有些不太对劲，果然，没多一会，从旁边的楼房里走出来一个又一个身影。这些人影看上去和常人没什么不同，只不过，他们转过脸来，都是干尸的模样。

　　这些人左手拎着绿色的提灯，右手握着各种各样的武器。有棒球棍，有菜刀，还有拎着家里的拖布就出来的。

　　这些人虽然拿着的武器并不怎么样，但胜在人多啊！他们拎着提灯，光芒罩在秦川的身上，便都直接向着秦川走了过来。

　　和僵尸可不一样，僵尸的速度应该是很慢的，走到一歪一扭这种。而这些家伙的速度跟普通人一样，甚至可以说，比普通人更灵活一些，就这么冲着秦川跑过来，手中的各种家伙照着秦川就招呼过来！

　　“日……”

　　秦川真想骂娘，他拉开短弓，命中一个干尸的脑袋，把对方射的倒退一步。但让秦川惊讶的是，即便是脑袋上被扎了一箭，对方却只是甩了甩头，依然生龙活虎地向着秦川冲过来。

　　这下可真热闹了……巴士车能挡住自己的部分很小，而且一抬头就会被爆头！但如果不移动的话，这些干尸也不会让自己好过！但都说人的潜力是无限的，被逼到了份上，秦川的脑袋也飞快地转了起来。

　　而远处的电视塔上，那罪人正抱着自己的巴雷特，嘴角微微上扬。

　　不得不说，这个对手比较老练，不过他以为天黑就能躲开自己么，这可是属于自己的主场！只要他露出一点头来，自己就能立刻击杀他！

　　而这时候，一枚箭矢射在了旁边的车子油箱上。

　　“轰隆！”

　　巨大的火光照亮了那一片区域，就算是这个猎手一般的男人也忍不住被吸引了一下注意力。他的眼睛稍微离开的一功夫，他就惊呼起来。

　　“不好！”

　　秦川已经离开了巴士，不知道躲到哪里去了。

　　借着黑暗，他可以随意藏身。而且这里现在还有很多提着绿灯的干市居民，他们四处游荡，自己再想找到对方，就有些困难了！

　　他端着枪，在城中不断搜索着秦川的身影。而秦川此时早就脱掉了自己的暗银色玫瑰铠甲，向幽灵一样游走于城市之间。虽然收起了铠甲，但玫瑰针还留在手中。随着秦川游走的时候，时不时刺在面前出现的干尸居民身上。

　　这些干尸居民的生命力倒是很顽强，他们挥舞着自己的武器，追逐着秦川。也正是因为如此，猎人再一次追上了秦川的位置。

　　只要看着干尸居民们往哪里跑，就能找到敌人了！这个城市可是自己的主场！

　　但秦川对这座城市也一样熟悉，他已经离开了地表，跳进了一座地铁站当中！

　　H市的地铁线路还算发达，在地表对自己非常不利，随时都面临着被爆头的危险。但这里就好很多，虽然里面有很多干尸居民在活动，但总算是先摆脱了那个拿着狙击枪的狡猾猎人。

　　地铁里的干尸居民多如牛毛，秦川下进去之后，前面立刻围上来十多个，全都举着提灯，右手拿着各式各样的武器，照着秦川打过来。

　　秦川毫不犹豫，直接穿上了玫瑰铠甲。他拎着玫瑰针，一边游走，一边不断刺穿周围干尸居民的脑门。这些人并不是真正的人类，而是怪物。这里所有的干尸，都是曾经崩溃的罪人。他们也永远不会死亡，而是一直凭借着本能继续战斗。秦川并不想成为其中的一员，他必须离开修罗天。

　　得到贞洁女神力量之后的秦川，实力也增长了很多。他速度更快，力量也更大。虽然这些干尸居民生命力比较顽强，但被秦川准确刺中脑干之后，也要到底而亡。

　　这一路杀进去，周围都是干尸居民的尸体，但更多的干尸居民却向着秦川扑了过来。


第1042章 月光下的怪物

　　一个城市里能有多少居民？H市的居民大概是一千多万。这个修罗天的H市，怕是也有这么多的干尸居民！这些家伙白天在家中沉睡，晚上才都出来活动。这么多的人，简直就是一场狂欢！

　　整个城市的人都在跟自己狂欢，就算杀到手软，也杀不过来吧！

　　秦川有一种想要吐血的感觉，因为他发现，之前被自己扎死的那些干尸居民，又重新爬了起来。

　　日了，他们是不死之身么？这样下去，大家还怎么愉快的玩耍？

　　地铁里慢慢的都是这些干尸居民，有几个干尸居民的武器已经打在了秦川的身上。如果不是玫瑰铠甲的话，秦川可能已经被砍的血肉模糊了。但玫瑰铠甲并不是无敌的，只是轻甲，扛不住太多次的攻击。再被击中几次，怕是要碎掉了。

　　周围的干尸居民也越来越多，秦川皱起眉头来，这些家伙到底该如何消灭？

　　一个干尸居民长着大嘴，手里的菜刀向着秦川的脖子抹了过来，被秦川用刺剑弹开。这菜刀飞出去，撞在他左手提着的绿灯上。砰的一声，绿灯碎掉了，那干尸居民忽然哀嚎起来，接着身体开始汽化！

　　卧槽，有门！

　　秦川眼睛一亮，立刻出手如同闪电，不断刺出去，让玫瑰针化作了疾风暴雨一样。

　　果然，不断有干尸居民的提灯被刺破，他们的身体也在哀号声汽化。

　　而且刺破提灯之后，他们的灵魂力量也会被吸入到自己的体内。看来，自己一直找错了弱点了，干尸的弱点并不一定是脑袋啊！

　　能一边战斗一边吸收灵魂力量，这也让秦川可以以战养战，身体就不会疲惫，动作也重新灵活起来。秦川游走于人群当中，这附近大概有上千的干尸居民，自己得找个好地方来跟他们战斗。不然腹背受敌，对自己太不利了。

　　秦川左右挪移，不断躲避着来自周围的进攻。他也不能乱跑，否则敌人越引越多！带着一千多人在地铁中跑酷，秦川觉得除了自己也没别人了。

　　若是换做以前的自己，一招就把他们全秒了。不过，这里是修罗天，必须遵守修罗天的法则。

　　秦川冲进站台旁边，这时候竟然看到一辆地铁正在缓缓开过来。

　　牛掰，都这样了，竟然还有运行的地铁！秦川毫不犹豫，往前跑了两步，跃进地铁敞开的门中。很多干尸居民追了上来，但都被秦川踹了下去。

　　很快，地铁开进了隧道里面，很多追逐的干尸居民都被地铁给撞飞了。

　　到了这地铁上，虽然车厢里有三两个干尸居民，但都被秦川挑破了提灯汽化掉了。他坐在车厢的椅子上，总算是可以松了口气。

　　这个鬼地方，真是够呛。自己折腾一大圈，却依然不知道该往哪里去。不过那个猎人为何要守在电视台那个位置呢，除了地理位置高，就没有其他的原因了吗？

　　秦川还真有点怀疑，他霸占着那个地方，绝对是有原因的。自己必须回去一趟，去探个究竟才行！不过自己要想一个办法接近电视台。一把巴雷特，最远射程能到6800米。而且对方如果有些特殊力量的话，说不定这个距离更远，秦川估计了一下，就设定在万米左右吧。也就是说，他的狩猎范围，是以电视塔为中心，半径为十公里的范围。

　　这个范围可真心不小啊，秦川很怀念自己以前，他还是神明的时候，甚至可以在H市一剑精准命中帝都的敌人。某个抗日神剧里，一枪打掉八百里外鬼子的帽子，这事只有仙人才能做得到！

　　不过有个事情秦川也很好奇，他拍拍屁股站了起来，拎着玫瑰针走到了下一个车厢当中。这车厢里坐着四个干尸居民，听到有动静，立刻咆哮着都站了起来，一个个向着秦川展开攻击。

　　而秦川手中玫瑰针连续三次刺出，把三个干尸居民的灯给挑破了，看着他们汽化。最后一个到了秦川面前，秦川随手捡起旁边掉的一把菜刀，一刀把他的脑袋给砍了下来。虽然一会还会复活，但秦川却先一步从他的手中抢过了那盏绿色的提灯，然后一脚把这家伙提下了地铁。

　　这绿色的提灯到底是什么东西，竟然能够让他们不断的复活，是某种特殊的能量吗？

　　而提着这盏绿灯，秦川却感觉上面有股冷冰冰的感觉，涌入到了自己的身体里面。这个东西，还真是够古怪的。秦川提着这盏绿灯，正在研究呢，这车厢的另一头又走过来一个干尸居民，似乎是听到了动静，被吸引过来的。

　　秦川握紧了玫瑰针，但那干尸居民却只是看了秦川一眼，并没有太过在意他，接着转身向着其他地方走掉了。

　　被无视了？

　　秦川不相信这家伙是个近视眼，莫非是自己手里提灯的问题？

　　因为这绿色提灯的原因，自己被他们当成了同类吗？秦川有点惊讶，这倒是个重大的发现啊！

　　他走到下个车厢，里面坐着三个干尸居民，果然都没有过来攻击秦川。秦川拿着玫瑰针，一剑从一个干尸居民的背后刺了进去！

　　其他的干尸居民忽然转过头来，冲着秦川咆哮，然后试图进攻，被秦川把他们的灯挑破了！

　　秦川又尝试了几次，大概有些搞懂了。只要拎着这盏提灯，这些人就会把自己视作同伴。但如果自己攻击他们被发现的话，就会被他们所敌视。熟悉了这个方法的秦川顿时开心起来，这一下，和猎人战斗也有谱了！

　　他收起自己身上的玫瑰铠甲，然后换上一个干尸居民身上的黑大衣，拉上帽子，让自己看上去和一个普通的干尸居民没什么两样。

　　他坐着循环的地铁，回到了电视台附近，提着这盏绿色的提灯，走下了地铁，来到了站台上。这里已经有不少干尸居民了，正在胡乱游荡。秦川靠近他们，他们也没有展开攻击，完全无视了秦川。

　　有门！果然如同自己推测的一样！

　　秦川非常满意，他就这么大摇大摆地，拎着提灯出了地铁站。电视塔就立在那里，上面还有几盏探照灯射出白色的光线，四处照射。一道光线打在了自己的身上，秦川多少有点紧张了一下，但外表看起来毫无异样，继续拎着绿色的提灯走着。

　　果然，探照灯的灯光从他身上一扫就挪开了，那个猎人肯定没有想到自己会这么玩。自己的伪装也接近完美，很难被看破。

　　就在秦川准备接近电视台的时候，这城市当中，忽然响起了一阵诡异的钟声。

　　“当！当！当！”

　　钟声响了十二下，隐隐是从电视台的方向传来。而秦川周围那些干尸居民，全都浑身一震，接着都向着电视塔的方向走了过去。

　　又发生什么了？秦川感觉修罗天的一切都透露着古怪。但他没有犹豫，也拎着绿色的提灯，加入了这人流，向着电视塔走了过去。

　　那个猎人不知道出于什么原因，并没有射杀这些干尸居民，而是放任他们靠近了电视塔。等秦川接近了之后，他发现本来被黑云笼罩的天空，忽然云雾散开，露出了一轮皎白的明月来。

　　在月光的照耀下，这电视塔上忽然出现了一个巨大的身影。那身影足足有十多米高，一张脸又细又长，上面一排眼睛。它身上有四对爪子，抓在电视塔上面，整个人几乎就是趴在塔上，一条尾巴很长，从塔上垂下来。

　　这怪物一身黑色的毛发，似乎在沉睡，整个沐浴在月光之中，身体有节奏地起伏。

　　而随着他的出现，这些周围的干尸居民都跪了下来，他们的双眼都放出了绿色的光芒，好像异化一样。而塔顶隐约看到了那猎人的身影，正站在那沉睡的身影面前，大口大口从他身上吸食着绿色的光芒。

　　卧槽，这都是什么鬼？

　　这个巨大的家伙是什么东西，为何只有在月光之中才会显身。而且他身上好像释放着某种强大的能量，让周围的人接收。就连秦川，因为提着绿灯的原因，一股力量也涌入到了绿灯里，让绿灯变得更加明亮。他不敢引人注目，半跪在地上，把帽子压得更低。

　　毕竟他的眼睛里应该是没有绿光的，若是被发现了，就该露陷了。

　　而那个吸食绿光的猎人，刚才眼睛里也出现了同样的光芒。他应该是通过这种方法不断提升着自己的能量，真是够诡异的！

　　要沉得住气。

　　所有人都跪在地上，因此秦川也没有乱动，静静地半跪在那，等待着合适的时机。

　　跪了大概一个小时，黑云又重新遮住了月光，塔上的巨大怪物也这么消失了。周围的干尸居民们眼睛里的绿光慢慢消散，又晃悠晃悠地开始四处游荡。

　　秦川毫不犹豫，借着这个机会，走进了这家电视塔当中。

　　电视塔里也有一些提灯的干尸居民，像是游客一样在塔中晃来晃去。


第1043章 辉月姬

　　秦川只是看了他们一眼，并没有攻击他们，拎着自己手中的提灯，继续往电视塔的上面走去。电视塔的电梯不好使了，可能是钢缆都断掉了。

　　秦川走到了楼梯间，一路向着上面走去。楼梯间里的干尸居民也不少，不过秦川有提灯在手，就跟通行证一样，畅通无阻。不过走到楼顶，秦川就有些为难了。接下来就没办法走楼梯了，只有户外一个通道可以走，长长的梯子，要爬上去三百多米啊。

　　毕竟自己现在少了神明的力量，一旦失手掉下去，可能就是万劫不复，一切重新来过。

　　秦川好不容易从罪人牢狱出来，他可不想再回去一趟了。

　　他把提灯挂在了腰间，然后向着塔顶爬上去。想到这塔上趴着一个巨大的怪物，秦川心跳就忍不住加快。夜风在他旁边吹拂，这夜风冷的跟刀子似的，吹在秦川的身上，感觉跟刀割差不多，让他的身体都有点僵硬起来。

　　现在的身体实在是脆弱啊，即便是吸收了贞洁罪女的力量，自己也没有提高太多。毕竟这部分力量只是自己身体中最弱小的一部分，有提高倒是有提高，不过还不到让秦川纵横这个都市的程度。

　　在如何离开修罗天之前，必须要想的一个问题就是，生存下去。首先自己如果被这个猎人杀了，那么他就会掠夺自己的力量，到时候恐怕更加棘手了。

　　自己的这些力量，绝对不能给别人！秦川重新坚定了信念，催眠自己忘记寒冷，一步一步向着塔顶爬上去。

　　虽然看不见，但秦川隐约能感觉到身边有什么东西在呼吸。尽量不要吵醒它，否则它醒来给自己一巴掌，那绝对够自己受的！

　　三百米的天梯，秦川爬到身体完全僵硬，连腰间的绿灯都熄灭了。正所谓，高处不胜寒，自己现在终于有了这样的感觉。

　　秦川费了九牛二虎智力，爬上了梯子的顶端，这里在塔顶的下一层，秦川上去之后，几乎是摊在了地上。太冷了，他需要恢复一些体力才行。

　　幸好这里没有任何的干尸居民，否则自己灯已经灭了，消灭他们肯定要弄出一些动静，让上面的猎人发现自己。

　　看来是身边那个看不见的庞大怪物会吸收周围的热量吧，所以才会让自己这么冷。秦川稍微活动了一下身子，开始让身子骨暖一点。他并没有召唤玫瑰铠甲，毕竟这装备并不保暖，而且走路会引起动静。

　　晚上虽然冷，但白天就会暖一些了。所以秦川并没有急着动手，他决定等到天亮再行动。猎人应该还在盯着周围，防范自己搞突袭。等天亮之后，他的警惕心应该就会下降。

　　秦川先沿着这一层开始转悠起来，很快，他找到了一个不错的地方。这里有一台发电机，还在轰隆隆地运行，发电机上的散热器带着热风。

　　太好了，简直是有如神助！秦川靠着发电机坐了下来，让上面的热量温暖自己的身子。现在要是有碗麻辣烫也好啊，人活着若是没有美食，实在是一大遗憾啊。虽然秦川不是资深吃货，但对美食还是有追求的。这种天气，最适合抱着麻辣烫来一碗了。

　　秦川靠在散热口上，一边幻想着各种各样的美食，静静等待着太阳出来。

　　从幻想美食，到幻想和杨婵亲热。这有五千多年没亲热过了……谁家两口子是这样的。该死，赶紧离开这修罗天，回到自己女人的身边，到时候好好亲热一下，三天三夜不下床……不对，是要整整一年都赖在床上好了！到时候，把王玥那妮子也给推了！

　　秦川感觉自己又燃烧起了希望，嘴角慢慢浮现了笑容。

　　这修罗天，不仅仅是个巨大的牢狱，还会让人慢慢的绝望，最后丧失自我，成为诸多干尸中的一员。秦川给予了自己希望，他才能继续在修罗天战斗下去。

　　秦川进入了假寐，等天蒙蒙亮之后，他终于睁开了眼睛。

　　自己休息了一晚上，虽然是假寐，但还是补充了一下精神头。那猎人怕是一宿没睡，这方面自己要优于他，是个好事。

　　秦川召唤出自己的短弓，瞧瞧沿着台阶，向着塔上面走去。但秦川刚迈出一步，忽然又收了回来。

　　不行，这个时机还不够成熟！秦川差点犯了一个错误，就是自认为时机到了。不行不行……还要等，等真正成熟的时机。

　　秦川想到这里，又无声无息地退了出去，重新回到下面那层，躲在了发电机的位置。

　　真正的猎人，都是耐得住耐心的。以前自己为了击杀一个小国的将军可以潜伏几天几夜，现在自己一不用吃喝，二不用撒尿放屁，不是更能隐藏么？

　　等！现在就这一个字！

　　秦川继续潜伏在这里，他不上去，如果在这个阶段，那猎人下来了，那就是他自己寻死。他继续静静地藏在这里，而白天的到来，那些干尸居民果然都回到了家中，闭门不出。等夜晚到来的时候，他们才拎着绿灯走到了街上。

　　秦川在计算着时间，夜晚十二点的时候，钟声再一次响了起来。十二次钟声一过，天空中的黑云再次散去，月光洒在了电视塔上。

　　而在月光中，那巨大的生物再一次出现。现在秦川几乎是近距离地观察它，这家伙实在可怕，那一张脸又长又细，上面一排眼睛，全都闭着，依然在沉睡。

　　只要这家伙睡着就好，秦川可不想让他醒过来。不过秦川却没办法像是猎人一样，从它身上吸取任何的能量。这倒是有些奇了怪了，难道那个猎人有什么特别的能力吗？

　　这个时间只有一个小时，秦川等的就是这个时机！他迈动猫步，偷偷向着塔上走去。秦川没有召唤短弓，而是握着自己的玫瑰针，像是鬼魅一样。不仅仅是走路没有动静，秦川还利用龟吸术，让自己心脏跳动极慢。对于一个高手来说，心脏的跳动声，也很容易被察觉。

　　等秦川上塔之后，那个猎人果然张开双臂，背对着自己，正从那巨大的怪物身上吸取绿色的光芒。

　　自己这次选对了，秦川忍住内心的喜悦，保持着冷静，慢慢从身后向着那猎人接近。

　　就在秦川距离猎人只有一步之遥的时候，那本来应该在沉睡的巨大怪物，突然睁开了一排眼睛！而猎人似乎也感觉到了什么，飞快地转过头，但已经来不及了，秦川无暇顾及那巨大的怪物，他的玫瑰针从猎人的后背刺了进去，从前胸透出来，直接贯穿了他的心脏！

　　“你竟然……你竟然……”

　　这猎人不可思议地看着秦川，秦川抬起一脚，把他踹到在地上。

　　“我一定……会回来猎杀你……”

　　丢下这么一句话，这猎人的身体就化作了黑色的飞灰。

　　“如果你有那个本事的话。”

　　秦川撇撇嘴，他从这猎人身上获得了一个能力，他的视力变得非常好，而且最让秦川惊讶的，是在夜晚中，他也能看得清清楚楚，周围好像白昼似的。

　　某种瞳术吗？

　　但现在不是考虑这些的时候，他转过头，警惕地看着那巨大的怪物。而此时，那怪物的模样在秦川的眼中，竟然有了变化。他不再是那细长的脑袋，而是长着一个女子的头颅，怪物的身躯。美女面孔怪物身子，这模样是要多可怕有多可怕。

　　“女人？”

　　秦川忍不住嘀咕了一句。

　　“你也能看得到我吗？”

　　没想到这个女人脑袋的怪物竟然开口说话了，她的声音仿佛在秦川的脑海中想起一样，大概是某种精神力量吧。

　　“既然能看到我，那说明你也是虔诚的月光使徒。”

　　女人继续说道：“你是否愿意和我签订契约，成为我的仆人。我可以为你提供力量，但你要为我杀死所有胆敢来犯这座月之城的人。”

　　原来如此么？秦川恍然大悟。这个猎人是通过自己某种瞳术的能力，和这个女怪物签订了契约啊！

　　“伟大的强者，您怎么称呼？”

　　“我叫辉月姬，是否签订契约？”

　　那女人又问了一句，秦川眼睛一转，立刻半跪下来，“当然，我伟大的主人。”

　　“我会保佑你，我的仆人。”

　　这女人立刻张开嘴巴，绿色的光芒包裹住秦川，让秦川如同沐浴在月光下，那种舒适感，又十分的熟悉。他知道，这也是自己遗失的一部分力量。当这个辉月姬见到自己的一刻，她的力量也因为自己而改变了吧，这就是监狱长告诉过自己的。

　　“我的仆人，保护好我。”

　　说着，辉月姬又闭上了眼睛，似乎再度陷入了睡眠。而秦川冷笑起来，他捡起地上的那把巴雷特，里面只剩下了一发子弹。

　　秦川把巴雷特重新架好，却把枪口对准了那沉睡中的女人眉心处。

　　当我的主人？保护你？呵呵，我秦川从来不会臣服于任何人，更不会保护除了自己女人和朋友之外的人！走你！


第1044章 太阳城

　　秦川没有丝毫的犹豫，直接扣动了扳机！

　　唯一的一枚子弹飞射出去，正中了这怪物的眉心！那怪物的脑门上立刻爆开一道血花，然后她哀嚎了一声。

　　“卑鄙的背叛者！你要付出代价！”

　　这一枪似乎给辉月姬带来了不小的伤害，她十分的痛苦，直接抬起自己的一只手臂，一巴掌向着秦川狠狠拍了过来。

　　“偷走老子力量的家伙，才叫卑鄙！”

　　秦川不客气地反驳，同时他身子往旁边一扑，躲开了辉月姬这巨大的手臂。同时，秦川又滚了起来，身上迅速穿上了玫瑰铠甲，同时手中的玫瑰针狠狠戳在了辉月姬的手臂上面，再次带出一道血光。

　　“嗷！”

　　辉月姬吃痛，惨叫一声，从她的身上立刻扩散出去一道绿色的波动，冲击在这电视塔上面。电视塔上面的天线都被冲击歪了，而秦川的身子也跟着飞了出去，但他手疾眼快，一把抓住了旁边的栏杆，用力支撑着自己的身体。他整个人在空中飘了大半天，慢慢才落了下来。

　　秦川发觉下面的干尸居民们都疯狂了，一个个都绿着眼睛，冲进了电视塔中，似乎是要帮助他们的主人。秦川必须速战速决，不能像对付贞洁罪女那样慢慢磨血了。

　　之前的一枚子弹，应该给了辉月姬很大的伤害。否则，她也不会变得如此暴躁。此时，辉月姬的额头还在不断地涌出鲜血，削弱着她的力量。而秦川，他虽然攻击了辉月姬，但二人的契约依然还在，从辉月姬的身上分享到了不少的力量，这才是秦川背叛的本钱！虽然有点不厚道，但为了早日离开修罗天，秦川什么手段都用得出来。

　　更何况，这辉月姬身上有着自己的力量，不干掉她，自己的力量就不完全。

　　辉月姬的手臂横着挥了过来，带着破空的风声。而秦川直接轻轻一跳，轻松躲开辉月姬的手臂，同时一剑刺在辉月姬的脸上，让她继续痛苦的惨叫。

　　而在秦川攻击了几次之后，也有两个干尸居民冲到了塔顶。他们指着秦川，连连咆哮，同时举起左手的提灯，从提灯中竟然飞出两道绿光星芒，向着秦川打了过来。

　　卧槽，在辉月姬的帮助下，竟然还会上魔法攻击了么？

　　秦川一边侧身躲开，一边滚到前面，手中的玫瑰针接连刺出，挑破了他们的提灯。

　　辉月姬巨大的手臂落了下来，从天而降，秦川再次躲开，楼顶被拍出一个大坑来。

　　更多的干尸居民爬了上来，但秦川不慌不忙，又是一剑，准确刺中那流着血的眉心。辉月姬惨叫一声，绿色的光芒瞬间四下冲击，秦川早就做好了准备，抱住旁边的栏杆不松手。而那些干尸居民，则都被这冲击波给撞飞到了平台外面，摔下了三百多米高的电视塔。

　　秦川就觉得，真他娘刺激！他发现猎人还留下了一个安全锁，索性把安全锁锁在了自己的腰间，而另一边套在了栏杆上面。

　　随着辉月姬又释放了一道冲击波，秦川任由自己身体跟着几个干尸居民飞了出去，然后被绳索拉住，脚踩塔楼，贴着墙壁就奔跑起来，在空中饶了一圈，最后跳到了辉月姬的身上，手中的玫瑰针从她的后脖子的位置刺了进去！

　　这里对人来说，是要害！对于这个怪物，不知道能有多大的作用！

　　这一下似乎破坏掉了辉月姬的神经，她直接惨叫起来，松开了电视塔，整个巨大的身体向着地面滑落下去。

　　秦川切开了绳索，跟着辉月姬的身体一同坠落。有辉月姬给自己当肉盾，他并不担心会摔坏！果然，当辉月姬把砸出一个凹坑的时候，他却贴在辉月姬柔软的肚皮上，屁事没有。

　　辉月姬本来实力应该很高强，偏偏被秦川阴了一把，这才耗尽了生命，就这样在月光中死去了。当辉月姬的身体化作黑灰消散的时候，她的力量也回到了秦川体内。两个干尸居民冲到前面，被秦川两脚踹飞出去。

　　奔月脚！

　　自己这一招的力量恢复了！秦川很开心，这就是一个进步！

　　并且辉月姬的死亡，带来庞大的灵魂力量，也让秦川实力强大了很多。秦川坚信，只要自己继续讨伐掉几个厉害的大BOSS，那么他的力量就会慢慢恢复到鼎盛时期。最后干掉五帝，灭了修罗王，自己就能顺利离开这个鬼地方，回到浮屠天。

　　而辉月姬死亡，地面上却出现了一个披着银白色衣服的金发女子。当周围的干尸居民围上来的时候，金发女子慢慢站了起来，双手合十，开始吟唱一首悠扬的歌曲。

　　歌声回荡在这个城市当中，仿佛有一道金色的光芒扩散了出去。这些干尸居民全都浑身一震，然后慢慢地退开，不一会，秦川方圆千米之内没有任何一个干尸居民。

　　“这是什么歌，你教教我呗？”

　　秦川忍不住对那金发美女说道。

　　“只有女子才能学会这首歌曲。”

　　金发美女转身对着秦川行礼，然后操着百灵鸟一样的嗓音说道：“而起要终生侍奉太阳王，所以您是学不了的。”

　　“太阳王？那是什么鬼？”

　　秦川眉头一皱，而金发美女听到他的话，眉头微微一皱，但还是很有涵养地说道：“那正是我侍奉的主人，也是辉月姬最大的敌人。卑鄙的她，无法击败我的主人，就把我囚禁了起来，想靠着吸收月亮的净化，慢慢把我消化掉。不过，幸好您即使出现，拯救了我。”

　　“你也是罪人吗？”

　　秦川还是很警惕地看着这个金发美女。

　　“并不算是，因为我已经和太阳王签了契约，所以已经不算是罪人了，正如同那个和辉月姬签订契约的人一样……咦，他也被您杀掉了么？”

　　“是的，送回大牢去了。”

　　秦川呵呵一笑，“如果你惹我的话，我不介意把你也送回去。”

　　“您是能杀死辉月姬的人，您很强大，我并不敢招惹您。”

　　金发美女说话很客气，“我只是对您的帮助表示感谢，我也要回到太阳城去了，那里才是属于我的地方。”

　　“行啊，我不拦着你。但你离开之前，能回答我几个问题吗？”

　　秦川眼睛一转，问道。

　　“您尽管问就是。”

　　“这辉月姬的力量，和五帝相比，如何？”

　　“您真是说笑，五帝是修罗天最强的存在。辉月姬虽然也很强大，但完全没有办法和五帝相比。”

　　狗日的，这五帝有这么强吗？

　　“那能和我说说，五帝都是什么人？”

　　秦川继续追问。

　　“可以。”

　　这金发美女还真是知无不尽，“这五位最伟大的帝王，分别是黄金帝国的黄金帝王，般若佛窟的明王尊者，飞龙谷的混元魔龙王，醉心湖的无上剑尊，还有浮空城的麒麟斗神！”

　　秦川心中默默地计算了一下，这五个帝王，应该分别对应自己所学的，至尊帝皇书，不动明王身，雷罡体，至高剑意以及麒麟七杀决的力量。

　　这些都是自己必须收回来的力量！而那位太阳王是什么力量，秦川光听名字是听不出来，还是要见到了才知道！

　　“请问，您还有什么需要了解的吗？”

　　“没了，你忙你的吧，我打算休息一会。”

　　秦川说道。

　　“既然如此，那我就告辞了。”

　　金发美女跟秦川辞行，然后独自上路了。秦川并没有休息，而是看着金发美女远去之后，偷偷跟在了她的后面。根据她的话来推断，太阳王和辉月姬的实力应该相差不太多，自己当下之际，是前往太阳城，收了那太阳王的力量，然后再去讨伐五帝。

　　哎，自己真的是太机智了，默默为自己点个赞。而这个金发妹纸的信仰和自己无关，就算她会怪自己，也没办法。太阳城是她的家，而浮屠天是自己的家，他可不会在修罗天这种鬼地方安身。

　　秦川一路偷偷跟在妹纸身后，而这个看似柔弱的妹纸，遇到敌人的时候，就会唱起那奇怪的歌谣，敌人就会被洗脑似的，转身离开。这倒也让秦川省了不少事，也少了被妹纸发现的麻烦。

　　金发美女走了一天一夜，最后来到了H市城外的一座大桥上。秦川不敢过桥，毕竟桥上什么障碍物都没有，太容易发现自己了。他站在桥的一边，通过自己独特的瞳力，看到妹纸走到桥另一头的一个房子里，然后再也没出来过。

　　她发现自己了？

　　那个房子才二十多平米大吧，就是个小仓库，她不是要回太阳城么，为何进去不出来了？

　　不行，就算是用强，自己也要逼她说出太阳城的位置！

　　秦川打定主意，于是拎着自己的玫瑰针，一路小跑，来到了仓库之前。

　　“美女，我还有点事要问你！”

　　秦川一脚踢开了仓库的门，却惊讶地发现，里面空无一人，连个鬼影都没有！

　　卧槽！这真是见鬼了！刚才那个自称侍奉太阳王的金发美女，跑哪去了？


第1045章 谁阴谁

　　秦川有点摸不清这女人的路数了，她跑到哪里去了？

　　这仓库并不大，二十来平米，里面堆放着一些杂物。不过在仓库的墙壁上，挂着一面巨大的镜子，秦川从里面看到了自己的身影。

　　越靠近镜子，秦川仿佛越能听到有人在自己耳边低语。那声音很杂，很乱，好像好多人在争吵，不知道说着什么。秦川似乎感觉到了什么，镜子中的自己竟然动了起来，然后指了指腰间的夜魔灯。秦川会意，伸手点亮了腰间的夜魔灯。灯光虽然微弱，但照亮了整个仓库。那面镜子也微微反射着光辉，秦川伸出手来，手指轻轻触碰在镜子上面。

　　就像是被吸进去了一样，秦川整个被拉入镜子当中。

　　而自己身处在那个仓库之中，不过有些不一样的是，这仓库的周围弥漫着水，这水大概到膝盖那么高。秦川淌着水，慢慢走出了仓库，外面依然是H市。

　　不过和之前那个被辉月姬占领的H市不同，这座H市似乎被洪水刚刚袭击过一样，整个市区里都弥漫着湖水，让秦川有一种威尼斯的感觉。

　　两个一样的城市，但又有所不同。只是穿越了一面镜子，就到了对面了。

　　一轮太阳高高挂在空中，这里就是太阳城吗？秦川似乎想起来，在之前的城市，白天虽然有，但却不曾见到过太阳！

　　最重要的是，这座巨大的城市之中，并没有干尸，而是有一些正常的人，正在城中生活。

　　这些人的出行方式基本上就是小舟，在水上滑行。很多地势高的地方，都修建了一些广场，上面有一些商人正在叫卖自己的产品。

　　“你果然还是跟来了。”

　　正当秦川望着下面这座太阳城，有些惊讶的时候，身边传来了熟悉的声音。

　　他一转头，金发美女就站在他的旁边。

　　“其实你不用偷偷跟着我，毕竟太阳城是罪人的庇护所。”

　　金发美女解释道。

　　“罪人的庇护所？”

　　还有这种地方？

　　“是的，这里是唯一和平的区域。”

　　金发美女点点头，“这里没有任何的敌人，任何罪人都可以在这里安心的生活下去。你可以工作，赚取太阳金币，以此从商人手中购买一些装备，或者是能力。”

　　“还可以购买能力？”

　　秦川有些吃惊。

　　“当然。”

　　金发美女似乎有些骄傲的样子，“毕竟这里是太阳城。你的能力也可以出售，用来换取太阳金币。我能告诉你的就只有这些了，我还要去太阳教堂，向太阳王悔过我的离开。”

　　说着，金发美女转身向着城中的一座大教堂走去，“你也可以跟着我。”

　　“算了，我自己逛逛吧。”

　　秦川决定先在这太阳城里看看，这地方的确比较平和，一切都好像非常宁静的模样，所有人都非常的祥和，没有任何的纷争。而城市周围有一些披着金甲的守卫，在城市之中巡逻，的确没有攻击这里的罪人们。

　　这算什么，给罪人一个温暖的家么？秦川冷笑了一声，他有点不太相信会有这么好的事情。修罗天，压根就是个大牢笼，监狱会对凡人网开一面？哪来的这种美事！不过太阳城的确很和平，秦川正在城里转悠，一个热情的商人忽然喊住了他。

　　“这位客人，走过路过不要错过啊，小人海金思，我这里是这太阳城品种最全，质量最高的店铺！不管是装备，还是能力，应有尽有！”

　　“哦？”

　　秦川饶有兴趣地走上前去，问道：“你这里都有什么装备？”

　　“那可太多了，从木制品到精钢造，您可以看看！”

　　说着，他拉开身后的铁门，里面挂满了各种各样的装备。这些装备，基本上都是二手货，估计都是从某些怪物身上扒下来的吧。

　　秦川甚至在里面看到了锈刀狱卒的甲胄，还有黑铁狱卒的黑铁铠甲。另外还有一些杂七杂八的装备盔甲，秦川也并不怎么感兴趣。他的玫瑰铠甲非常的优秀，又轻便，防御力也出众，是一套非常不错的装备。所以这琳琅满目的装备，秦川一样也看不上。

　　“怎么，没有合客人心意的吗？”

　　老板看秦川没有一点要买的意思，忍不住追问。

　　“差太多了，还是不看了。”

　　秦川转身要走，但老板赶忙说道：“别呀，就算是装备不合适，我这里还有一些能力可以购买！”

　　“都什么能力？”

　　秦川留住了脚步，问了一句，“我倒是想要看看，有没有值得我感兴趣的。”

　　“好好好，小店有很多厉害的能力。”

　　老板立刻一脸自信地介绍道：“你看这种能力，这个叫做强化视力，可以让客人您轻松看到千米之外的物体！”

　　秦川摇摇头，我有更厉害的瞳力好么！而店长手里拿着的是一个骷髅头，似乎能力就藏在这骷髅头里面。

　　“没关系，还有这个，这个叫做强化肉身，可以让您身体的防御力变得更强，适合不喜欢装甲的人来用！您貌似也不喜欢用装甲吧，不如试试看这个能力？”

　　秦川继续摇头，这有个屁用，老子是有盔甲的。

　　店长一连介绍了不少，都被秦川拒绝了。

　　“没关系……小店……小店还有一个能力……不过是逃命用的，您不一定会喜欢。”

　　店长叹气道。

　　“说说看，没准我会感兴趣呢。”

　　店长拿出一个水晶骷髅头，放在桌子上，“这个能力可以让您暂时隐藏身体几分钟，而且一天只能用一次而已，实在是，不实用啊。”

　　“是啊，的确是没什么用的能力，这能力不怎么值钱吧？”

　　“嗯，压在这几百年了，也没人看上，哎。”

　　店长叹气道：“您要是喜欢啊，五十太阳币卖给您了！”

　　“我就是随便看看……不过，你看我这个能力值多少钱？”

　　秦川拿出了自己的短弓，拿出来展示了一下。

　　“哎呀，这不是非常罕见的远程能力吗！”

　　老板眼睛一亮，“你若是想卖，二百太阳币！”

　　“五百。”

　　秦川伸出五根手指。

　　“啊？您要的太高了吧，小店也没有这么高的利润呀！”

　　店长表示有些承担不起。

　　“三百吧，不能再高了。”

　　“四百。”

　　“三百五！”

　　“四百。”

　　秦川咬死了一口价，老板快哭了，“客人啊，您给条活路。”

　　“那就三百五，外加这个能力，如何？”

　　秦川淡淡地说道：“反正你也卖不出去。”

　　“行吧。”

　　老板一咬牙，点头答应了，“既然这样，就……”

　　“等等，谁说没人要，我出一百太阳币。”

　　就在这时候，旁边却上前一个男子，身后带着两个同伴，直接拿出一百太阳币出来，就要买这个能力。

　　秦川转头看了他一眼，忍不住皱起眉头。

　　“朋友，你这是想故意与我为难吗？”

　　秦川暗中运转着力量。

　　“呵呵，我这是合理竞拍而已。”

　　这个男人的眼睛是罕见的红色，明显过去是个魔道的修炼者。

　　他身后的两个同伴对他都有些畏惧，显然是被他用武力征服的。

　　“如果你不服气，可以加价嘛。”

　　“给彼此一点尊敬，大家以后路也好走。”

　　“呵呵，你以为你那点手段小爷看不出来么？小爷今天还偏偏就不让你买了！要么你把你的能力让给我，否则你休想买走这个能力！”

　　“我宁肯卖给老板。”

　　秦川冷笑，“也不想喂狗。”

　　“我出五百！”

　　红眼男子直接拍出五百太阳币，“你丫刚从外面来太阳城，我就不信你身上有钱！”

　　他倒是把秦川给分析透了，秦川也二话不说，看着男人收起了水晶骷髅头，转身离开。

　　老板乐够呛，白白得了五百太阳币，乐都来不及呢！

　　“老大，他走了。”

　　身后的一个同伴对红眼男子说道。

　　“废话，我瞎吗，不会自己看？”

　　红眼男子骂了一句，“跟着点，一会找个没有守卫的角落，做了他！”

　　“好。”

　　虽然秦川听不到他们说话，但大概也能猜到他们的目的。他故意选择了一些偏僻的地方走了过去，躲开了守卫们的视线，最后拐入一个胡同当中。

　　“快，跟上去！杀了他，拿走能力！”

　　红眼男子说道：“这个人出手就是远程能力，说明他身上有更厉害的能力！杀了他，我们才能拿到更好的！”

　　这红眼男子狡猾的很，脑子也很聪明。他把秦川当成一块肥肉，但等他一头钻进旁边胡同里的时候，却发现胡同里没有半个身影。

　　红眼男子愣了一下，而这时候，一枚箭矢忽然从天而降，射进了左边同伴的眼睛里，瞬间夺走了他的性命！

　　而与此同时，一道身影从天而降，手中一把刺剑从另一个同伴的天灵盖上刺进去，一眨眼之间，两个同伴都报销了！

　　红眼男子立刻倒退一步，伸出右手来，召唤出两只火焰狼，出现在他身前，发出了咆哮。

　　“好小子！竟然反过来阴老子！”

　　红眼男子毫不在意地阴笑，“反正他们两个也是废物，杀了就杀了！下一个要死的，就是你这废物！”


第1046章 秦海

　　红眼男子似乎并没有把秦川放在眼里，他召唤出两只火焰狼之后，基本上看着秦川的目光就只剩下了轻蔑。

　　“小子，复活之后，记得再来找我！我会不客气地再杀你一次又一次！”

　　“你这么说我就不乐意了。”

　　秦川耸耸肩膀，“好像我是个随便你捏的软柿子似的。”

　　“不然呢，你以为你很厉害嘛？”

　　红眼男子哈哈大笑，“我卡罗拉在太阳城混了这么多年，不知道有多少罪人死在了我手里。少你一个不少，多你一个不多！”

　　“卡罗拉，你怎么不叫玛莎拉蒂呢！”

　　秦川都无语了，竟然有人叫这个名字，也太奇葩了！改天自己改名叫宝马好了，肯定有好多小姑娘喜欢。

　　“玛莎拉蒂是什么鬼……”

　　这家伙明显活了很多年，并不知道现代社会的车辆品牌，“总之，今天落到我的手里，算你倒霉！我的手中，从来不留任何的活口！在我的面前乞求吧，哀嚎吧，这是我最爱听的声音了！”

　　“神经病。”

　　秦川忍不住撇嘴，这个修罗天里果然没有什么正常人。像这样的疯子，依然是到处都是。秦川并不觉得意外，因为修罗天这里没有任何的希望，人一旦没有了希望，那么就会不断的扭曲。扭曲到了极致，就变成了现在这个疯狂的模样。

　　红眼男子一挥手，两只火焰狼向着秦川就扑了过去。这火焰狼和普通的干尸不同，它们的动作非常的灵活，的确是很难对付。更何况那红眼男子还伸出手来，手心里出现了一枚法杖，释放出一枚红色的火球，漂浮在空中，时刻准备着偷袭秦川。

　　有火焰狼负责骚扰，再由红眼男子不断用火球攻击，补刀，这个男人的确会有些棘手。然而秦川并没有太多担心，毕竟他猎杀了辉月姬之后，实力涨了很大一块！他脚下步伐轻盈，灵活地躲避着两只火焰狼的攻击。等红眼男子把火球丢过来的时候，秦川就甩手刺出玫瑰针，瞬间戳破火球，让对方的攻击化为无效。

　　这还真是让红眼男子有些棘手了，他没想到，这个敌人竟然能轻松应付自己的攻击！明明是一个刚来太阳城的菜鸟，为何如此的老练？

　　红眼眉头皱了起来，而秦川突然突破了两只火焰狼的攻击，忽然冲到了他的身前，同时手中的玫瑰针，剑锋已经对准了自己的喉咙。

　　“白痴，你以为到了我身前就能战胜我吗？”

　　而红眼男子却冷笑一声，接着他身前忽然飞出九枚火球，一起向着秦川轰了过去。

　　两个人都留了杀手锏，这一招就是红眼男子的杀手锏！他能释放的不是一枚火球，而是九枚！但秦川已经料定了他有杀手锏，此时的秦川身上突然穿上了玫瑰铠甲，然后双手抱在一起，竟然是用自己整个身体去正面硬刚！

　　“轰轰轰！”

　　在红眼男子惊愕的目光中，秦川身上带着黑烟，破开了火焰，冲到了他的面前。虽然后面的两只火焰狼已经追了上来，一边一只，咬住了秦川的两条手臂。但秦川面不改色，他任由两条手臂被火焰狼咬住，却是一招奔月脚踢出来，正中那红眼男子的面门。

　　奔月脚，碎筋断骨！这一脚结结实实地踹中，红眼男子的脑袋立刻被踢爆了。

　　“嗷呜！”

　　两只火焰狼立刻化作火苗，消失在空中。

　　“想报仇的话尽管来，如果你能找到我的话。”

　　秦川捡起了掉在地上的水晶骷髅头，轻轻用手捏碎。一道蓝光注入到他的体内，这个隐身的能力也就被他免费拿到手了。不仅如此，红眼男子也贡献给了他一项新的能力，就是可以召唤一只火焰狼出来。

　　虽然这些能力在秦川巅峰时期根本看不上，但是现在还是有些用处的。他伸出手来，在身前划出一枚奇特的红色符文。接着，火焰在他面前燃烧，这火焰不断凝形，很快一只火焰狼走了出来，绕着秦川的脚走了两圈，最后静静趴在了他的面前。

　　火焰狼像是一个电脑AI一样，可以简单的执行秦川的一些命令。而且它死亡之后还可以无限复活，只要自己还活着，火焰狼就能从火焰中再次走出来。

　　“浪费了这么长的时间，才把他干掉，实在是不像你啊。”

　　没等秦川验证一下这个隐藏身形的能力，一个戏谑的声音，从头顶上响了起来。

　　秦川浑身一震，抬头一看，旁边一座楼的三楼窗户上，坐着个熟悉的身影。这人不是别人，正是自己哥哥秦海。相比一身暗银色玫瑰盔甲的秦川，秦海的装扮就要随意的多。他身上只穿了一件黑红色的大衣，赤着胸膛，下身穿着条黑色的裤子。他右手摸着窗台，左手则在肩膀上看着一柄巨大的龙牙刀，似乎是他的武器。

　　“你这是什么打扮，倒是很适合你啊。”

　　秦川忍不住嘲讽。

　　“我的好弟弟，我这可是猎龙人的套装啊。”

　　秦海也不生气，慢悠悠地说道：“是我杀了一条巨龙之后，拿到的装备。我可是比你足足早来了一百年，这地方混的比你明白多了。”

　　“比我早来一百年？怎么可能呢！”

　　秦川连连摇头，“我离开之前，你还在星月城。”

　　“我的好弟弟啊，难道你还没发现么？修罗天的时间，是静止的。”

　　秦海叹了口气，“我们从各个时空而来，然后在这里以平行时空相遇。这里是一座真正的牢狱，从时间，还有空间上，牢牢地锁住了我们。”

　　绝对静止的时间……

　　秦川愣了一下，这么说来，自己不管是什么时候从这里逃出去，外面都不过是过了一秒钟的功夫而已了？

　　“所以，你以为你可能在之前见过我，其实已经过去一百年了。我甚至，都有点忘记自己弟弟长什么模样了……”

　　秦海的神色并不怎么好看，而秦川心里暗道。在你不知道的地方，我都活了五千多年了！我说什么了！

　　自己这哥哥看来也快成神经病了，长吁短叹的。

　　“以你的实力和脑力，应该快离开这鬼地方了吧。”

　　秦川问道。

　　“难。”

　　秦海摇摇头，“五帝的力量几乎是绝对的，这一百年来，我不知道讨伐过他们多少次，但都无一例外的失败了。和我一样，这里很多罪人都尝试了成千上万次，最后都是失望告终。所以他们就换了方法，开始狩猎其他的罪人，这是一种乐趣，也是一种进化的方式。”

　　“这种方法可是够变态的！”

　　秦川忍不住恶狠狠地吐槽。

　　“这是一种选择的方式罢了。”

　　秦海说道：“怕是有一天，你也要走到这条道路上来吧。在这修罗天，没有朋友，只有敌人。”

　　秦海说到这，眼睛落在了他的身上，“但你我不同，你我身体中流淌着同样的血液。我们是兄弟，是家人，不会背叛彼此。”

　　他向着秦川伸出手来，“加入我吧，我可以帮你。”

　　“很有诱惑力的提议！”

　　秦川忍不住点了点头，摸着自己的下巴说道：“但是，我并不想答应你。”

　　“为什么，难道你不信任我吗？”

　　“你还真说对了，我真的就不相信你！”

　　秦川毫不客气地说道：“身为哥哥，你跟天道那家伙一样捉摸不定！我被你坑了太多次了！”

　　“正因为我们是家人啊，所以才会不断的原谅彼此嘛。”

　　秦海提醒他，“你别忘了，你能有今天的实力，其中有很多次都是我的功劳啊。”

　　“你是把我当成杀人道具在塑造吧！”

　　秦川一撇嘴，“只是为了达成你的目的！”

　　“不要这么说，身为兄长，我会很受伤的。”

　　秦海笑起来，“我们的目的难道不是一致的么？我的弟弟啊，你终究流淌着秦家的血液。我做的，不过是纠正自己那愚蠢父亲的错误，把你重新引导回秦家的道路上。而打败秦龙，为我们一家人报仇，才是我们兄弟的目的，不对吗？”

　　“为了这个目标，甚至牺牲自己的父亲……和弟弟，都无所谓吗？”

　　秦川捏紧了拳头，秦海和龙娇娇，一个是自己兄长，一个是自己的姐姐。但两个人对待自己的方式却截然相反。龙娇娇对自己是一种变态似的保护欲，而秦海……秦川也说不清，反正那种被利用的感觉，特别强烈！坑爹！坑弟！这就是对秦海的评价！

　　“不管你对我有什么成见，都没有关系，毕竟我是你的兄长，我会包容你的一切。”

　　秦海笑呵呵地说道：“而且剩下的道路非常难走，如果没有我帮你的话，你怕是很容易就被其它的猎人给杀死了。”

　　“猎人？那又是什么鬼？”

　　“就是我说的，喜欢狩猎其他罪人的人。”

　　秦海一指下面的火焰狼，“它之前的主人，就是其中的一个猎人。只不过，是一个实力差劲的家伙。修罗天有很多非常厉害的猎人，你若是遇到他们，只能乖乖回到牢狱里了。”


第1047章 太阳大教堂

　　“你对我也太没有信心了吧。”

　　秦川有些不爽，“我可是靠着自己一路活到现在的，等我讨伐了五帝，我带你一起出去好了。”

　　“你太小看修罗天了！”

　　秦海摇摇头，“这里可没你想的那么简单。”

　　“是你太缺乏自信了，你被修罗天磨平了希望，我还没有。”

　　秦川拍了下胸膛，“我会击败五帝给你看看的！”

　　“真是个不听话的弟弟啊。”

　　秦海看着秦川，似乎有些恨铁不成钢，“等你这遇到五帝，甚至是那些盯上了你的猎人，你就知道你错的有多离谱了。”

　　“我会谨慎的。”

　　秦川懒得听秦海的说教，“你要是拿我当家人，不妨告诉我，太阳王在哪里。”

　　“太阳王？你要击杀太阳王？”

　　秦海有点惊讶，“这里可是被太阳王庇佑的唯一的避难所啊，难道你要毁掉这里吗？”

　　“那又如何，修罗天哪里能有避难所？”

　　秦川根本不在意这里的人，“而且这里没朋友，你不也说了么。我留着避难所干嘛，牺牲自己，幸福他人？真是抱歉，我可没有这个好心。为了回浮屠天，为了回星月城，我可以不择手段！”

　　“随便你，但太阳王究竟在哪里，我也不知道。”

　　秦海也不知道是真不知道，还是就是故意不告诉秦川，他扛着自己的龙牙大刀，站了起来，“我还是有怜悯之心的，这些修罗天的人和我也没什么仇怨，我可没必要陷他们与死地。”

　　“哎呦喂，你什么时候这么好心了？”

　　秦川忍不住嘲笑，“别逗了，你以为你还是医生呢，医者父母心？别闹了，你秦海可是比谁都自私！”

　　“我可不自私，我心里面从来都没有我自己。”

　　秦海强调了一下，“我的世界里只有复仇，只有干掉秦龙！你才是真正自私的那个人，你为了自己的幸福，什么都做的出来！所以你变成罪人进入这修罗天，一点都没愿望了你。”

　　“哦？那照你这么说，你应该是个大善人喽，为什么你也到这地方来了？”

　　秦川感觉自己这哥哥太能抬高自己了，扯犊子都不带眨眼的。

　　“因为我也有一个最大的原罪啊……”

　　秦海似乎在感慨。

　　“原罪？什么原罪？”

　　“嫉妒。”

　　秦海说完，身体纵身跳到了另一座楼上，然后消失的无影无踪。

　　“卧槽，说走就走了嘛？太阳王到底在哪里呢！”

　　秦川十分郁闷，这丫，说走就走，简直无情！

　　“算了，不说我自己找就是了。”

　　秦川记得金发美女是去了那城中的大教堂了。这H市的大教堂还是挺有名气的，尤其是冬天落雪的时候，配上白鸽，意境无可挑剔的美。不过里面就没什么意思了，教堂里面是个俄罗斯小商品市场，关键你还得买票进去，坑爹的要死，专门坑外来的游客。

　　但到了这太阳城，教堂应该不再是商场的意义了。秦川乘坐着一轮小舟，向着教堂而去。

　　“客人，您也是慕名而来吗？”

　　开船的船夫一边划着船桨，一边随口向着秦川询问。

　　“怎么，这太阳城的教堂很有名么？”

　　秦川忍不住反问。

　　“那是当然，这太阳城的大教堂里供奉着太阳王的神像！”

　　船夫似乎有些骄傲的样子，“正是太阳王庇佑了我们这些罪人，而且圣女大人说过，只要我们潜心向着太阳王祈祷，他便会一点点赦免我们的罪行。”

　　“哦？”

　　还有人能赦免他们的罪行？这不是扯犊子么，太阳王真要有这个本事，修罗天里的罪人早就都刑满释放了，何必还有那些心理扭曲的猎人，四处猎杀其他罪人的家伙。

　　“太阳教堂也是很有名的，很多罪人都会慕名而来，拜访我们的太阳王。”

　　“那我还真是要好好拜拜了。”

　　秦川表面装出十分期待的样子，心里却在算计着如何找出这太阳王的所在。能发现辉月姬都算是幸运，不过也是必然的事情。毕竟辉月姬每次出场的时候，场面都搞的那么大。而且她每天都要出场一次，自己除非是瞎子，才发现不了它。

　　“太阳城是一个真正的庇护所，这里永远不会有黑暗。”

　　船夫感慨万千地说道：“在这里，光明与我们同在！”

　　永远不会有黑暗？

　　秦川抬头看了一眼头顶上方熠熠生辉的太阳，那太阳光十分的刺眼，就算是秦川也不能直视，忍不住移开了自己的眼睛。

　　“太阳王的光辉就是如此让人震撼。”

　　船夫笑呵呵地说道：“再这样的阳光下，似乎每一个罪人都自惭形秽呢。”

　　“我们的罪孽自然很多。”

　　秦川嘀咕了一句，“船夫，我问一下，像是飞龙谷啊，黄金帝国这些地方，应该怎么去？”

　　“哦，你问的是五帝的所在地吧。”

　　船夫似乎明白秦川想去挑战，“这太阳城有五条通往外面的道路，就分别通往这五个地方。而五个地方的大门又都有镇守的强者，想要通过非常难，几乎要赔上自己的性命。年轻人，已经很不容易到达了太阳城，不如就在这里生活下去吧。城市很大，足够容纳你。”

　　“谢谢你，我会考虑的。”

　　秦川随口说道，此时船正慢慢靠岸，还有两米远的时候，秦川就纵身一跳，落到了岸边。

　　“谢谢您了。”

　　秦川拿出两枚太阳币，放到了船夫的手中。这太阳币都是从那红眼男子身上掉的，虽然不多，但做个船还是足够的。

　　“客气了，希望太阳王的圣光能够庇佑你。”

　　船夫祝福了一句，然后转身划着船离开。这太阳城的水面还是很美的，如果不是修罗天的话，这太阳城的确是个不错的地方。不过，一切都只是假象，修罗天之中，永无宁日。

　　这大教堂十分的宏伟，周围并没有鸽子在飞舞，而是一个个披着金色铠甲的守卫，手中拄着双手大剑，守护在这座教堂四周。

　　看到秦川走过来，他们并没有任何的动作，就这样放任秦川秦川走进了教堂。

　　走进去之后，迎面就是一尊巨大的雕像。那是一个非常英俊的男子，身上披着白色的法袍，头戴法冠，整个人要多圣洁有多圣洁，要多庄严有多庄严。

　　这就是太阳城人民心中的神，太阳王么？

　　他的法袍上也印着一个巨大的太阳，似乎象征着他的力量。

　　秦川走上前去，教堂里面还有这几个罪人信徒，全都虔诚地坐在两边的座位上，双手合十，好像在祈祷着什么。

　　不管他们祈祷什么，都没有用。在这修罗天中，唯一依靠的只有自己。而金发美女，也就是这众人口中说的圣女就站在那里，她似乎感觉到了秦川的到来，本来正低头祈祷的她，抬起头来，望着秦川，幽幽地说道。

　　“你终于来了吗？”

　　“当然。”

　　“但你不是带着虔诚而来。”

　　这圣女似乎有几分本事，“我已经感觉到了你的恶意，罪人。”

　　她说道：“你已经罪孽深重，难道连最后的宽恕都不想要了吗？”

　　“宽恕？这个雕像能给我宽恕嘛？”

　　秦川不客气地说道：“别逗了，姐妹，有本事你让太阳王出来，让我见见他的庐山真面目！辉月姬还有胆出来庇佑它的子民呢，太阳王呢？藏头露尾的，算什么英雄。”

　　“好大的胆子，竟然辱骂太阳王！”

　　旁边一个罪人听到这里，忍不住勃然大怒，“着实该死！你的罪孽谁也无法饶恕！滚出大教堂，滚出太阳城！”

　　“对，滚出太阳城！”

　　周围的信徒都跟着嚷了起来，十分敌视秦川的样子。

　　“好啊，我倒是要看看，这太阳王会不会保护你们！”

　　话音落下，秦川拔出了玫瑰针，在手中挽了个剑花，随后一剑刺中旁边一个叫的最欢的信徒的脖子上。

　　那信徒的脖子立刻被刺穿了，接着倒地一命呜呼。这种信徒连点能力都不能给秦川贡献，实在是死了也白死。实在无法想象，这些家伙是怎么从重犯牢房逃出来的，莫非是趁着重犯打瞌睡的时候逃出来的吗？

　　“你太放肆了！竟敢在太阳大教堂里对信徒下手！”

　　圣女吃了一惊，不可置信地看着秦川，“难道你不要任何的救赎吗？”

　　“救赎你个大头鬼啊！装神弄鬼，还宣扬邪教，实在该死！”

　　秦川才不信她这一套，他挥舞着玫瑰针说道：“不说出太阳王的下落，这里的信徒都得死上一遍！”

　　“岂有此理，真是冥顽不灵！”

　　圣女也恼羞成怒，她唱了个奇特的音阶，外面的金甲守卫立刻都拔出了双手大剑，成群结队地走进了教堂之中，剑锋齐刷刷指着秦川。周围的信徒都对着秦川咆哮，等待着秦川被处死！

　　“违背了太阳王的人，都是十恶不赦的罪人。虽然你救过我的性命，但不足以弥补你的罪行！今天在这里，以太阳王的名义，判处你死刑！并且永生不得进入太阳城！”

　　圣女说完，那些金甲守卫们又动了起来。


第1048章 逃出重围

　　这些金甲守卫都举起了双手大剑，挥舞着向着秦川就砍了过来。这些大剑看上去非常的锋利，而金甲守卫的力气也都不小，挥舞起来真的是虎虎生风。

　　秦川粗略计算了一下，大概是十一二个金甲守卫，总公也就十一二把大剑，齐刷刷斩向自己，左右都没有躲避的位置。但秦川已经是身经百战，他毫不犹豫地倒退了两步，躲开了这一轮大剑的攻击。但金甲守卫似乎有些简单的智力，他们在圣女的歌声中，把秦川包围了起来，四面夹击，这样让秦川连后路都没有了。

　　秦川一挥手，召唤出了火焰狼。这只火焰狼立刻扑上前去，撕咬在一个金甲守卫的身上，给秦川制造出一个缺口。秦川跟着就跳了过去，轻松跃出了包围圈，躲开了十多把大剑的合斩！

　　同时，他身体进入到了隐身的状态，虽然只能隐藏一分钟左右，但对于他来说，足够了。金甲守卫瞬间失去了目标，原地乱转。

　　秦川的身体就像是凭空消失一般，让圣女眨了下眼睛。

　　“卑鄙的罪人，选择了藏头露尾吗？”

　　圣女操着那动听的声音说道：“在太阳王的圣光面前，你无所遁形。”

　　说着，那本来沉重的太阳王石像，竟然慢慢伸出了手来，手指指在了秦川所在的位置！

　　卧槽，竟然这么容易就被发现了？这个能力果然坑爹啊！难怪卖不出去！

　　但秦川已经飞快地拉开了自己的短弓，箭矢对准了圣女，一箭射了出去。怜香惜玉？这个词对秦川没有任何的意义。他要离开修罗天，可不想在这里娶妻生子。更何况，这个圣女是个醉心于邪教信仰的变态。

　　箭矢离弦而出，向着圣女的眼睛射去。而圣女不为所动，她身上弥漫出淡淡的金色光辉，好像是一面屏障一样，就这样阻挡了秦川的箭矢。

　　“靠！”

　　秦川忍不住叫骂，这真是够操蛋的，带着小弟还不够，竟然还拥有法力盾！

　　一旦开了攻击，秦川就会离开隐身的状态，此时重新出现在众人的面前。那些金甲守卫顿时转过身来，向着秦川就冲了过去，大剑轮的飞起，似乎要把秦川就地斩成肉泥！

　　这种情况对秦川非常不利，他一次应付十多个精英敌人，的确是有些难。秦川纵身一跳，贴着墙壁跑到了教堂的另一头。十多个金甲守卫追了过来，对着秦川不依不饶的。而大教堂的大门也轰然合上，明显是不想让秦川脱身。就连教堂的窗户都锁死了，秦川心说，这尼玛是要对自己来一个瓮中捉鳖啊！呸呸呸，这个比喻太难听了！

　　但秦川心中有自己的算计，他跑着跑着就突然一转身，一记玫瑰针刺过去，玫瑰针的破防性能还是不错的，立刻戳破了一个金甲守卫的铠甲，对他造成了伤害。

　　而刺中一次之后，秦川也不恋战，飞起一脚，奔月脚踹在那守卫的身上，借助反作用力拔出玫瑰针，整个人往后一跃，继续带着这些金甲守卫开火车。

　　他如此反复，每次都不贪刀，利用金甲守卫笨重的身体，一次次消磨着他们的能量。

　　终于，随着秦川一次玫瑰针的直刺，一个金甲守卫终于被耗光了血条，轰然倒在地上。而秦川就地一滚，捡起他的双手剑，然后起身一记横扫，把三个金甲守卫都给扫中！

　　金色的火星飞出来，又有一个金甲守卫倒了下去。秦川鸟枪换炮，用双手大剑开始了无双！

　　他拎着这把双手大剑，不断横着挥砍，把这些金甲守卫不断击倒！最后秦川躲都不躲了，从旁边的墙壁上摘下一面中型战盾，拎在手中，一边挡开金甲守卫的攻击，一边右手大剑继续挥舞，大开大合，一分多钟的功夫，这些金甲守卫就都躺在了地上。

　　吸收了辉月姬的能量，秦川的实力的确是提升了很多，给他一个合适的机会，一挑多不再是问题。尤其这些金甲守卫的攻击非常单一，秦川观察了一段时间之后，就已经摸索出来，所以他可以一招不吃，全部用盾牌挡开。

　　虽然金甲守卫都倒了，但还有太阳王的信徒不服气，从背后悄悄接近了秦川，手中也捡起一把双手大剑，凑到秦川身后之后，向着秦川重重地挥砍下来！

　　秦川早就听到了他的声音，猛然转身，手中的盾牌挥舞，挡开了这个信徒的双手大剑。而信徒的身体也跟着陷入了僵直，秦川一脚踢在他的小腿上，把他踹跪倒在地上，接着大剑砍断了他的脑袋。

　　不管是突击，偷袭，还是防守反击，秦川都以自己丰富的战斗经验和反应能力，都完成的非常漂亮，如同教科书一般！就连圣女看到这一幕都呆住了，她没想到这个罪人竟然可以突破守卫们的防御！

　　“不愧是讨伐过辉月姬的罪人，果然厉害！”

　　圣女停下了歌唱，“但是也就到此为止了，背叛了太阳王的人，在太阳城将寸步难行！”

　　说着，周围的大门打开，更多的金甲守卫冲了进来，秦川冷笑，这圣女是要靠人海战术啊！不过秦川已经想到了这点，他更快一步，眨眼间到了圣女身前，同时盾牌照着圣女狠狠一撞，这次倒是把圣女的魔法盾给撞破了！

　　秦川大剑压在圣女白皙的脖子上，然后威胁道：“让他们都滚蛋！否则杀了你！”

　　“杀死我也无妨，反正我只是个罪人。”

　　圣女说道：“就算一次次从牢狱中走出来，我也会努力回到太阳王的身边的。罪人，你无法阻挡我的脚步。”

　　“原来如此，算了，那就不杀你了，反正我也知道太阳王的下落了。”

　　秦川呵呵一笑，圣女大吃一惊下意识地抬头看了一眼。

　　但这一眼，却暴露了她的心思，秦川的嘴角顿时上扬。

　　“该死的恶魔！你骗了我！”

　　“大家都是罪人，谈什么骗不骗的！”

　　秦川哈哈一笑，挥动大剑，一连击飞六七个金甲守卫，然后从教堂大门硬生生杀出一条血路来。刚才圣女看的位置不是别处，正是天空中那最耀眼的一颗太阳！

　　秦川出门之后，立刻打开瞳力，抬头看了一眼天空中的太阳。

　　在瞳力之中，那不可直视的太阳终于变了形状，变成了一个抱成一团的巨大怪物。这怪物的模样并不容易看得清，毕竟缩成了一团，但他身形应该是十分庞大，距离自己的位置也十分的遥远。

　　真是会躲啊，竟然化身太阳漂浮在空中么！秦川得想个办法，把他给打下来！古代有后羿射日，不过秦川并不是后羿，也没有那把后羿神弓。他想射爆空中那巨大的家伙，还得想点完全的办法才行。

　　秦川决定再去爬一次电视塔，他总觉得到了那里似乎就会有办法了。这种感觉也不知道是从哪里来的，但的确很强烈。秦川一向相信自己的感觉，于是从旁边抢了艘小舟，自己向着电视塔就划了过去。

　　已经跑出这么远，那些金甲守卫依然不依不饶地追着自己。两三个守卫一艘小舟，就跟在自己的身后。秦川也懒得理他们，自己水性不错，等他划出去一段距离之后，立刻弃船而逃，跃入到水中。

　　就算是身体改造之后的能力没有了，但秦川早年学的龟息术还在。他在水中保持着闭气，连续潜水游出去很远，好像一只水中的鱼儿一样。那些守卫却因为铠甲沉重的原因，不能下水追逐，就这样眼睁睁的丢了目标。

　　十多分钟之后，秦川在另一个街区的水道中探出头来。电视塔离自己并不是很远，他决定不再走水路，恐怕那些金甲守卫已经在水面上布下了各种关卡了吧。

　　秦川在周围搜索起来，这里原来是一个五金超市，里面还是有一些东西可以用得上。秦川选了一些有用的装备，这才顺着旁边一座大楼，爬上了顶楼的位置。

　　这边的建筑并不是很高，普遍都是十层左右。秦川上了楼顶之后，直接一路小跑，跑到天台边缘，然后脱手甩出自己制作的钩爪，勾在对面楼的天台上，接着一跃而出，跟着绳子就荡了过去！

　　“砰！”

　　楼距大约十多米，秦川双脚重重踏在楼层边缘，足甲很好地保护了他的踝骨。

　　拉着钩爪绳索，秦川三两下就蹿上了天台。随后如法炮制，一连跃过很多层大楼，就这么一路向着电视塔接近。

　　秦川的跳跃能力还稍微差了一点，他现在一跳能有四五米远，等他能跳出十多米远的时候，就不需要这钩爪来帮忙了。

　　而圣女的确派出大量的金甲守卫在水面上布下层层关卡，但他们的确是想不到，秦川竟然换了套路，改走空中道路。

　　这太阳城的太阳的确是永不落的，过去这么长时间，位置都不曾变动过一点。被热的一身淋漓大汗之后，秦川也总算到了电视塔这边。不过，圣女好像猜到了他的心思似的，在这地方布置了大量的金甲守卫！


第1049章 太阳王

　　这种情况，和千军之中取上将首级没什么区别！更让人郁闷的是，他们的将军还是个非常牛逼的人物！

　　不过不管怎么说，这个地方就算是龙潭虎穴，自己也要闯一闯！而且既然圣女把这里层层保护起来，就说明了一件事，这里的确有问题！

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　秦川一甩手，把手中的钩爪甩了出去。秦川这个本领可是以前当雇佣兵的时候专门训练过的，准度非常的高。虽然距离远了一点，但秦川的钩爪还是很精准地勾在了电视塔的栏杆上。秦川深吸一口气，身体一荡，拉开这么远的距离，几乎是拼着命一样向着对面荡了过去。

　　这距离大概有快三十米远，一个人从三十米外自由落体一样的荡过去，加速度和重力都足以把一个人撞成肉泥。但秦川现在不太一样，他吸收了贞洁罪女和辉月姬的力量，实力已经提升了不少，一些小的伤害已经影响不到他了。综合来说，他的身体素质已经开始超越常人了。

　　三十米的距离过去，秦川双脚狠狠蹬在了电视塔的栏杆上面。

　　“砰！”

　　这栏杆顿时凹陷下去，然后断裂！钩爪也脱落下来，秦川却是身体往前一空翻，然后滚落在电视塔的平台上面，借助翻滚化解了这种冲击的力量。

　　他重新站起来，拔出了背在身后盾牌和双手大剑。

　　平台上的金甲守卫都向着秦川跑了过来，挥舞着自己的武器，想要把秦川斩成肉酱。但秦川每次都能准确弹出盾牌，精准地撞开对方的攻击，然后一剑砍掉对方的脑袋。

　　防守反击，用最小的体力，解决更多的敌人！

　　秦川的思想方针倒是非常的正确，他不断击倒金甲守卫，然后向着塔顶走去。

　　这里的金甲守卫根本挡不住秦川的步伐，他正一步一步接近着目的地。这电视塔的塔顶，一定有什么至关重要的秘密！

　　当秦川把最后一个金甲守卫给击倒的时候，他也站在了塔顶之上。这里并没有巨大的怪物盘踞，但地面上却摆着一把巴雷特。这把巴雷特应该是之前那个猎人留下的，不知道是为什么，明明是落在辉月姬的城市，却又在太阳城这个地方出现。

　　两个城市，应该是有某种特别的联系的。秦川也来不及思考太多，他拿起了那把巴雷特，检查了一下。枪里的子弹已经被自己用掉了，只能在周围搜索一下，是否有猎人遗留的弹药什么的。

　　秦川还算幸运，他从旁边的倒扣的一个空碗里找到了两颗五十口径的子弹！

　　这两颗子弹似乎被某种秘法加持过，上面还刻着奇特的咒文，不知道做什么用的。这把巴雷特，能用来攻击遥远的太阳王吗？不管怎么说，总归要试试的！

　　秦川找了个挺好的位置，把巴雷特架在上面，然后自己盘坐下来，子弹上膛，眼睛对准了瞄准镜。

　　“锁定太阳王，射日枪模式请求发动。”

　　巴雷特却传出了奇特的声音，让秦川惊讶了一下。

　　什么鬼？射日枪？

　　莫非这是专门对付太阳王的武器不成？秦川并不相信这东西能一枪干掉太阳王，但说不定是某种可以把太阳王引下来的武器！而这把狙击枪的模样也发生了变化，就像是变形金刚一样，很快重新组合成了一枚狙击炮的模样！

　　卧槽，牛掰啊，巴雷特本来就号称人间大炮了。但是现在，丫竟然直接变成了一枚大炮了！里面那颗子弹，应该也跟着变了吧！

　　秦川对着太阳王，瞄准了他的脑袋。和人界不同，这里没有任何的风，也没有地转偏向力，唯独引力还是存在的。只要算好引力，应该可以纠正一些瞄准的方向。不过这把巴雷特大炮跟普通的狙击枪应该也有所不同，它的射程有多少，秦川也需要测试一下。

　　第一枪如果打歪的话，还有第二枪可以补正。秦川对着空中的太阳王，狙击镜貌似也是特制过的，可以无视太阳王释放出来的强烈光芒，倒是方便了许多。

　　“来吧宝贝，先来一发。”

　　说着，秦川扣动了扳机，这座电视塔都被震得颤抖了一下！

　　而天空中那巨大的太阳王，只是胳膊上被擦出了一点血丝。

　　“很好，来第二发吧宝贝！”

　　他立刻扣动第二次的扳机，而太阳王硕大的脑袋上爆出了血花来！

　　那太阳王终于睁开了眼睛，一共四对眼睛，都是黄褐色，从里面释放出一股强烈的气势！紧接着，这股巨大的气势从四面八方扩散了出去，充斥在整个太阳城当中！

　　一时之间，太阳城的温度也上升了很多，连秦川都感觉到了炽热，周围的空气都跟着扭曲了。

　　“很好……下来吧……”

　　秦川慢慢站了起来，拎着那把双手大剑，直视着头顶巨大的太阳王。

　　“你，你干了什么！”

　　而身后传来了圣女惊恐的声音，“你竟然攻击了伟大的太阳王！你知道你干了多么可怕的事情吗！整个修罗天都会失去光明的！”

　　“与我何干？”

　　秦川冷冷说道：“既然是罪人的囚禁之所，大家就自求多福吧。难不成，你让我怜悯这里其他的罪人不成？”

　　“你自己也是罪人！”

　　“是的，所以我从来不奢求宽恕，我这用我的方式回家。”

　　秦川目光坚定，已经准备和太阳王开战了！

　　“你这愚蠢的罪人！你会把所有人害死的！”

　　“别逗了，这里所有人都不会死。”

　　秦川哈哈一笑，“身为一个巨大的牢狱，你不觉得这里的光线太刺眼了么？”

　　“愚蠢！愚蠢！真是愚蠢！”

　　圣女几乎要哭了出来，然后对着高空中正在慢慢下落的太阳王哀求道：“伟大的太阳王……请原谅罪人的无知吧……我会用我的歌声抚慰您……”

　　说着，她开始唱起那动人的歌声，但秦川这一次不为所动，太阳王也是如此，两个人很快就要相见。

　　终于，这太阳王缓缓落到了秦川的身前，和巨大的辉月姬一样，这家伙的身体也是十分的庞大，三百多米的高塔，他双脚踩在地上，秦川却能看到他的肩膀。

　　巨大的太阳王，脑袋上面长满了尖刺，好像一个太阳的形状。他四对黄褐色的眼睛，尾巴拖得很长，一双手都长过了膝盖，感觉跟长臂猿一样。

　　这太阳王额头上还带着那枚血洞，他似乎非常愤怒，对着秦川直接喷出一道炽热的火焰来！

　　秦川立刻举起盾牌，挡在了火焰前面。

　　这火焰被分成两半，倒是让秦川暂时保住了性命。但这火焰慢慢让盾牌变得炽热，再多一会，秦川也拿不住了。不过幸好，这太阳王只是喷了一口火焰，就停了下来。秦川把烫手的盾牌扔到了一边，盾牌上面还冒出了黑烟。

　　卧槽，这太阳王果然不好对付啊！实在是有些棘手！秦川在思考着方法，该如何对付这个棘手的太阳王！

　　太阳王双手一起向着秦川拍了过来，被秦川翻身滚开。这个家伙的力量根本就不是什么王，他的力量属性，是恶魔！

　　这是自己丢失的恶魔的力量，真没想到，竟然会在这里出现，而且是以一个救赎罪恶的太阳王的姿态出现，还真是搞笑啊！

　　“呼！”

　　太阳王又吐出一口烈焰，秦川转身躲到了旁边的柱子后面。这柱子立刻变得滚烫，都能当炮烙用了。

　　这家伙，力量着实很强！秦川算计了一下，随后从柱子后跑出来，躲开了太阳王的手掌，向着他的胳膊砍了一剑！虽然是太阳王，却依然是血肉之躯！他的胳膊上飚出鲜血来，秦川身子一矮，躲开太阳王的另一只巴掌的横扫。

　　玫瑰刺能给太阳王这样坚硬的身躯造成的伤害太小了，秦川还真要多用一下这把双手大剑。幸亏他身体实力强劲了不少，拿着这把双手大剑才并不费什么力气。挥舞起来，也省了很多的体力。

　　秦川的大剑用的很漂亮，躲闪的也很及时，一次次砍在太阳王的胳膊上。这样一直给太阳王放血，就算是恶魔，他也承受不了。以后，应该叫他太阳恶魔才对。

　　太阳恶魔再次张开了嘴巴，秦川几乎擦着火焰躲到了一边，他整个人挂在大楼的边缘，躲开了这道火焰。

　　“宾果。”

　　火焰散去的时候，秦川手掌一压，整个人重新落回到天台上。

　　而太阳恶魔的一巴掌也跟着落了下来，似乎要把秦川给拍成一张小照片。

　　他攻击虽然衔接的很流畅，但攻击方式已经被秦川摸透了。他不但躲开了恶魔的巴掌，还顺手抓住了恶魔的手腕，整个人顺着这手腕爬上了恶魔的手臂！

　　“嗷！”

　　恶魔的另一只手抓了过来，秦川身子一矮，躲开这巴掌，然后快速踩着太阳恶魔的手臂往他的肩膀上奔跑！

　　秦川的速度很快，不一会已经跑到了恶魔的手肘处。这太阳恶魔张开嘴巴，竟然就冲着自己的手臂喷出了一道赤红色的烈焰！


第1050章 邪神堡

　　秦川直接甩出了自己的钩爪，勾在了这太阳恶魔的耳朵上，然后身体荡了出去，轻松躲开了他喷出来的一口火焰。秦川更像是一个耍杂技的，靠着自己的钩爪在恶魔的身上不断荡来荡去，然后离他的肩膀越来越近。

　　太阳恶魔动作固然灵活，但还是被自己庞大的身体限制，一直都没办法追上秦川，只能任由秦川在他的身体上肆意妄为。

　　“该死的罪人……该死的异教徒……”

　　圣女看着秦川在自己信仰的太阳王身上这么放肆，心中愤怒的要命，全身发抖，脸煞白。但她的感受，秦川是不关心的。此时秦川又一次躲开一道烈焰，然后落到了肩膀上面。太阳王的巴掌也向着肩膀拍了过来，似乎秦川对他来说，就是一只吵闹的蚊子一样！只要自己一巴掌，就能拍死他！

　　秦川贴着太阳恶魔的肩膀奔跑，躲开他的巴掌，同时已经到了他的后脖子上面。这里是人类的软肋，而且对恶魔来说，也非常的管用！秦川趁着太阳恶魔还没反应过来，双手大剑已经狠狠刺了进去！

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞出来，这太阳恶魔的鲜血是滚烫的，拍在秦川的身上，把他的皮肤都烫红了！身为恶魔克星，秦川对恶魔的身体和习性了解的非常全面，他此次攻击到太阳恶魔的最大软肋，让太阳恶魔痛苦不堪，空中发出了阵阵哀嚎。他双手试图向着秦川抓过去，但秦川已经松开了双手大剑，把钩爪勾在了上面，然后身体自由坠落。落到一定程度的时候，秦川猛然拽动钩爪，把那把双手大剑硬生生地拔了出来，带出来的鲜血竟然都是金色的！

　　虽然是个恶魔，但他的属性有一部分属于太阳的力量，连鲜血都如此的耀眼。秦川又甩出钩爪，勾住旁边电视塔的天梯，落到了上面，稳住自己的身体。这巨大的恶魔惨叫着，捂着自己不断流血的后脖子，身体慢慢向着地面跪下来。

　　“伟大的太阳王，您是怎么了！”

　　圣女看到太阳王竟然如此痛苦，大惊失色，“让我为您治愈您的伤口吧！”

　　说着，她吟唱出独特的歌曲，这歌曲似乎能治愈伤口，但太阳恶魔仿佛已经恼怒的失去了理性，他抬起一巴掌，狠狠拍在了圣女的身上，把圣女给拍成了一团肉酱！

　　秦川摇摇头，恶魔就是恶魔，拿他当神灵来供奉，简直是可笑。自己要离开修罗天，也要把自己这部分恶魔的力量给收回来！管他什么太阳王不太阳王的，自己的东西，凭什么交给别人？

　　“该说再见了。”

　　秦川重新跳到了跪在那的太阳恶魔的身上，他重新拎着双手大剑，硬生生把这太阳恶魔的头颅给切了下来！

　　金色的鲜血不断喷洒，洒满了整个电视塔。水面都被染成了金色，而本来朗朗白日，不一会已经彻底黑了下来。太阳城，已经没有了太阳。整个世界，都回归了黑暗！

　　太阳城里的人都乱了，那些金甲守卫的身上也染上了一层黑色，接着背后的铠甲破碎，竟然长出了一对黑色的翅膀，然后拎着双手大剑，开始疯狂攻击着城里的罪人。

　　太阳城彻底乱了，这里不再是罪人的庇护所了！罪人们要么被杀死，要么四处逃走，一个阳光明媚的地方，眨眼间成为了人间地狱。

　　秦川的能力再一次得到了加强，他身上的肌肉也变得很结实，有一种力量膨胀的感觉。

　　周围十多个黑甲守卫向着秦川扑了过来，秦川手中忽然出现了一把黑色的镰刀，横着挥舞一圈。

　　这周围的守卫们立刻都断了身体，被斩成了两半。秦川再一挥手，镰刀变成一把长枪，他捅了出去，把一个扑倒面前的黑甲守卫给戳了个窟窿。

　　恶魔的武器！

　　秦川收回了自己这项能力，这个能力更多的是镜给予的。

　　自己的流程完成的还是很不错的，秦川在一些小怪物身上已经是可以无双了。剩下的一些BOSS，随着他实力的增强，他也并不怎么放在眼中。离自己回到浮屠天，又近了一步了。

　　而不知道为什么，随着黑夜的到来，这太阳城的水位线竟然退了下去，露出了潮湿的地面。而让秦川吃惊的是，周围亮起了绿色的光芒，那些提着绿灯的干尸居民竟然也出来了！

　　莫非是自己干掉了太阳王和辉月姬之后，让这两座城市合为一体了吗？

　　秦川感觉，还是有这个可能性的！他看了一下周围，果然，那座隐藏着罪人牢狱的高山，也出现在远方。

　　秦川回到广场上的时候，这里的摊位早就都被毁掉了，那个卖过秦川能力的店老板还神经兮兮地笑着。

　　“永远的黑夜降临了……呵呵呵……灾难终于到来了……呵呵呵……修罗天……修罗天无处可藏，太可怕了……”

　　他已经神经质了，这时候旁边七八个干尸居民跑过来，轮着手中的武器，争相砍在那店老板的身上，不一会把他剁成了肉泥。一个黑甲守卫正好也飞过来，拎着双手大剑加入了战局，厮杀着这些干尸居民。

　　太阳城当中，已经处处都是战争。

　　秦川记得船夫说过，五帝就在这太阳城的五个方向，自己只能先选一个方向走下去了。在修罗天当中，自己暂时没有任何的交通工具，唯一能召唤出一匹火焰狼来，还不够大……等等……

　　秦川似乎想到了什么，他伸出右手，划出符文，召唤出了那只火焰狼出来。秦川自己的实力增强了，他想试试，这火焰狼能不能跟他一起变得更强。如他所愿，这只火焰狼的体型还真增长了不少，已经有一只牛犊子那么大了。秦川直接跨坐上去，因为是自己召唤出来的火焰狼，上面的火焰伤不到他自己。

　　虽然骑在上面并不是很舒服，但总比自己走路强啊！

　　“出发。”

　　秦川往前一指，这火焰狼立刻奔跑起来。因为不是真正的生物，因此火焰狼没有耐力一说，奔跑起来根本不知道疲惫，只在身后留下红色的火焰痕迹。

　　火焰狼奔跑的速度还是很快的，秦川有点惬意了。他一路骑着这只火焰狼，很快跑到了以前H市的江边。之前整个城市泡在水中的时候，还真看不到这片江水。现在水位线退去了，江水重新裸露出来。

　　不过此时江水有些不太一样，秦川隐隐约约看到，在江中心的那座小岛。H市里这座小岛是挺有名的，还是国家五A级的旅游景点。而此时，这小岛却变成了一座城堡的模样，这倒是有些奇怪，让人有些揣测不透，那小岛上的城堡是什么地方？是五帝的地盘吗？

　　“小兄弟，你也是要去往醉心湖的吗？”

　　就在这时候，秦川的身边传来了询问声。秦川立刻调转狼头，警惕地看着这个突然出现的中年男子。

　　他相貌普通，身上披着一身黑金色的铠甲，肩膀上扛着一根硕大的狼牙棒。

　　好家伙，这哥们好大的力气啊，这狼牙棒看上去份量可不轻，这家伙抗在肩上，好像还挺轻松的样子。

　　“想去醉心湖的邪神堡，需要得到邀请才行。”

　　中年大汉貌似很和善的样子，呵呵笑道：“不拿到邀请的话，是没办法进入城堡的。”

　　“请问这邀请该怎么拿？”

　　“并不是很难，正好我有一张，我们不妨一起进入吧。”

　　中年大汉很热情地邀请秦川，但秦川保持着警惕。

　　“这就不用了吧。”

　　“呵呵，小兄弟，你放心吧，我暂时没有杀你的想法。”

　　中年大汉笑呵呵地说道：“我现在只对邪神的人头更感兴趣。而且，也别试图拿走我的邀请函，你的力量虽然不错，但你还不是我的对手。”

　　说话间，他的背后出现了一个黑色的身影，这身影三米多高，身上披着黑色的袍子，袍子下面拖着一条黑色的尾巴。这家伙是个怪物，两只手都是镰刀的模样，散发着一股危险的气息！这气息似乎在对秦川说，不要接近！

　　秦川非常相信自己的感觉，这东西应该是对方的召唤兽，跟自己这头火焰狼一样。

　　这家伙很危险，还是不要惹他为妙。当秦川不清楚一个人的实力的时候，他是不会贸然出击的。毕竟，自己现在可不是神灵，而是一个在修罗天苦苦挣扎的一个罪人罢了。

　　但当自己收回全部能力的时候……呵呵呵，什么毛线修罗天，老子要把它给捅穿！

　　“既然如此，你为何邀请我一起去邪神堡？”

　　秦川问道。

　　“因为我需要你欠我一个人情。”

　　中年男子呵呵一笑，“我叫傲天，我这个人喜欢别人欠我人情，这样以后你就要还我这个人情。怎么样，成交吗？”

　　“我自己可以划船过去。”

　　秦川沉思了一下，然后说道。

　　“这就有艘船，你自己看。”

　　傲天说着，一脚揣在旁边的小舟上，把这小舟踹入江水当中。

　　小舟顿时燃烧起来，上面冒着绿色的火焰，随后消失干净。


第1051章 傲天

　　这什么鬼！能燃烧的江水？

　　秦川的确是吓到了，这江水划船上去简直就是找死啊！而自己的钩爪又不可能抓到那么远的地方去。

　　“小兄弟，你看到了吧，这醉心湖就是如此可怕。”

　　傲天早就了解了这个状况，没有丝毫的意外。他抱着胳膊，站在湖边一棵大树的边上，笑呵呵地说道：“这个地方可没你想的那么简单，一切看似平和的地方，都暗藏杀机。你就拿这太阳城来说吧，原本是个和平安宁的地方。现在也不知道怎么了，突然就变成了这个样子，仿佛人间地狱一般。”

　　虽然觉得傲天这个名字特别的引人发笑，但秦川还是忍住，仔细多观察了这个傲天几眼。他和普通人的确是有些不同，也不像是以前见过的那些罪人，隐隐之间有一种高手的气度。而且他背后的召唤兽也是非同寻常，绝对不是好惹的。

　　秦川心里正在算计，傲天继续开口，“小兄弟，接我的人已经来了。如果你不来的话，我也不强求，大家以后有缘再见吧。”

　　说话间的功夫，那湖上竟然飘来一叶小舟。这小舟却不知是用什么材质做的，竟然能安然无恙地漂浮在这江水上面，实在是有些诡异。这小舟慢慢靠到了岸边，上面一个身穿华夏古代短打的男子站在那。说是男子，不是说还是一具干尸。这些干尸的形态有些像是古代帮派之中的侠士一类，除了短打衣衫，连腰间都挎着一口大刀呢。

　　这侠士干尸站在那里，对着傲天伸出手来。傲天立刻掏出一张红色的邀请函，放入他的手中。侠士干尸退到一边，让出登舟的空隙。

　　“我和你一起去。”

　　秦川知道眼下这个时机还是挺不错的，如果让自己去寻找邀请函的话，恐怕又要浪费一番功夫！他收起火焰狼，整个人跟着一块上了小舟。说来也奇怪，这小舟看上去不大，站了三个人，船身竟然没有下沉，依然稳稳飘在水上。

　　“可千万别想着干掉这个船夫。”

　　傲天似乎看破了秦川的心思一样，提醒道：“上次我也是这么干的，结果船就沉了。我辛辛苦苦才找到了新的邀请函，你可别坏了我的事。”

　　“知道了。”

　　秦川也是要到邪神堡去看看的，两个人似乎都想击败五帝。随着小船慢慢前进，秦川终于忍不住问了出来。

　　“你不是猎人吗？”

　　“猎人？猎人是一群失败者。”

　　傲天不屑地说道：“我不屑于这些人为伍！”

　　这话倒是说到秦川的心坎里去了，但他也没有过多表示自己的想法，一切还是以警惕为主！在修罗天，害人之心必须有，防人之心不可无。

　　“小兄弟，看你身手应该不错，你想当猎人吗？”

　　傲天看着秦川问道。

　　“这些不好说，不说好，也说不好。”

　　秦川淡淡地说了三句话，惹得傲天哈哈大笑起来，“哈哈哈，小兄弟心思真有趣！不错，见到就是有缘，不敢奢求以后一同奋战，这个东西送你吧。”

　　说着，傲天递给秦川一枚小小的石人雕像。这雕像的背面刻着傲天的名字，透露出一种古怪的信息。

　　“这是什么？”

　　秦川有点好奇起来。

　　“这是我的一个能力，等你遇到难关的时候，就捏碎这石像，我的分身就会出现在你身边，帮助你一起渡过难关。不过分身持续时间有限，只有十分钟，所以不到万不得已，还是不要用出来的好。”

　　虽然只能持续十分钟，但这个能力还是让秦川瞪了下眼睛。牛掰啊，可以帮别人打怪啊！

　　不过这东西真的有用么，还是在危难的时候，自己用了这东西，反而会置自己于死地？先不想了，收着吧，到时候再说。

　　秦川把石像收到了自己的兜里，而小舟已经慢慢接近了湖中心的昏暗小岛。

　　“没有了太阳，以后修罗天估计要永远处于黑暗之中了。”

　　傲天喃喃自语，“不过这又有什么关系呢，修罗天本来就是如此。太阳城的存在，只不过是那些绝望者自我逃避的方式罢了。”

　　“你战斗了多久？”

　　“我也不太清楚了，大概有七八百年了吧。”

　　傲天想了一下，这时间让秦川吃惊。

　　七八百年！卧槽，牛掰啊。按照自己哥哥的说法，一般战斗了二三百年，人也就绝望了。这战士傲天，竟然战斗了快千年？

　　“所以大家喜欢叫我不屈战士，呵呵，我大概是修罗天的异类。”

　　傲天脸上挂着一种永不言败的笑，秦川忍不住多问了一嘴。

　　“那五帝之中，你可有击败的人？”

　　“说起来惭愧，还真没有。”

　　傲天耸耸肩膀，“五帝每一个都是绝对的存在，强大无比。不过其他四帝我挑战了无数次，大概已经摸清了他们的方式。就剩下这邪神堡中的无上剑尊！等把他的套路摸清之后，我就着手战斗了。”

　　“之前不是战斗了很多年吗？”

　　“不太一样，我有个杀手锏能力，叫做究极战斗体。”

　　傲天笑着说道：“开启了这个模式的话，我的灵魂也承受不住。大概能坚持一个月，就会让自己彻底魂飞魄散。”

　　“哦？”

　　秦川心中一震，竟然还有这种自杀式的能力？

　　“那你就算离开了修罗天，也就只剩下不到一个月的时间好活了！”

　　“生又何妨，死又何患？”

　　傲天哈哈一笑，笑声仿佛雷霆，在这醉心湖上震出去。

　　傲天把这话反过来说，在这修罗天的环境中，似乎又有了另一层意思。

　　虽然要警惕每一个人，但秦川还真有点佩服这哥们的意思。

　　“到了，小兄弟，我们上岸吧。”

　　傲天已经先迈到了岛上，“想要见到无上剑尊，就必须经过邪神堡。邪神堡里的守门人实力也挺厉害，不过已经被我击败过一次了。这次遇到的，应该会是属于你的邪神。”

　　每个人拥有自己的一个平行空间，不过秦川挺奇怪一件事情，难道除了自己之外，没有人击败过太阳王吗？

　　“我们到这里就分开走吧，有缘自然会再见的。”

　　傲天说着，已经抬脚向着邪神堡里走了进去。

　　除了那个船夫，这城堡中四周还游荡着一些侠士干尸，看到傲天就立刻拔出腰刀来，向着他展开了攻击。但傲天不为所动，他身后那厉害的召唤兽则不断挥舞着镰刀一样的双臂，把那些靠近的侠士干尸都给劈成了两半！

　　这家伙周围两米的地方，都形成了一个真空地带，没有任何生物可以接近！

　　傲天这个男人果然挺厉害的，幸好自己没和他动手，秦川暗自庆幸了起来。也不是不能和他一战，但起码要先了解他的能力才好。修罗天的罪人都非常的狡猾，就像之前遇到的红眼男子，他就留了一手等着暗算自己。自己也是一样，都藏着杀手锏。

　　傲天的实力应该也没有他现在表现出来的这么简单，这家伙绝对有些与众不同的力量。尤其他还有一招天魔解体大法似的能力，想和他打一架，初期肯定是自己被干掉N多次。

　　虽然他已经离开了自己的视线，但秦川还是保持着防范心，免得傲天突然从哪里冒出来偷袭自己。必须要防范好一切危机，任何一种可能性都要算到！

　　前路一直很顺畅，地上几乎都是侠士干尸的尸体。这傲天也不知道一路打到了哪里，但既然要通往无上剑尊的地盘，就一定要经过守门人的位置。秦川认为只要自己跟着傲天走过的地方应该就可以了，他会为自己指路的。

　　但往前走却是一处全是岩浆的池子，似乎已经到了一条死路了。

　　真奇怪，莫非傲天故意把自己引入到了一个错误的地方？

　　不入虎穴，焉得虎子。秦川有种感觉，让他有走进这岩浆池的冲动。虽然看上去是个自杀性的行为，但秦川还是相信了他的直觉。

　　他抬起一只脚来，先试探性地靠近了岩浆。并没有那种灼热的感觉，似乎岩浆只是假象！

　　“宾果。”

　　看来自己猜对了，秦川不再犹豫，整个人跃入到了这翻腾的岩浆里面。

　　跳进去之后，秦川却是穿过一个水道，最后落到了一节台阶上面。

　　“真尼玛诡异。”

　　秦川抬起头来，看着漂浮在头顶的湖水，那岩浆的确是障眼法，实际却是进入到了醉心湖当中。长长的旋转楼梯，也不知道通往哪里。秦川也没什么可犹豫的，立刻沿着楼梯向下方走去。

　　楼梯很长，自己不知道深入到了多深的位置。但周围的气息越来越冰冷，好像进入了一个冰窖似的。

　　而下方传来了一阵锁链碰撞的声音，哗啦啦的，回荡在这楼梯上面。

　　两个侠士干尸从下面冲了上来，这些干尸貌似的确是练家子，他们脚贴着墙壁，仿佛施展轻功一样，顺着墙就向着秦川攻击过来。

　　他二人脚踏轻功，手中握着腰刀，一前一后，直奔秦川的面门！


第1052章 火云刀

　　楼梯通道十分的狭窄，并不方便躲闪。而这两个侠士干尸又耍的一手好轻功，换做以前的秦川，可能真的会觉得有点棘手，不过讨伐了太阳恶魔的他，实力已经大涨！

　　秦川抬起一脚，腰部旋转，一记奔月脚踢出来，正踹在面前侠士干尸的面门上，把对方踢的皮开肉绽，脑袋都炸裂了。

　　而另一个侠士干尸，他的手腕被秦川一把攥住，接着秦川手掌中出现一柄黑色的匕首，刺入到那侠士干尸的喉咙当中，然后一扯，割断了他的脑袋。

　　秦川动作干净利落，丝毫不拖泥带水，彰显出高手风范来。这地方似乎就进入了另一个平行世界了，所以侠士干尸还活着。有大BOSS的地方，如果不是两个人同时进入的话，就会进入到不同的时空当中。

　　两个侠士干尸似乎只是开胃小菜，秦川接着往下走，下面出现了更多的侠士干尸。秦川连武器都不用，就靠着自己的奔月脚，连续踹出来，把这些侠士干尸都给踹飞。

　　往下走的越深，越寒冷，而且看到的敌人也越厉害。到后面，秦川遇到了身上披着简单铠甲的侠士，这些侠士拎着两把雁翎刀，刀法更加的厉害。但这对秦川来说都不是事，虽然他现在唯一能用的武技只有奔月脚，这超强的武技已经足够用了。

　　对方的雁翎刀甚至都近不了秦川的身，他一脚就能把雁翎刀给踹飞。奔月脚毕竟是秦川后期自己开发出来的武技，乃是绝世功夫。能收回这个能力对他来说，算是一个福音。

　　一路干掉了不知道多少的侠士，秦川终于来到了这楼梯的底部。他终于知道铁链的声音是从哪里来的了，只见这楼梯最底下用锁链锁着一个高大的身影。这哥们大概两米多高，身上披着一件黑红色的大衣，手中拄着一把赤红色的雁翎刀。

　　这家伙看不清面孔，因为他的脸上带着一张面具，白色的人脸，眼睛的位置还有两道红色的血痕，显得十分的诡异。

　　在他身后是一道铁门，应该是通往无上剑尊所在的地方。

　　“这里的守门BOSS吗？”

　　秦川看着面前这人形的面具男，忍不住问道：“能说话吗？”

　　“呼……”

　　这面具男却往旁边一跳，带着风和锁链落到了旁边，然后脚下一蹬，直勾勾向着秦川飞扑过来！

　　“靠，这就开干了吗？”

　　秦川看着他挥过来的红色雁翎刀，顿时身子一矮，一个铁板桥躲了过去。

　　红色的刀罡飞了出来，在对面的墙壁上留下一道巨大的刀痕。

　　“卧槽！火云刀！”

　　秦川眼珠子亮了一下，原来这里藏着的是自己的邪神刀法吗？那这哥们应该叫他赤刀邪神才对啊！

　　而对方的刀上开始冒出红色的邪气，有一种让人感觉非常危险的气息。

　　“刷！”

　　这赤刀邪神的刀法迅如闪电，充分发挥着火云刀的特点！

　　火云刀这门刀法非常的邪，秦川当年功力不够的时候，一用它就走火入魔！这哥们貌似也可能是练火云刀练走火入魔了，整个人处于一种癫狂的状态，手中不断挥出刀影，向着秦川攻击。

　　秦川的实力已经强化了很多，外加独特的瞳术，让赤刀邪神的出刀速度在他眼中多少变得慢了下来。他不断躲闪着对方的赤刀，虽然很危险，但还是勉强躲开了。

　　“刷！”

　　一刀刀光闪过，秦川身边忽然出现了六个赤刀邪神，每个都端着手中的赤刀，向着秦川一起突击过来！

　　火云刀的厉害之处，就在于此！虽然忘记了如何运转刀法，但秦川看到刀法之后，还是有些熟悉的感觉。这次的刀法是一次全面的攻击，但秦川脱手拿出了恶魔武器，恶魔武器化作一条爪钩，勾在了上面的楼梯上。恶魔武器化的爪钩要方便的多，锁链一拉，秦川就被拽了上去。

　　下面六个赤刀邪神的刀尖对在一起，刀气四下蔓延，都被身在高空的秦川躲了过去。

　　这要是功力在恢复一些就好了，自己起码恢复轻功，一跳七八米高，自然就不用接住爪钩的帮助了。

　　“来吧，干一炮吧。”

　　看着下面抬起头来的赤刀邪神，秦川嘴角勾起了笑容，爪钩立刻变成了一把长剑，随着秦川下落，向着下方刺去！

　　赤刀邪神身体一侧，这长剑刺进了他的肩膀当中，带出了殷虹色的血花。

　　长剑消失，恶魔的武器化成两把匕首，被他连连戳进赤刀邪神的脑袋里。

　　虽然赤刀邪神刀法恐怖，但这样子几乎没办法出刀了。正当秦川扎的开心的时候，赤刀邪神的身上爆发出一圈红色的光辉，冲击在秦川的身上，立刻把他给掀飞了出去，撞在后面的墙上。

　　秦川身上自动穿上了玫瑰铠甲，减轻他的伤害。

　　身后的墙壁都被砸出了裂痕，秦川身体嵌在上面，用力挣扎了出来。

　　而赤刀邪神原地咆哮了几声，身上的锁链不断碎裂。他的头发变得很长，无风飞舞，如同疯子一般，十分的骇人。而且他手中的赤刀也开始变长，不一会变成了一把接近五米长的妖刀！

　　“我去，还带变身的吗？”

　　秦川感觉到一股无形的压力，从赤刀邪神的身上散发出来。

　　这家伙拎着那妖刀，一刀斩了过来，刀影化作红芒，似乎连空气都被斩开了！

　　“卧槽！”

　　现在的刀罡威力太强，碰一下就死！秦川不敢有丝毫的犹豫，直接扭头一滚，落到旁边的地上，狼狈躲开了这道刀罡。不仅仅是刀罡，赤刀邪神手中的妖刀就有五米长，威力惊人，所到之处红浪滚滚！

　　“奶奶个爪的！”

　　秦川躲开几次刀罡之后，整个人有点头皮发麻。这人发狂了之后，不管是力量，还是速度都提升了不少！自己只要有个失误，就会被斩成两半。

　　秦川感觉在这个地方和他开战，似乎对自己非常的不利！秦川非常果断，直接扭头逃跑，爪钩不断弹出去，抓在上面的楼梯上，整个人也向着上方快速逃离。

　　但赤刀邪神似乎没想就这么放过秦川，他赤着双脚，追在后面，每次都一跳四五米高，落在旁边的楼梯上，然后再次一弹，高速向着秦川接近。

　　他一心追逐，而秦川逃出去接近二三百米位置的时候，忽然身体一顿，滞留在空中，接着身体扭曲，腰部带动腿上的力量，一脚抡起半月来，狠狠踢在了赤刀邪神的脸上。

　　“葬月轮回！”

　　“砰！”

　　赤刀邪神的身体被秦川这一脚都踹得向下急速坠落，砸在二百米高的通道底部！

　　轰隆！

　　秦川感觉这通道都重重地颤抖了一下，显然赤刀邪神被摔的不轻。

　　而秦川站在楼梯上面，恶魔的武器变成了一把手弩。秦川用短弓的能力，制造出箭矢，放入手弩之中，瞄准了下面的赤刀邪神。

　　手弩在他的想法下不断地改变重组，接近于狙击弩。这狙击驽上还带着一枚长距离瞄准镜，这就是收了恶魔武器的好处。只要自己有想法，恶魔武器就能化作任何的模样来战斗！

　　对于神明时期的秦川来说，可能不算多强。但是对现在的他来说，几乎就是神器啊！

　　秦川对着下面的赤刀邪神射出弩箭，这弩箭本身力量就很强劲，外加二百米的加速度，足以让赤刀邪神喝上一壶的！

　　不一会，他身上就被射满了弩箭，整个人跟中箭虎丁得孙似的，想要跳上来，但刚才的坠落似乎让他的腿摔断了，因此只能半跪在那里，不断地咆哮。

　　他忽然挥起妖刀，红色的刀罡化作半月的形状，向着上面飞过来。但这难不倒秦川，他轻松一跃就跳到了对面的楼梯上，躲开刀罡的攻击。

　　火云刀是近距离强悍的要命，但远程攻击就不行了，还不如自己的狙击驽好用呢！

　　秦川就这么一直远程射击，消耗着赤刀邪神的体力。再不知道射出了多少箭矢之后，赤刀邪神终于哀嚎一声，然后身体慢慢化作了黑色的星芒，消散在空气当中。他的魂魄也被秦川吸收进来，火云刀的功法也恢复了。

　　恶魔武器变成一把长刀，被秦川握在手中，然后一甩，黑色的刀身立刻变成了赤红色。力量也变得更强，秦川顺着通道往下一跃，头部向下，然后身体不断落在两边的楼梯上，再一弹，继续向着下面坠落。

　　到底部的时候，秦川身体倒转，双脚重重踏在地面上。

　　轰隆一声，地面裂开，秦川却安然无恙。

　　“这才对……”

　　秦川慢慢站了起来，腿部只是略微有些发麻罢了。

　　吸收了四个魂魄的力量之后，秦川感觉自己强了很大一截。接下来就是醉心湖底部的那个帝王了，无上剑尊！从这个名字来看，他掌握的应该是自己至高剑意那部分的力量！

　　也好，火云刀虽然挺厉害的，但是和至高剑意没办法媲美。秦川站在通道的大门前，甩手一刀，红色的刀罡轻松切开了大门，从通道里涌出来一股黑暗的气息。


第1053章 忍者

　　卧槽……这气息有点太让人毛骨悚然了吧！

　　秦川以为当赤刀邪神变身的那一刻才有如此的感觉，没想到这通往无上剑尊领域的地方，竟然处处都是这种感觉！

　　这还真是够可以的……足以证明，五帝所在的地方，到底有多么的可怕。

　　秦川深吸了一口气，直接抬腿走进了这醉心湖的湖下世界。

　　进去之后，一股可怕的气息冲击在自己的身上，让秦川觉得十分的压抑。这地方有些特别，四处都是一把把废弃的宝剑，各种各样，胡乱插在周围的地面上。

　　这地方，简直就是一个剑冢。就在秦川进入剑冢的时候，旁边也跟着慢慢站起来一个两米来高的干尸。这干尸和普通的不同，他的手臂都是两把剑，秦川一撇嘴。

　　“卧槽，这不就是传说中的剑人吗！”

　　不仅仅是手臂，这剑人的身后还拖着一条尾巴，尾巴末端也是一柄锋利的宝剑。

　　“刷！”

　　秦川身体猛然一侧，那尾巴上的宝剑擦着他的鼻尖刺了出去！

　　“动作真灵活！”

　　秦川差点没躲过去，这剑人尾巴上长宝剑也就算了，尾巴竟然还可以伸缩自如，这就有点变态了吧！

　　秦川感觉自己还是小看了这家伙了，因为他的两条手臂竟然也能伸长！这三把宝剑基本上没有死角，基本上随意发挥，让秦川都感觉到了棘手！

　　他往后倒退了几步，拉开了和这家伙的距离。观察的还不够，秦川召唤出了火焰狼来，让它向着那剑人就扑了过去！

　　吸收了赤刀邪神的灵魂，火焰狼的体形也膨胀到了一只壮牛般大小！

　　它咆哮一声，扑到了剑人，滚到在地上，嘴巴撕咬在他的脖子上面。

　　剑人挣扎了几下，但尾巴突然伸出来，上面的宝剑刺穿了火焰狼的脑袋，把它刺到了高空当中！

　　火焰狼也扑腾起来，想要挣脱这宝剑。而剑人的两把长剑也刺了过去，就这么把火焰狼给撕扯成了碎片！

　　“火云刀！”

　　秦川一挥手，赤红色的长刀甩出一道红色的刀罡。这刀罡眨眼间劈在了剑人的身上，把他的一条手臂给斩断了。但剑人的手臂和尾巴也刺了过来，秦川也没来得及躲开，只躲开了一把，另一把刺在了他的大腿上。

　　“噗哧！”

　　长剑贯穿了他的大腿，秦川差点跪了下去。

　　日你个爹篮子，还没见到无上剑尊呢，竟然就被干趴下了！

　　这还不算完，从旁边的剑冢里又慢慢站起一个剑人来。

　　“难怪说五帝的地盘恐怖，我算是见识到了。”

　　秦川挥手斩断了这剑人刺过来的手臂，同时甩手一记刀罡，自上而下把那剑人劈成了两半。他调整自己的肌肉，让肌肉挤压止住了流血。

　　另一个剑人已经到了秦川的身后，向着秦川展开了攻击！

　　但秦川这次不但没有躲开，反而迎了上去，凑到了那剑人的身边，然后快速躲避着他的剑斩。

　　剑人的攻击虽然很快，三把能随意伸缩的宝剑也很灵活，但他终究对剑法没有任何的领悟，一切都只是凭借野兽一样的本能来战斗。吃过一次亏，秦川就摸头了这剑人的套路。

　　离他越近，反而越能躲开他的剑。

　　秦川没有选择火云刀，而是拔出了他的玫瑰针。短距离攻击，这就是秦川选择的战术！他正准备攻击，但一阵阴风从身后吹过来。

　　秦川毫不犹豫，恶魔的武器发动，凝聚成了一面很大的盾牌挡在他的身后。

　　“当！”

　　如同敲钟一般，秦川背后的盾牌被重重地敲响，他身体也往前踉跄一步，然后避开了剑人的一次刺击，到了他的背后，转过身来。

　　身后一个身体裹在黑色忍者服里的忍者站在那，双手都套着锋利的爪子。这爪子若是抓在秦川的身上，恐怕会把他的身体给撕碎吧。而他那面盾牌，上面也留下了八道伤痕。

　　“忍者？”

　　秦川看着这个忍者，他身高不过是一米六左右，以一个男人来说，几乎是个小矮子了。

　　看来应该是个真正的岛国忍者了，不过在现代岛国，平均身高已经突破一米六多了。这种矮个子，应该属于早年的岛国人。在这个地方，自然有着来自各个时代的罪人。

　　“……”

　　那忍者并没有说话，而是舔了一下自己的爪子。

　　“看来埋伏了很久了吧，无妨，来玩玩也好。”

　　秦川的玫瑰针从剑人的后脑勺刺了进去，贯穿了他的头部，终结了他的性命。

　　那忍者突然一甩手，数道忍者镖向着秦川的大腿飞了过来。这个家伙，想要专攻自己的弱点吗？

　　不过秦川并不太在意，这种忍者镖对付普通人还行，对付自己的话，远远不够。

　　秦川右手如同闪电一般，不断刺出玫瑰针，把飞过来的忍者镖都给击飞了。

　　“你是个猎人吧，如果只有这点本事，就不要玩了。”

　　秦川说道：“拿出真本事来吧。”

　　这个忍者还在试探自己，秦川必须让他拿出真本事来才行。秦海说过，这里有很多猎人非常的厉害，这个忍者能走到这里来，应该也是非常厉害中的一个吧。

　　和他对战一次也有好处，秦川可以多搜集一些关于猎人的资料！

　　忍者没有说话，似乎就像是个哑巴一般。他身体忽然化作虚影，就这么消失在秦川的面前。

　　隐身术？听说一些老忍者会这种忍术，没想到还可以在这里见到。秦川眉毛轻轻一扬，他握着玫瑰刺，身上披上了玫瑰铠甲，就站在那里。

　　剑冢此时十分的安静，好像一根针掉地上都会听到似的。就在某一瞬间，秦川突然动了！

　　他的玫瑰针闪电般刺了出去，而那忍者的身体也凭空出现，爪子挡住了秦川的玫瑰针！

　　“呦，动作还挺灵敏的嘛。”

　　秦川笑了笑，那忍者后退两步，再一次消失在空中。

　　“看来还挺不服气的。”

　　秦川耸耸肩膀，“别闹了，你这点隐身术，我真没放在眼里。我的耳朵，可以清楚听到你的声音。”

　　秦川当然是骗他的，他现在缺乏声音这部分的能力，之所以看得到对方，是因为他现在具备奇特的瞳术。不管这家伙怎么藏起来，都能清楚地找到他的位置。

　　他再次刺出一剑，逼退了袭击过来的忍者。但这次忍者忽然分裂成了三个，然后六个，之后是九个，开始四面八方地向着秦川进攻。

　　“这次又是分身术吗？”

　　秦川一撇嘴，“秦海说的就是你这种猎人么，那还真不算什么。”

　　说着，他往前一步，主动刺出一剑，刺中了那忍者的肩膀。忍者似乎大吃一惊，想不明白为何这个人能识破自己的真身。

　　其实说白了还是瞳术的功劳，秦川也没想到，这东西的确挺好用的。从第一个猎人的身上，得到了很有用的能力啊。

　　在他的瞳力下，忍者根本无处藏身！而就在这时候，秦川手中的玫瑰针收了起来，右手拎着长刀，甩出赤红色的刀罡。

　　忍者刚才貌似观察过秦川这一招，他身体一闪，眨眼间出现在旁边，躲开了刀罡。接着，他身体再次欺身上前，两只铁爪连连进攻！秦川站在那里，脚下未动，只是手中的长刀不断挥舞，火云刀的刀法施展的非常流畅。叮叮当当的碰撞中，不断弹开对方的铁爪。

　　这忍者的攻击方式虽然比较诡异犀利，但都是建立在他那层出不穷的忍术上面的。但秦川曾经也见识过这些忍术，有经验，外加有瞳力加持，几乎是完克这个忍者。

　　“想和我战斗的话，再回去练上百年吧。”

　　秦川说着，另一只手突然扣在了忍者的头颅上，让他无所遁形。但忍者脚上突然弹出了刀片，被秦川用长刀挡住。

　　“当啷！”

　　秦川的长刀被弹飞出去，他却并不在意，而是手掌往上一撩。

　　红色的刀罡切开了对方的身体，秦川把这家伙随手扔到一边。

　　“你以为我只能靠着刀来用火云刀吗？愚蠢。”

　　火云刀练到极致之后，刀不过是一种载体罢了。他的刀罡，随时可以用身体的任何部位发出来。在神明时期，如果秦川愿意的话，他放个屁都能当刀罡。

　　从这忍者的身上，秦川也得到了一个能力。无声步伐！

　　这种能力施展的话，自己可以做到无声无息的行走。任何人都听不到自己的脚步声，就如同鬼魅一样。

　　这样也好，方便自己在这地方行动。周围还有一些沉睡的剑人，但秦川再次走过的时候，他们却没有再苏醒。这就是无声步伐的好处了。

　　倒也是有趣呢……秦川笑了笑，然后四处观察起来。这剑冢十分巨大，到处都是剑人，惊动了一个，战斗的时候恐怕又会惊动另一个。到时候，层出不穷的敌人可就真要了命了。

　　自己这个能力得到的还真是时候啊，无声步伐配合上隐身术，难怪这个忍者会喜欢潜伏在这里。要不是自己拥有瞳术，搞不好还真的被他偷袭得逞了！


第1054章 无上剑尊

　　不过那个无上剑尊，丫到底在哪呢？

　　秦川在剑冢溜达了大半天，也没找到个所以然。这地方太大了，而且景色重复性又很强，没有什么明显的地标建筑，很容易迷路。如果不是自己用箭矢做了标记的话，恐怕他连回去的路都找不见了。

　　头顶上是一片朦胧的湖光，那里应该就是醉心湖的湖水了吧。这修罗天的地方也是非常的奇特，好多东西完全违背了物理常识。不过这个地方的存在本身就是一种玄妙，秦川也无法揣摩透。

　　秦川正在乱走的时候，忽然看到地上似乎有什么文字。

　　这些文字带着箭头，指着一个方向，然后上面用小篆写着一串文字。这些文字十分的杂乱，但大多数都是在表明两个意思。

　　“离开这里！”

　　“不要打开它！”

　　这是什么意思？这里难不成有什么可怕的东西吗？如果说可怕的话，也就只有五帝之一的无上剑尊了吧！秦川顺着箭头往前看了一眼，立刻明白过来。

　　在他正前方，摆着一具巨大的棺材。那棺材似乎是某种金属的材质，烫着金漆，上面刻满了奇特的符文。不仅如此，棺材顶上还贴着一排又一排的黄色符咒，上面用狗血写着咒文，好像为了镇住棺材里的东西一样。在棺材上面锁着一道道黑色的锁链，把里面的东西给牢牢锁住。

　　“靠……这里面会是什么……”

　　这口棺材足足有十米高，里面关着的肯定不是善茬子。秦川想了想，这里面如此强悍的生物，除了无上剑尊，应该也没有其他人了吧？

　　而在这棺材的四周，一共有十二把巨大的黑剑，每一把黑剑上面都缠绕着一条锁链，拴在棺材上面。那十二把黑剑给秦川隐隐一种熟悉的感觉，秦川想起自己曾经创造出来的生物。

　　十二剑奴！

　　日啊，不会是他们吧！

　　秦川刚想到这里，随着他踏入这个范围，那十二把黑剑忽然都颤抖了起来。

　　自己不是用了无声步伐么，它们竟然还是被惊动了？莫非这十二把黑剑锁定的是自己的气息？

　　他猜测中，从旁边慢慢站起来十二个剑人。这十二个剑人背后的尾巴都是断掉的，而十二把黑剑突然挣脱了锁链，然后接到了他们的尾巴上面。而他们的身体本来是银白色的，现在仿佛被黑剑给感染了一样，通体变成了玄黑色！

　　果然，模仿了十二剑奴么？

　　这十二个变异版的剑奴向着秦川就开始了攻击，一时之间，秦川面前的剑光如同暴风疾雨一般，向着秦川弹射过来。

　　秦川不断往后倒退，躲避着这些攻击。虽然敌人很多，有点棘手，不过好的地方就是，这所谓的十二剑奴，并不懂得任何的剑阵，就算拿着十二把黑剑，也发挥不出万分之一的力量！

　　这就是十二个怪物叠加在一起罢了，秦川只是感觉有点棘手，但并没有无法战胜的绝望感。

　　不过十二剑奴就像是牵线木偶一样，同进同退，让秦川找不到一对一的机会，逐一击破。

　　而且如果他们是靠着气息来锁定自己的话，就算是隐身，也没有鸟用。秦川一边靠着剑冢庞大的地形躲着十二剑奴，一边心中想着方法。不过等他退出大概一百米范围的时候，十二剑奴就停了下来，站在那里看着自己。

　　秦川眼睛一亮，终于有点头绪了！这十二个家伙，怕是只能拉伸到这么远的地方了吧！一旦过了这个线，他们就不能行动了！

　　秦川为了验证自己的想法，还故意往前走了两步，那十二个剑奴同时抬起尾巴上的宝剑，直到秦川踩到那条线的时候，他们才有攻击的意思。而当秦川后退一步，他们又停下了。

　　好像有十二条无形的锁链，拴着他们，让他们无法逾越这个障碍。

　　“既然如此，那我可就不客气了。”

　　秦川说着，重新调整恶魔武器，狙击驽再次出现在他的手中。他端着狙击驽，对准面前一个剑奴，扣动了扳机。但箭矢刚飞过去，就被那剑奴身后的尾巴给切成两截。

　　看来普通的攻击对他们是无效的，哪怕能对付赤刀邪神的无赖招式，在这里也没有任何用处了。

　　秦川拿出长刀，运转火云刀，甩出一道红色的刀罡。

　　两个剑奴同时挥剑，切开了秦川的刀罡。

　　日了狗了！秦川只想骂娘了。这远攻近打都不行，还怎么玩啊！

　　几乎是巨大的难题摆在了秦川的面前，让秦川感觉到很难跨出去这一步。不入虎穴，焉得虎子！

　　秦川重新召唤出来一把黑色的长刀，紧紧握在手中。

　　火云刀的刀法在秦川的体内流淌，秦川在催眠自己，现在自己就是一个刀客！你学过无数的武技，万法不离其宗！不就是十二个不懂得任何剑法剑阵的怪物么，相信你学到的刀法！相信你的武技！

　　秦川深呼吸两次，然后握着他的长刀，纵身就跳入了十二剑奴的范围之中！

　　感觉就像是在鲨鱼池里撒上了鲜血一样，所有的剑奴几乎都兴奋起来，背后的尾巴不断向着秦川刺出，似乎不把秦川戳成一个窟窿，就誓不罢休一样。

　　但秦川凝神静气，感受着他们的攻击。他甚至闭上了眼睛，重新寻找着自己的心眼。身为一个武师，心眼是必须要掌握的技能。可惜秦川来到修罗天之后，便一直没有找到过自己的心眼究竟在何方。眼下吸收了四个厉害的敌人魂魄，心眼再不开启的话，自己就要一切重来了。

　　不过毕竟还拥有武师的灵魂，秦川把自己逼到绝境上之后，还真的找到了心眼的感觉！

　　虽然闭上了眼睛，但周围十二个剑奴的身影是如此的清晰，仿佛就在眼前一样！他们出剑的动作也变得清晰可见，不再是让秦川抓狂的攻击方式了。

　　他手中握着那把赤红色的宝刀，左右挥舞，一次次把剑奴的攻击给挡开。

　　十二个剑奴的攻击节奏虽然飞快，但却无法伤到秦川一分一毫！这似乎让他们十分的恼怒，咆哮连连，攻击的速度也更快起来。

　　但秦川抓住一个空隙，突然飞起一脚，奔月脚踢在一个剑奴的面门上！那剑奴的胸口直接被秦川踹出一个脚印，胸骨都凹陷了下去，显然不是秦川的对手。

　　这关键的时候，找回心眼的感觉，实在是太好了！

　　秦川以此为突破口，火云刀和奔月脚不断施展，不多会的功夫，就把这十二个剑奴全部斩杀，一个不留！

　　不过他身上也带了些伤，多少还是被几个剑奴的宝剑给刺中了。玫瑰铠甲上面也多了很多裂痕，不好好修复一下的话，暂时就派不上多大的用场了。秦川干脆拿掉了玫瑰铠甲，稍稍恢复了一些伤势之后，就抬脚向着那口棺材走去。

　　伸头一刀，缩头也是一刀！莫不如就干脆点，看看这位无上剑尊到底有几分的本事！

　　十二把落在周围的黑剑又突然飞了起来，接着都飞回到棺材的左右，漂浮在那里，好像十二个最忠诚的守卫一样。而棺材正在慢慢推开，一只手掌先出现在秦川的眼中。里面的人正在慢慢走出来。

　　而随着棺材板打开，里面先释放出一股强大的邪恶气息，仿佛要把秦川整个给吞噬掉一般。不知道为什么，秦川竟然下意识地退了两步，同时握紧了自己的长刀。

　　日他娘……这里面的东西……貌似有点恐怖啊！

　　而棺材盖几乎打开了大半，无上剑尊终于出现在秦川的眼前。这家伙身高十米，身上披着一件红色的大衣。他虽然身材高大，但脸上却和干尸没什么不同，都是干瘪的面孔，似乎是干尸的状态。他一双眼睛看似浑浊，却有一种独特的力量，让秦川心里狂跳了一下。

　　这家伙……的确强大……尤其是漂浮在他身边的十二把宝剑，也绝对够让自己害怕了。

　　秦川拔出长刀来，挥手甩出一道红色的刀罡，直奔无上剑尊而去。但无上剑尊在身前放置了一把黑剑，便轻松破开了那火云刀罡。

　　“卧槽，果然不是一个级别上的。”

　　秦川心中一沉，看来他这次是有的玩了。

　　十二把黑剑自己飞了起来，向着秦川不断地攻击。和十二剑奴不同，这无上剑尊显然是会一些剑法的。十二把宝剑飞起来隐隐有一种章法，封锁住了秦川所有可以逃脱的路线。

　　“盾！”

　　秦川立刻张开手掌，用恶魔的武器化作一面巨大的盾牌，挡在自己身前。

　　“当当当！”

　　盾牌立刻被刺出了好几个窟窿，黑剑钉在上面，秦川侥幸逃过一劫。

　　“操操操！这次玩大了！”

　　秦川感觉出了自己和无上剑尊的差距，这实力差的不是一点半点！秦川一摸兜，掏出了那小小的石像。

　　“傲天啊傲天，能不能活命，就赌在你身上了！”

　　秦川说着，一把捏碎了石像！这家伙说话是否靠谱，只能赌一次！


第1055章 夺回力量

　　说实话，秦川只是没有办法了，最后搏了一把！

　　但让他惊讶的是，这个石像竟然真的生效了！一个黑色的分身慢慢从地上站了起来，矗立在无上剑尊的身前。傲天多一句话都没有，身上忽然披上了一件黑色的铠甲，把自己的身体遮挡的密不透风，然后纵身向着无上剑尊扑了过去！

　　十二把黑剑不断击打在他的身上，但他的铠甲也不知道是什么样的神器，竟然能挡得住无上剑尊的攻击！

　　“太棒了哥们，那就靠你了！”

　　虽然不知道他这防御力能不能挺得住十分钟，但在这个时间，秦川有足够的时间来重新调整战局！

　　趁着无上剑尊被吸引了注意力，秦川瞬间跳到了他的身后，同时脱手甩出一道火云刀的刀罡！这是他目前最厉害的攻击方式了，但一把黑剑自动飞到了他的脖子后面，成功拦截了秦川的刀罡。

　　十招之后秦川差不多推断出来，这无上剑尊的十二把宝剑当中，有四把是负责防守，剩下八把负责攻击！这倒是分工有序，谁都不抢谁的工作啊。那傲天果然是霸道，一个人就吸引了八把宝剑的火力。而秦川这边要在仅有的时间内想出来，如何突破另外四把宝剑的防御，攻击到本体！

　　秦川毫不犹豫，脱手召唤出了火焰狼！那火焰狼贴着地面飞快狂奔，然后一口向着无上剑尊的小腿咬了上去。这家伙身材高大，火焰狼也只能咬到腿的位置。

　　两把黑剑同时飞下来，刺穿了火焰狼的身体。而这时候，秦川已经纵身跳了过来，另外两把黑剑直奔他的面门。

　　“奔月二连踢！”

　　秦川接连踹出两脚，踢在两把宝剑上面。奔月脚威力非凡，这两把宝剑竟然都被秦川给踢飞了。

　　虽然只有短短一秒钟的空隙，但对秦川来说，足够用了！他长刀一甩，猩红色的刀罡瞬间劈在了无上剑尊的后脖子上面！

　　“噗！”

　　黑色的鲜血飞了出来，无上剑尊怒吼一声，声浪震天！他挥手一指，两把防守用的黑剑齐刷刷地刺向秦川。

　　但秦川不慌不忙，他在空中施展了一招千斤坠，瞬间落到地面上，躲开了这两把黑剑的攻击。不过似乎因为秦川伤了无上剑尊的原因，这大哥不搭理傲天了，转过身来，目光锁定了秦川，接着十二把黑剑一起对准秦川，如同十二枚追踪导弹一样，追着秦川就飞射过来。

　　秦川也不傻，早就算准了这一幕，他毫不犹豫地跑到了傲天的身后，用他分身的铠甲挡住这些黑剑的攻击。

　　这个无上剑尊的强大之处，就在于他的十二把黑剑。秦川反复几次利用傲天之后，也摸清了一些规律。只要伤到了无上剑尊，他的十二把黑剑就都会转换成攻击型，疯狂进攻大概两分钟之后，才会变回原来八攻四防的模式。

　　知己知彼百战不殆，秦川靠着傲天分身的帮助，观察了大概七八分钟之后，傲天也不知道是因为时间过了，还是防御力承受不住，终于整个化作一道黑光，慢慢消失在这剑冢之中。

　　他消失了，但秦川却并没有害怕，反而已经镇定了下来。观察了这么长的时间，这无上剑尊的十二剑阵，他也摸头了。比武就是这样，谁先摸出了多方的底，谁就要被干掉！无上剑尊的功夫虽然厉害，但他剑法太过简单，已经被秦川摸清了方式！

　　还是要多亏了傲天的帮助，如果没有他帮忙挺过这接近十分钟的时间，秦川恐怕已经被秒掉了几百次！每次一进来就被秒杀，重复几百次，几千次，难怪会让人绝望！不过也看出傲天的厉害，在无上剑尊如此可怕的攻击下，还能存活这么久，简直就是个超级大肉盾！

　　而以他这样变态的防御能力，外加那只召唤兽可怕的攻击力，难怪可以在修罗天笑傲这么久！

　　面前只剩下了一个目标，无上剑尊目光重新落在秦川的身上。八把负责进攻的黑剑齐刷刷对准了秦川，然后向着他弹射过来。

　　秦川脚下一错，踩着他自己研究的某种步伐，一边躲，一边用手中的长刀拨开射到面前的黑剑。

　　“这也好意思叫无上剑尊么？”

　　秦川一边抵挡这些黑剑一边嘲笑，“和我家婵儿的剑阵功夫简直没法比。修罗天的五帝？呵呵呵，大家真是太高看你们了！你们不过就是一群偷了我们力量又不知道怎么使用的白痴而已！”

　　说着，秦川身体跳到空中，然后三百六十度旋转，火云刀不断弹开那些黑剑。虽然黑剑上面的力量很强，但每次秦川只要用攻击黑剑的剑锷，从侧面改变它们的方向就行了！

　　秦川判断的十分正确，这就是太极中的借力打力。虽然他把关于太极的发力技巧也给忘了，但有些东西，不仅仅印在他的灵魂里，还深深刻在他的骨头之中！

　　秦川不断接近无上剑尊，已经到了四把防守型宝剑的面前。

　　“火云刀！”

　　秦川身体忽然拉出六道残影，在空中划出一个六芒星，不但躲开了这四把防守型黑剑，还切了几刀在无上剑尊的身上！

　　“嗷！”

　　无上剑尊似乎没受过这样的疼痛，立刻咆哮一声，十二把黑剑同时对准了秦川。

　　“嘿，都来攻击我吧！”

　　秦川并没有害怕，他站在那里，任由十二把黑剑一起向着他攻击过来。

　　“十八连环月！”

　　秦川一次次踢出绝妙的腿法，踢在黑剑的侧面，让这十二把黑剑无法刺中自己。同时，他脱手丢出了恶魔武器，这把长刀飞到空中，旋转几圈，落下来的时候却变成了一把两米多长的大剑，被凭空出现的火焰狼一口衔在嘴中。

　　这是秦川以前玩游戏时候，遇到的一个大狼BOSS就是用这样的攻击方式。那火焰狼趁着十二把剑都在攻击秦川的时候，已经快速奔跑到了无上剑尊的身边，接着利用自身的跳跃旋转，叼着的大剑向着无上剑尊的小腿就不断地劈斩。

　　如同秦川所料，没有了十二把黑剑，无上剑尊就像是个脱光的娘们一样随意被人玩弄。火焰狼叼着大剑接连攻击，砍得无上剑尊小腿鲜血淋淋。他接连咆哮，十二把宝剑终于放弃了秦川，飞了回去，转而一起向着火焰狼攻击。

　　秦川嘴角浮现起笑容，机会终于来了！火焰剑狼不过是用来骚扰的手段，真正的杀手锏，在自己这里啊！

　　秦川身体微微一顿，接着地面被震破，他整个人化作炮弹一样，瞬间到了无上剑尊的面前。

　　“十八连环月！”

　　秦川一连十八脚，全部踢在了无上剑尊的脸上！这无上剑尊的身体整个被踢飞了起来，在空中连连爆出气浪，本来就很丑陋的脸，更是被踢的血肉模糊！

　　十二把黑剑都顿在了旁边，好像没反应过来一样。无上剑尊巨大的身体被秦川这么大的一个人踢得节节拔高，最后一脚踢完之后，秦川更是双手合在一起，对着身在空中的无上剑尊，全力劈了下来。

　　“火云刀！”

　　秦川身后仿佛出现了滚滚红浪，而身前也出现了一道血红色的半月刀罡，瞬间斩在无上剑尊的身上，立刻把无上剑尊的身体给一分为二，化成漫天血雨，落在四周。

　　十二把黑剑在空中摇晃几下，然后一起插在地面上，恢复了安静。

　　四周所有的剑人都跟着哀嚎起来，好像在为他们的帝王死亡而痛苦。

　　修罗天，五帝中的一位，就这么被秦川给干掉了！他自己落回到地上，同样也是在暗暗庆幸。

　　尼玛……真是千钧一发啊！如果不是自己运气不错，有傲天帮忙。外加摸透了无上剑尊的攻击手段，双线操作，恐怕已经被送回到牢房里，重新来一次讨伐五帝的旅程了。

　　这无上剑尊死亡之后，他身上的灵魂也被秦川收了回来。熟悉的感觉让秦川十分的舒服，拿回了至高剑意之后，他又多了一种杀手锏！而且不愧是一个帝王，力量太强大了，远远超过之前那些辉月姬，太阳王不知道多少倍！

　　秦川一次吃了个饱，有些开心地伸了个懒腰。

　　“真是太舒服了，好久都没这么舒服了。”

　　秦川感觉这比啪啪啪还爽，毕竟是收回自己的一部分灵魂，那种饱满感实在是让人激动的要命。

　　醉心湖这个副本算是打完了，不过下面还有四个副本在等自己，加上一个修罗天的终极大BOSS，那个号称修罗之王的家伙。

　　剑冢的剑人们失去了主子，都向着秦川围拢过来。这里起码有不下一百多的剑人，眨眼间把秦川围的水泄不通。

　　“来的好，正好拿你们试试剑。”

　　秦川说着，伸出右手来，在身前一挥。一时间，十二把宝剑出现在他的面前，剑锋都滴溜溜地旋转起来。

　　“斩！”

　　秦川双指一比，十二把宝剑都如同兴奋的野兽，瞬间化作黑光，从周围刺了出去。


第1056章 四大势力

　　周围这么多剑人，却在电光火石之间，被秦川用十二把黑剑给纷纷斩首！

　　这种横行霸道的感觉实在是太爽了！有一种熟悉的感觉回到了体内，貌似自己以前就是这样子的，对付这种小喽啰，就是要无双的感觉才爽啊！得到这种力量之后，讨伐剩下的四个帝王，也就轻松多了吧。秦川解决了这里的剑人，又沿着那条长长的走廊，原路返回到邪神堡当中。

　　说起邪神堡，其实是个很有趣的事情。因为秦川发现，这地方虽然叫做邪神堡，却是把邪神给囚禁起来的地方。囚禁邪神来为无上剑尊当守护者，也的确是大手笔了。

　　无上剑尊就更有意思了，竟然是一个沉睡在棺材中的家伙。名为剑冢，那不就是无上剑尊的坟墓么。修罗天越往深处走，反而越有意思起来。这地方好像藏了太多的秘密了，或许等自己见到修罗王的时候，一切就都可以知晓了吧。

　　“帝王！竟然有帝王被讨伐了！”

　　“怎么可能！”

　　此时，在太阳城一处还算是安全的角落当中，几个罪人正惊讶地看着外面的天空。

　　已经完全是夜晚的太阳城，天空中是有五颗星的。这五颗星在五个方位上，每一颗都代表了一个帝王的存在。而此时，似乎是象征着醉心湖的帝王被杀掉了，那颗星星完全失去了光芒！

　　“帝王不可逆啊！”

　　似乎还有人开心起来，“只要五位帝王被讨伐，我们这个修罗天……也就可以结束了吧？”

　　“说的也是。”

　　众人都有些侥幸起来，“五位帝王被讨伐之后，这个世界也就该不存在了吧！我们是不是就能够离开了修罗天了？”

　　他们正在热切地讨论，眼中带着希望的光芒。但就在这时候，一个穿着黑色大衣的男子不知道何时坐在了窗台上，手里扛着一把龙牙大刀。

　　“诸位都是罪人，除了这修罗天，还能到哪里去？”

　　“什么人！”

　　几个罪人立刻转过头来，看着这个男子。

　　“哦，初次见面，我叫秦海。”

　　秦海笑呵呵地打了个招呼，“从牢狱出来的时候，记得找我报仇啊。”

　　“放肆！我们这里五个高手，岂容你嚣张！”

　　他们之中隐隐像是一个大哥一样的人站了起来，旁边的几个同伴立刻笑起来。

　　“哈哈，这个人真是白痴啊，竟然惹怒了大哥！”

　　“大哥的力量在罪人之中也是数一数二的，而且是好几次讨伐过帝王的人呢！”

　　这些人都十分自信，大哥却谦虚地一摆手，“呵呵，我的事就不要提了，等我料理了这家伙，咱们在接着聊天。”

　　他的话刚说完，秦海已经站在了他的身后，同时手中抓着一颗头颅。而这个大哥的脑袋已经不见了，鲜血如同喷泉一样，从他的断颈处狂喷出来。

　　“什么！”

　　“大哥！”

　　剩下的四个人都愣住了，他们没想到这么利害的大哥竟然一照面就死了。

　　这差距也太大了吧！现在还怎么玩！

　　“大侠，我错了，求饶名！”

　　一个还算是机灵的罪人直接跪了下来，双手合十，对着秦海乞求，“我不想再回牢狱里了！”

　　“那还真是抱歉了。”

　　秦海叹了口气，“我这个人呢，软硬不吃。”

　　说着，秦海手起刀落，那哥们的脑袋高高飞了起来，眼睛里还闪烁着不甘。

　　此时另外两个人从后面，一个人手里拿着刺剑，一个握着匕首，同时向着秦海的腰肋刺了过去！但秦海没有任何的动作，他的身体仿佛化作虚影一样，就这么被两个人给撕碎了。

　　但与此同时，一个新的秦海出现，伸出双手，扣在这二人的脑袋顶上，直接把他们的脑袋给抓成了碎肉。

　　龙之爪。

　　秦海不知道屠杀了什么怪物，拿回了自己龙之爪的能力。

　　最后一个哥们已经吓尿了，坐在地上双腿颤栗。秦海的两根手指插进他的眼睛里面，也把他送回牢狱去了。

　　“是些没用的能力。”

　　秦海看了一下自己的右手，叹了口气，“真是无趣。不过，既然川子干掉了无上剑尊，应该拿到了不错的能力吧。黑帝军差不多也注意到他了，该怎么办才好呢……当一个好哥哥还真不容易。”

　　秦海一边感慨着，一边又从来时候的窗户跳了出去，消失在黑暗当中。

　　此时的秦川还不知道什么自己哥哥的担忧，他已经走出了岩浆池，回到了邪神堡当中。邪神堡里的那些侠客干尸们都已经复活了，被秦川又清理了一次。他并没有用自己的至高剑意，这东西现在是秦川的杀手锏。对付这些小鱼小虾，秦川甚至都没出手，只靠着火焰剑狼就足够了。

　　“小兄弟，你果然在这里么？”

　　而这时候，身后传来了熟悉的声音。秦川转头一看，发现不是别人，正是那间接帮助过自己的猛男傲天。

　　“是你干掉了无上剑尊吧。”

　　傲天也不藏着掖着，他性格倒是很直接。

　　“抱歉，傲天大哥，抢了你的人头。”

　　秦川想起傲天准备发动的究极法门，就忍不住有些惭愧。

　　“何必道歉，无妨。”

　　傲天立刻不在意地摆摆手，“五帝不可逆。你讨伐了五帝，他从我们身上吸收的魂魄，也会自动回归到我们的身体当中。亏得你，我又拿回了一个不错的力量。”

　　傲天哈哈一笑，“而且要不是你干掉了无上剑尊，我可能已经被送回了罪人牢狱了。不过我也是看走眼了，小兄弟能讨伐了无上剑尊，力量应该是非常了得。”

　　“不不不，还是靠着傲天大哥的石像。”

　　既然人家帮过自己，秦川还是很诚心诚意地道谢了，“非常感谢傲天大哥的出手相助！”

　　“别客气，我赠你分身是因为看你和我有缘。”

　　傲天无所谓地摆摆手，“我接下来还要去其他的地方逛逛，就在这里跟小兄弟阔别了。我帮你一次，你也帮我一次，这人情可就还上了……”

　　他这个人性情古怪，似乎有些苦恼，最终一拍手说道：“对了，我不妨送小兄弟一个信息吧，这样一来，你就又欠了我一个人情。”

　　这家伙，还喜欢别人欠他人情的，也是醉了。

　　“小兄弟，你知道这修罗天，有几股势力吗？”

　　傲天开口问道。

　　“大概三股吧。”

　　秦川想了一下，说道：“怪物是一股势力，我们罪人是一股，那些猎人算是一股。”

　　“也对，也不对。”

　　傲天呵呵一笑，慢悠悠地说道：“怪物是一股势力，这是不错的。但罪人之中的势力可就太多了，比如你从太阳城而来，应该遇到过太阳城的太阳教，那些人算是最温和的势力了，只要你不招惹他们，他们也不会来惹你，反而会宽容你，包容你，算是个奇葩吧。”

　　秦川老脸一红，这奇葩势力已经算是被自己给瓦解了。连他们的神都被自己给弄死了，他们基本上不可能存在下去了。

　　那圣女估计要恨死自己了，以后还是离她远点为妙。

　　“而猎人的确是自成一派的，他们之间又不联手，通常都是猎杀其他的罪人。”

　　傲天说道：“这些人大部分心理变态，他们没理由的猎杀别人，通常只是为了满足自身的快感。不知道你遇到过他们没有，如果遇到的话，就要小心一点。”

　　“在剑冢遇到过一个忍者，被我弄死了。”

　　“嗯，猎人之中实力参差不齐，有那种特别厉害的，连我见到都要为之动容。尤其近百年来，有一个新猎人的大名声名鹊起，大家听到他都会惶恐不安。”

　　“傲天大哥可否告知这人的名字？”

　　“龙使者，秦海。”

　　日！

　　秦川想骂娘，合着是这货！如果自己不是他弟弟的话，恐怕已经身首异处了吧！他在这练了上百年了，实力恐怕是要强过自己的。

　　“不过就像我说的，猎人大部分都是独来独往。而修罗天里，还有一些人喜欢成群结队，抱团生存。这部分人，也很可怕。”

　　这才是傲天想要跟自己说的重点么，秦川竖起了耳朵。

　　“其中最有名气的是四大势力，其中太阳教已经不行了，毕竟太阳王都死了。剩下的三支力量分别是黑帝军，这是修罗天最庞大的组织，人数最多，高手也最多。他们崇尚五帝，任何胆敢冒犯五帝的人，都是他们的敌人。五帝的其他四处，都有他们的关卡保护。只有醉心湖除外，这里是太阳教的地盘，太阳王让太阳城永远沐浴在光明之中。而醉心湖，只有在夜晚到来，才会出现。”

　　傲天解释道：“我上一次来醉心湖就是在白天，被人用船拉着半天都找不到邪神堡，一怒之下就把那侠客干尸给杀了，然后我也掉到湖里去了，呵呵……”

　　“谢谢傲天大哥告知，那剩下的两支势力呢？”

　　对于这修罗天的形势，秦川还真有兴趣听一听。正所谓，知己知彼百战不殆。

　　“你现在基本上就是黑帝军的眼中刺了，而剩下的两个势力嘛……”


第1057章 学院派

　　傲天果然是在这里奋斗了上千年的人，对修罗天的势力分布了如指掌。

　　他愿意卖自己一个人情，交换这里的情报，自然是极好的！

　　秦川也欣然接受了，开口询问了一下。

　　“剩下的两个势力，一个是由一群自以为是的学者成立的博尔学院。”

　　在谈论这个势力的时候，傲天似乎有点不屑一顾的样子，好像对他们瞧不上，“这些白痴，竟然自以为可以借用五帝的力量，然后攻破这个世界。真是脑袋里进水了，这些理论派的存在实在是太反人类了。”

　　在修罗天还有反人类一说么？这地方已经够反人类了吧！不过让傲天这么讨厌的一个组织，会是什么样子的？

　　秦川正在思考，傲天接着说了下去，“接下来的一个组织还有点意思，他们不攻击别人，唯独对五帝感兴趣。这些人的存在就是联合在一起对付五帝的，讨伐五帝是他们的最终目的！虽然还没成功过，起码是个挺有志气的一群人。”

　　对这个组织，傲天的评价倒是很高嘛。不过想想也对，毕竟他们和傲天的思想方针是一样的。

　　“所以，遇到了自由战线的人还好，不过遇到了黑帝军和博尔学院的话，一定要躲着点。”

　　傲天提醒秦川，“黑帝军是想干掉你，而博尔学院的话……会给人洗脑，非常可怕的洗脑！”

　　“洗脑……”

　　秦川心说，难道这博尔学院是什么传销组织不成！

　　“反正你多小心就是了，很多人高手都被他们成功洗脑，吸纳进了组织当中。”

　　“知道了，谢谢傲天大哥。”

　　秦川一拱手，“以后有这个机会的话，我一定偿还这个人情！”

　　“不用了，我就喜欢别人欠我人情，哈哈哈！”

　　傲天却拒绝了秦川的好意，“我这个人还是比较喜欢独来独往，就在这里分开吧。跟着星星的方向走，你就会到下一个帝王的所在之地。如果以后有机会在外面的世界见面的话，一定要好好喝上几杯。就凭小兄弟这功劳，当浮一大白！”

　　“好！”

　　秦川点点头，心里却想到，这怕是很难啊。毕竟修罗天的时间是相对静止的，而外面的时间却是不一样的。这位傲天大哥不知道是哪个时空的人物，就算离开了修罗天，也会回到自己的时空里去。

　　“有缘再见吧！”

　　傲天挥挥手，转身向着外面离开。而来的时候虽然不容易，但走的时候，湖面上却出现了一座浮桥，通往太阳城。

　　这个傲天大哥人虽然不错，但脾气的确是古怪了点。不过喜欢独来独往这一点，倒是和自己不谋而合。修罗天的情况太复杂，连自己哥哥都是牛逼轰轰的猎人了，自己还是离他远点为妙。

　　秦川抬头看了一眼夜空，发现空中有四颗非常亮的星星，每颗星星都在不同的方位上。刚刚傲天大哥提醒自己跟着星星走，就是这四颗星星吗？

　　“不过这四颗星星都代表了哪个方位呢……”

　　秦川忍不住嘀咕，“飞龙谷该怎么走。”

　　秦川话音刚落下，就看到南边的那颗星星亮了几下。

　　卧槽，这种指路方式有点牛比啊！

　　“飞龙谷？”

　　南边的星星再次亮了两下。

　　“黄金帝国？”

　　东边的星星闪了闪。

　　“着啊！怎么没早发现！”

　　秦川二话不说，抬脚就向着南边走去。他准备先去拿回自己属于龙的力量，那飞龙谷的帝王叫做混元魔龙王，还是混元的力量……啧啧，估计会很强吧。

　　再次路过太阳城的时候，这里破败的厉害，比秦川初次到来的时候，简直就不是一个地方。

　　那时候的太阳城，光芒万丈，一片祥和。而此时此刻，阴暗笼罩，到处都是征战的怪物。

　　一切都是自己导致的，不过秦川并没有后悔。通往飞龙谷的地方又是一座悬崖，上面连接着一座窄窄的木桥，随着山谷里的风晃来晃去。

　　这桥看起来并不是很结实的样子啊，秦川不敢想象自己会不会就这么掉下去。但这是通往飞龙谷唯一的道路，也只能走这里了。

　　秦川上了木桥，散步一晃，慢慢向着对面挪过去。

　　刚走到桥上的时候，一股狂风忽然掀起来！接着是咆哮声，秦川看到一只巨大的双头黑龙从自己的头顶飞了过去，拍着翅膀，那翅膀掀起的风浪吹的吊桥剧烈摇摆！

　　秦川很艰难地稳住自己的身体，那黑龙在飞走的时候，似乎看了自己一眼！那眼神，分明是一种不屑！

　　操操操，竟然被一头龙看不起了！自己好歹也是讨伐了无上剑尊的人啊！

　　“马勒戈壁，有种回来干一炮！”

　　秦川稳住自己的身体，冲着黑龙飞去的方向喊了一嗓子。

　　“竟然有人敢和混元魔龙王这么说话，实在是让人惊讶。”

　　就在这时候，旁边的空中出现了一个戏谑的声音。秦川立刻一转身，看到空中坐着一个红发的少女，头顶星月尖帽，穿着一身白色的袍子，屁股坐在一个奇特的……扫把上？

　　卧槽，这是啥，哈利波特么？

　　“为什么那么看着我？”

　　红发少女大概也就十八九岁的年纪吧，看到秦川的眼神，忽然生气起来，“你一定是想说我的胸很小对不对！要是让我听到你说出飞机场三个字，你就死定了！”

　　这个少女说的是法文，应该是法国血统。而且她说出了飞机场三个字，所处的年代应该是现代吧。

　　“我可什么都没说啊，是你自己说的。”

　　秦川耸耸肩膀，用法文回答道。

　　“咦，你会法语么？”

　　红发魔女有点吃惊，“看你的模样应该是亚洲人呀，亏我还用魔力翻译了我的话呢。”

　　“这么说你真的是魔女喽？”

　　果然，在这修罗天里可以看到形形色色的怪人啊。

　　“当然了，而且是一个活了一千多年的资深魔女了。”

　　红发魔女骄傲地说道：“在欧洲的战场上，就曾经有我的身影呢！”

　　“原来你活了这么久了啊。”

　　秦川若有所思，而红发魔女却勃然大怒，“你竟敢说我是个老女人！”

　　我去，我什么时候这么说了啊！

　　“我最讨厌别人说我飞机场，老女人，你竟然都说了！”

　　红发魔女开始发飙，“我和你拼了！”

　　“喂喂喂，你这是撒泼好吗？”

　　秦川也不爽了，“我什么时候说过这些了，都是你自己说的好吧？”

　　“哼，总之，不原谅你！”

　　红发魔女明明看上去是个小萝莉的样子，脾气却是大的很，她举起自己的右手来，并没有掏出魔杖什么的，而是直接用手指在空中划出一道奇特的符文。

　　五团火球飞了出来，模样有点类似于骷髅头，向着秦川就打了过来。

　　日，就算自己能躲开，但这火焰骷髅要是撞在吊桥上，还不把吊桥给烧了！

　　秦川毫不犹豫，立刻拔出了自己的玫瑰针，连续刺出五剑，把那五团火球给挑破了。

　　“呦呦呦！实力不错嘛！”

　　红发魔女看到秦川轻松破了她的火球，有些惊讶，“我对你刮目相看了。”

　　秦川并不想在这吊桥上战斗，看到红发魔女没有了进攻的欲望，他也就借着台阶顺势下坡。

　　“误会解开了吗？还要继续打吗？”

　　“算了，我也没了打架的兴致了。怎么样，要我帮你一程吗？”

　　红发魔女饶有兴趣地问着秦川。

　　“不必，我自己来就……”

　　“好的，不用谢。”

　　红发魔女又在自说自话，她伸出手指，在秦川的肩膀上点了一下。秦川直接飞了起来，不受自己控制，整个在天空中翻了好几个跟头，然后重重落在对面的山崖上面！

　　卧槽！

　　秦川打了个滚，这才稳住自己的身体。

　　这该死的魔女，她是故意让自己出丑的吗？还是攻击前的准备？

　　“嘻嘻，不客气哦！助人为乐是魔女的本分！”

　　但红发魔女显然没那个意思，她正开心地拍手。这个女人，可能脑袋有点问题！

　　“不过你是要去飞龙谷吗？”

　　红发魔女骑着她的扫把，飞到了秦川的面前，有些好奇地看着他。

　　“怎么，难道你是黑帝军的人？”

　　“怎么可能，黑帝军的人都是黑色制服，加一顶黑色帽子的。”

　　红发魔女立刻纠正秦川，“我跟那些白痴可没有半毛钱的关系！”

　　“那你就是猎人喽？”

　　秦川警惕地看着魔女，问道。

　　“当然不是，猎人不好玩的。”

　　魔女指着自己身上的白袍说道：“这可是学院的学者袍呀！你眼睛瞎嘛！”

　　“我还以为是你的恶趣味。”

　　秦川也不想表现出自己对几个势力的不了解，在这里，你表现的小白一点，就会成为其他人的猎物！

　　“我可是伟大的魔女学者，嘻嘻！”

　　魔女似乎很开心，“不过我奉劝你，还是不要往前走了。”

　　“为啥？”

　　“前面被黑帝军的人封锁了。”

　　魔女叹了口气，“最近也不知道是谁，把无上剑尊给杀了。黑帝军可是崇尚五帝的，于是加深了防守，这飞龙谷，也被重点保护起来了！想要过去的人，都会被他们杀死！”


第1058章 魔女

　　绝对不能让别人知道，无上剑尊是自己干掉的！只要傲天不说出去就行！

　　秦川立刻皱起眉头，问道：“谁这么厉害，竟然连无上剑尊都干掉了？这个人一定又帅又强，好想认识他一下啊。”

　　“什么呀，这个人太讨厌了，竟然干掉了无上剑尊！”

　　魔女却不开心地说道：“人家还没研究出无上剑尊的力量呢！结果他就被干掉了！不过能被干掉的五帝，估计实力并不怎么样吧，难怪要一直躲在太阳王的庇佑下呢……啊呀，太糟糕了，好像太阳王也被干掉了呢，最近的修罗天还真是乱成了一团呀……”

　　“……”

　　秦川光听魔女在旁边自言自语了，这女人的话还真多啊。

　　果然是上了年纪的。

　　“你是不是觉得我是个老女人，喜欢啰嗦？”

　　魔女的脸色忽然又难看起来，秦川心说卧槽，她还能有一些心电感应么？

　　“怎么可能呢，你看起来只有十七八岁而已。”

　　先把她忽悠住再说吧。

　　“哎呀……这么说……人家也是会害羞啦……”

　　魔女很不好意思地捂住了自己的脸蛋，秦川心说，日你娘，你还知道害羞呢！

　　“对了，忘了做自我介绍了，我叫贝娜！在我那个时代，大家都不敢称呼我的名字。哎呀呀，他们总认为魔女是恐怖的代名词，真是愚蠢那……”

　　“尊敬的贝娜小姐，我是否可以离开了？”

　　秦川感觉这个魔女太啰嗦了，自己可没时间跟她在这家长里短的。

　　“既然你是想去飞龙谷的话，那我就帮你一程好了。”

　　“别别别！我可不想再那么飞一次了！”

　　秦川赶忙摆手，拒绝了魔女贝娜的好意。

　　“你理解错了，我不是那个意思的。”

　　贝娜梳理了一下自己的一头红发，笑嘻嘻地说道：“反正我也要去研究一下混元魔龙王的能力，所以顺路一起去吧。有我在，那些黑帝军不用放在眼里。”

　　这个魔女很强吗？

　　秦川忍不住有些怀疑，多看了贝娜两眼。

　　“你是不是有些不信任我？”

　　贝娜撅着嘴吧，不满地说道：“喂喂，在我那个时代，我可是非常可怕的！我还亲手屠过龙呢！不过不是刚才那种龙，可能因为你是华夏人的原因吧，混元魔龙王竟然变成了东方龙的样子。难道东方龙比西方龙更强大吗……哎呀呀，这个问题的确值得思考一下呢……”

　　这妞又陷入自言自语的状态之中了，秦川扭头就走。

　　“哎！你去哪！”

　　贝娜赶忙骑着扫帚，拦在秦川的面前。

　　“我喜欢独来独往。”

　　秦川也不在乎这话是否伤人，很直接地说道：“带着别人，我会觉得麻烦。”

　　“多伤人心那！”

　　贝娜嘴巴又撅了起来，“你是不是怕我拉你进博尔学院那？你放心吧，我和那些家伙不同，我这个人很崇尚自由的，绝对不会拉着你进我们学院的！”

　　“不是这样，我只是单纯的喜欢一个人。”

　　“天哪，这样怎么能行呢！难道你没谈过恋爱吗？莫非你一直都是单身？一个人找不到女孩子的吧，我也算是有点经验，不如我教你怎么把妹吧？”

　　草草草，这老巫婆还没完了！这是多少年没说过话了，怎么说话跟机关枪一样，还停不下来了呢！

　　“而且飞龙谷的守卫还有一个末日天神呢，也是非常厉害的家伙。上一次我和他打，还差点输了呢！要不是本小姐是天才，魔力惊人，真的就要丢这个人了。说起来我还是挺好奇的，你的末日天神会是什么能力呢，真想知道呀……”

　　秦川不搭理这个碎嘴子魔女，继续抬脚走自己的路。贝娜也不生气，就跟在秦川的身边，在他面前就这么晃来晃去。

　　“你是不是怕我会害你呀？你放心吧，我们博尔学院不会随便伤害其他罪人的，除非这些罪人不愿意加入我们……哎呀，而且我也不是强拉人的学院派，你不要担心。要不这样吧，我加一个符咒给你，以此为契约，这样我就无法伤害你了。”

　　说着，她还真在空中画了个符咒，拍到了秦川的身上。

　　“这是绝对守护，只对我一个人有效。从此以后，我没办法对你使用魔法了哦！”

　　这个女人……她怎么当上魔女的，她是白痴吗？

　　秦川气道：“难道你不怕我凭借这个杀了你吗？”

　　“不会呀，我感觉不到你的杀意。而且你要是想杀我，我可以跑呀！我又不是傻瓜，我逃跑的速度很快的！你要不要看看？”

　　“行了，你是我亲大姐！”

　　秦川已经服气了，对着贝娜一拱手，“我让你跟着还不行么？”

　　“既然你都这么要求了，那我就勉为其难的答应你吧。”

　　魔女贝娜笑嘻嘻地说道。

　　“好好好……”

　　秦川心说，只要你别墨迹就行了，这个魔女真心烦人啊！

　　贝娜就这么跟在了秦川的身边，骑着扫帚，非常的潇洒，一点都不吃力的样子。

　　“这个修罗天是静止的，你是哪个时代的人呀！看你的穿着，不太好分辨呀！感觉你像是现代的人！哎呀，说现代可能有点复杂，你是公元多少年的人？”

　　贝娜一个劲地缠着秦川，秦川终于有些不耐烦了，说道：“公元2018年。”

　　“呀！那跟我很接近啊！”

　　贝娜开心了起来，“很少在这里见到现代的人呢！不过有个很有趣的研究，你想知道么？”

　　“你要是忍不住就说吧……”

　　秦川感觉这个贝娜是藏不住什么秘密的。

　　“我研究过最有意思的事情，就是这个世界的罪人，最晚的就是2018年左右的……也就是说，在2018年之后，修罗天就再也没来过罪人。是这里的罪人饱和了呢，还是……修罗天的寿命，就要到尽头了呢？”

　　贝娜的话让秦川心中一惊，开始猜测起来。这修罗天的时间是相对静止的，如果没有2018年之后的人来的话，也就是说，在2018年之后，修罗天很可能已经不存在了！

　　这说明自己一定会干掉修罗之王，回到浮屠天吗？而修罗之王一死的话，修罗天自然也就不存在了！

　　当然这只是一个推测，也不知道这贝娜有没有撒谎！

　　既然是魔女，那肯定是非常狡猾的！秦川觉得，事情肯定没那么简单。

　　未来究竟如何，还是要走下去才知道啊！

　　“总之是很有意思的，等我研究完了混元魔龙王，说不定就可以更明白了！知识这个东西呀，真的是太奇妙了！永无止境的感觉，你可能是领悟不到呢！”

　　“……”

　　秦川已经无力吐槽了，这姐妹也太自恋了。不过她怎么想无所谓，要是能闭上嘴巴就最好了。秦川感觉，这是他现在唯一的心愿了。

　　“等等！先停一下！”

　　自言自语半天的魔女贝娜，忽然拦在了秦川的面前的，挡住了他要前往的路。这飞龙谷挺深的，秦川已经走了半天了。

　　“怎么？要在这里分开了么？”

　　秦川还真有点期待起来。

　　“当然不是啦，是有人出现了！”

　　贝娜伸手一指，前面一只龙族正拍着翅膀，落了下来。这龙族是西方龙，就是那种长着翅膀的四脚蜥蜴，通体红色，大概有五六米长的身躯，并不是很巨大，但也是挺厉害了。

　　“这是飞龙谷最普通的生物，小火龙。”

　　贝娜介绍了一下，“威力挺强的，要小心他们的龙息火球哦！”

　　“小火龙，这家伙哪里小了！”

　　秦川恶狠狠地吐槽，“实在是无法直视啊！贝娜，它们就交给你来对付了！”

　　“诶，诶！诶？”

　　贝娜瞪大了那双蓝宝石一样的眼睛，有些震惊地看着秦川。

　　“你是……让我这伟大的魔女，去替你当打手吗？”

　　“怎么了，不是你要跟着我的嘛。”

　　秦川一撇嘴，“总要体现一下你的价值嘛！”

　　“我可是可怕的魔女！我的价值根本不用体现！”

　　贝娜正在发火，那小火龙似乎注意到了他们，立刻咆哮一声，对着他们喷出一道烈焰！

　　还真是火焰龙息啊！

　　秦川耸耸肩膀，而贝娜已经伸出手，张开了魔法结界，挡住了这道烈焰。

　　“喂喂喂！这样不真的成了帮你打工了嘛！我可不答应！我可是强大的魔女！博尔学院的学士！我的知识，力量！可不是为任何人打工的！”

　　“这不叫打工，这叫物尽其用。”

　　秦川信誓旦旦地说道：“你擅长的，就交给你来做，这不是挺好的么？”

　　“总感觉不太对劲！”

　　贝娜有些生气，“你总该出些力气吧！”

　　“那我给你唱首歌吧？”

　　“唱你妹呀！混蛋！”

　　贝娜快气炸了，这个人比她想象中的要狡猾多了！都说华夏人狡猾，自己今天算是见识到了！哼！

　　而这时候，又一只小火龙飞了过来，拍着翅膀落在了秦川他们的身后。而秦川挥挥手，火焰剑狼飞了出去，叼着那把恶魔双手大剑，直接从小火龙的脖子上一斩而过！

　　小火龙的脖子被切了下来，连带着脑袋，滚落到地上。贝娜看到这一幕，愣了一下，“这是……什么强大的召唤兽？”


第1059章 你是猎人吗

　　一只野牛大小的火焰狼，叼着一把大剑，竟然把一只体型完全压制它的火龙给斩首了！

　　就算是活了上千年的魔女，见到这一幕也忍不住有些惊讶了。

　　真是神了！

　　“你这是什么召唤兽啊，好像有点厉害啊！”

　　贝娜一边抵挡着火龙的火焰，一边问道。

　　“干掉那头小火龙，我就告诉你。”

　　秦川笑了笑。

　　“哼，你明明自己就能做到！”

　　贝娜虽然这么说着，她的一头红色的长发却飞了起来，钻入到地面当中。一眨眼的功夫，不知道多少红色的头发破开了地表，从火龙的身下飞了出来。这些红色的头发凝聚成一只怪兽的脑袋，张开巨口，狠狠咬在了小火龙的身上，把它的身体给撕碎了。

　　“现在可以说了吧！”

　　看到贝娜刚才召唤出来的头发怪物，秦川心里也有些震惊。似乎是把某些怪物的灵魂附加在了她的头发上面。魔女啊，果然是魔女。

　　看着那只火龙被撕碎，秦川擦了把冷汗，说道：“我这召唤兽，和你的头发一比，不值一提吧？”

　　“那是当然啦，一头秀发可是我的骄傲。”

　　贝娜甩了甩自己的长发，一脸自豪的样子，“我的头发可是精心护理的，可惜这修罗天没有洗发水，最近发质不太好，发梢都有些分叉了呢，哎……”

　　她又唉声叹气起来，秦川心里忍不住想吐槽，我靠，在你心里到底什么更重要一点啊，是离开修罗天，还是你的头发？

　　“看你这个糙汉子就不会明白！”

　　贝娜白了秦川一眼，“头发可是女人的第二张脸！你这家伙肯定是不会明白的，哼哼。看你头发短的，什么时候你也长我这样的一头长发，什么时候你就会明白了！”

　　“那还是算了，呵呵……”

　　秦川干笑两声，他对长头发可没什么热爱。短头发多好，精神，干净，利索。

　　“真是不懂审美，我怎么会和你这家伙走一路！”

　　贝娜似乎有些不满起来。

　　“您随时可以离开。”

　　秦川伸手一请，贝娜立刻又撅起嘴巴来，嚷道：“你这个人好不解风情呀！有这么漂亮，又这么强大的魔女跟在你身边，你竟然还一个劲地往外推！什么人那，莫非你喜欢男人不成？”

　　“你说对了！我还真就喜欢男人！”

　　秦川重重地一点头，贝娜似乎傻了一下，秦川感觉她的世界观可能正在崩溃。但她很快又干笑着说道：“呵呵……这，这也挺正常的。毕竟在我们那个地方，就有很多男人喜欢彼此……”

　　“你不腐女吗？”

　　“我是法国人，又不是英国人！”

　　“那你可以离开了吗？”

　　“我不，既然你不喜欢女人，我就很安全了呀！”

　　贝娜似乎又开心了起来，弄得秦川哑口无言。你娘的，这女人也太乐天派了吧！

　　他正在感慨，忽然旁边的地面抖动了起来，接着一只巨大的骨龙从地下破土而出，身形起码有十多米长，比之前的小火龙要大了一倍。

　　“这是骨龙，也是飞龙谷的一种生物。”

　　贝娜介绍道：“比小火龙能强一点吧，而且是不死系，很难对付。”

　　说话间的功夫，那火焰狼已经叼着大剑，扑向了骨龙。虽然骨龙不能飞，但庞大的身躯依然充满了威慑力，高高在上的感觉压抑人的心灵。

　　火焰狼的大剑砍在骨龙的腿骨上，把骨龙的右小腿给斩断了。但骨龙的双眼中却燃烧起绿色的火焰，那断落的小腿骨又重新长了回去。

　　“你看，就是这样。”

　　贝娜目不转睛地看着秦川，似乎很好奇他接下来会用什么方法干掉骨龙。虽然秦川不排斥妹纸，但此时是非常时期，秦川对任何人都抱有警惕之心。连自己哥哥都防着呢，何况一个莫名其妙冒出来的魔女。

　　这个魔女到底有什么本事，自己还没全看到。那他的力量，自然也不能都交代给魔女知道了。

　　秦川得到最有用的能力，就是这独特的瞳术。根据瞳术的指示，他看到了骨龙的弱点，立刻跳了起来，火焰狼消失，那恶魔武器出现在他的手中，化作了一把黑色的镰刀。

　　“斩！”

　　秦川从骨龙的头顶跳了过去，手中镰刀一甩，那镰刀上面出现了红色的刀罡，增强了镰刀的力量，直接从骨龙的脑袋上一劈而过。

　　这骨龙的脑袋被一分为二，它哀嚎一声，断裂处冒出源源不断的绿光，接着它彻底化成了骨骸，摔碎在地上，一动不动了。

　　“咦？你怎么知道骨龙的弱点的？”

　　魔女贝娜有些惊讶，自己也没有告诉过他呀！

　　“因为我会动脑子。”

　　秦川指了指自己的脑袋，贝娜立刻气呼呼地说道：“哼！说的好像别人就不会动脑子一样！”

　　“我们华夏有一句话。”

　　秦川后面这句改用汉语说道：“头发长，见识短。”

　　“什么意思？”

　　贝娜显然是不懂汉语，因为秦川刚才说话一直用法文的原因，她也没开启魔力翻译。此时秦川突然冒出这么一句汉语来，她就给听懵了。

　　以前贝娜也不是不想学一下汉语，但太难了，她倒是会一点，但不多。这句话显然就不在她的理解范畴之中，这让拥有求知欲的她有些抓狂。

　　“就是夸你聪明。”

　　秦川呵呵一笑，贝娜才不信这一套，叫嚷道：“你骗鬼呀！看你的样子就知道不是！可恶！你这个狡猾的家伙！到底是什么意思，快告诉我！”

　　“别闹了，有人过来了。”

　　秦川忽然眉头一皱，目光转向一边。

　　贝娜本来以为秦川在转移话题，但她很快发现了其他人的气息，心中有些惊讶。

　　这个男人竟然比她更早发现了别人的气息！自己还有点小看了这个男人了！

　　看对面来的人身份，貌似是黑帝军！

　　这三个黑帝军应该是巡逻者，他们身下都骑着一只独特的两足地行龙，手里拎着猎龙弩。

　　黑帝军是几个势力之中，唯一有军队编制的存在。这三个巡逻者标准的军队打扮，骑着他们的地行龙，一字排开，拦在秦川他们的面前。

　　“干什么的！”

　　领头的一个男子是个独眼龙，让秦川有点想念麒麟卫里的高谈了。自己的玫瑰针还是模仿他的西洋剑使用技巧，不过玩的没他好。

　　“你们黑帝军管的还真宽那！”

　　贝娜不开心地说道：“我们干什么，跟你们有什么关系吗？”

　　“前面就是通往伟大的混元魔龙王所在的道路了！”

　　领头的男人一脸骄傲地说道：“已经被封道了，两位请回吧！务要挑起战争！”

　　“进去看看热闹也不行么？”

　　秦川装模作样地问道。

　　“当然不行！任何会威胁到伟大的帝王的人，都要被铲除！”

　　领头者冷哼一声，“还是说，你要挑衅我们的威严！”

　　“区区黑帝军，把自己当成修罗天的警察了吗？”

　　贝娜讥讽，“不过是一群跳梁小丑，真把自己当盘菜了！”

　　大家说话的时候，用的都是英语。这门语言，在这里倒是挺吃的开的。

　　“学院派的魔女贝娜吧，我认识你！”

　　领头者不屑地看了一眼贝娜，“大家都说你可怕，我倒是不见得。一个平胸丫头，能有多厉害。”

　　“你找死！”

　　贝娜一听，顿时勃然大怒！她抬起自己的手指，在空中划出咒语，五团骷髅火球向着这几个黑帝军弹射过去。

　　这三个黑帝军巡逻者，一手拎着猎龙弩，另一只手握着大剑。他们只是挥舞大剑，就击破了贝娜的骷髅火球。但和秦川那次遇到的火球不同，这几个骷髅火球被击破之后，竟然跟炸弹一样，发生了剧烈的爆炸！

　　几个黑帝军的身体顿时都被震的从地行龙上掉了下来，摔在地上，十分狼狈。

　　“好一个魔女贝娜，看来是有几分本事！但就凭这点本事想挑战黑帝军，还远远不够！”

　　领头者大喊一声，和两个手下一起爬了起来，同时对着贝娜扣动猎龙弩！

　　“砰砰砰！”

　　三枚弩箭瞬间向着贝娜射了过来，猎龙弩，顾名思义，威力足以猎杀这里的龙族。但贝娜的魔女名字也不是白来的，她背后的头发再次扎入地面，接着更多的红发从地面中飞出来，把三枚弩箭给冲飞，随后头发在空中搅成一团，化作一只巨大的怪兽，咆哮着向着黑帝军撕咬过去。

　　黑帝军的人都有些心惊肉跳，没想到贝娜竟然会拥有这么可怕的力量！这出乎了他们的意料，不愧是学院派有名的人物，人家的实力还真不是吹出来的。

　　这几个黑帝军正狼狈地躲闪着天空中的头发怪兽，就在这时候，一个身影诡异地来到了他们的身边。

　　秦川身上披着玫瑰铠甲，手中握着玫瑰针，一人一剑，刺穿了他们的头颅。

　　“黑帝军……不会……放过你的……”

　　这三个黑帝军的成员直接被送回牢狱去了，秦川甩掉剑上的血，然后说道：“如果你们还记得我的话，随时恭候。”

　　贝娜在旁边眨了眨眼睛，“你……是猎人？”


第1060章 末日天神

　　只有猎人才能这么无情地处决其他的罪人，因此看到秦川这么冷酷，贝娜第一时间想到的就是猎人。

　　“当然不是，我不会主动的去猎杀别人。”

　　秦川说道：“不然你早就被我杀掉了。”

　　“切！我是什么实力，我可是魔女啊！”

　　贝娜立刻不服气地嚷道：“那是你想杀就杀的吗！”

　　“总之，我和猎人没什么关系。”

　　虽然自己有个哥哥是猎人，但自己还是和他划分了关系！

　　“那就好，千万不要当猎人，猎人是我们修罗天共同的敌人！”

　　贝娜提起猎人就咬牙切齿的，似乎真的很愤怒。

　　“怎么了，他们那么罪大恶极么？”

　　“当然了！”

　　贝娜毫不犹豫地点头，“这些人就是神经病！他们没有任何的理想和追求，只靠屠杀别人为乐！本小姐最恨的就是这些猎人了，见到他们，绝对不会手软！”

　　“我就知道一个猎人，他在太阳城，你快去杀了他吧。”

　　秦川催促贝娜，惹来贝娜的白眼。

　　“哼，才不会中你的调虎离山计，你们华夏人最狡猾了！一点都不坦诚。”

　　“在这修罗天，你和我聊坦诚吗？”

　　秦川真的忍不住笑了。

　　“喂！修罗天怎么就不可以坦诚了？”

　　贝娜很认真地说道：“起码我们博尔学院对待彼此都很坦诚！大家是出来研究知识的，如果藏着掖着，那就什么都研究不透了。”

　　“行，你说的有道理。”

　　秦川却继续说道：“但我们并不是一路人，正所谓道不同不相为谋，还是就此告别最好。”

　　连有共同理念的傲天，秦川都说分开就分开了，何况这个神经病一样的贝娜呢。

　　“你越不想让我跟着你，我对你的兴趣就越大！”

　　贝娜却不以为耻，反以为荣，直接靠了上来，拉着秦川说道：“你看，有这么漂亮的大美女陪着你一起打怪做任务，不是很好美好的事情吗？”

　　“这又不是网游，这里是修罗天，一个只有罪人的地方。”

　　秦川不客气地说道：“你不杀我，我不杀你，已经很和谐了。让我们继续保持这种良好的友谊，怎么样？”

　　“你不想让友谊更深一步吗？”

　　“我喜欢男人。”

　　“可恶……”

　　贝娜没想到自己的色诱都失效了，莫非这个男人真的是个GAY不成？

　　自己好不容易对个罪人有些研究的兴趣，结果对方却偏偏不吃自己这一套！实在是太可恶了！

　　“贝娜小姐，大家好聚好散，就到这吧。”

　　秦川说着，往后倒退了两步，“剩下的路我喜欢一个人走，有缘再见。”

　　话音刚落，他的身形忽然就这么消失在贝娜的面前，贝娜顿时吃了一惊。

　　“诶！你跑哪里去了！”

　　贝娜伸出手指，在自己的眼睛上点了一下。

　　“真实之眼！”

　　但面前依然看不到秦川的身影，这个该死的家伙！

　　“起码告诉我你叫什么呀！讨厌！”

　　贝娜有些不甘心，但只能骑着扫把离开了。

　　秦川在隐身的一瞬间，已经踩着飞剑遁出很远了。身边跟着一个不知根知底的女人真的是太麻烦，还是赶快处理了这里的混元魔龙王才是正事。

　　修罗天这个鬼地方，秦川真的是一分钟都不想多呆。

　　飞龙谷这地方的确是挺大的，秦川脚踩飞剑，飞出去很远的距离，下面依旧是小火龙和骨龙在游荡。不过南边的方向似乎有些不同，那里并没有看到龙族，而是一些黑帝军在活动。

　　大概有十多个人，守在这里，每个人都是猎龙弩加双手剑，标准的军队配置。

　　秦川落了下来，收起飞剑，向着这些黑帝军走去。

　　“站住，什么人！”

　　领头的十人长拔出大剑，对着秦川一指，身后的那些黑帝军也都举起了猎龙弩，瞄准了秦川。

　　“这里是黑帝军的营地吧？”

　　秦川望了望周围，问道。

　　“当然，这还用问吗！这里是黑帝军的地盘，速速离开，否则格杀勿论！”

　　十人长喝斥着，秦川却依然淡淡地询问，“那也就是说，这里距离混元魔龙王的位置也很近喽。”

　　“小子，你想干什么，想挑衅我们黑帝军吗？”

　　“你怎么能这么想呢，我只是想问个路罢了。”

　　秦川一边说着，一边伸出手来，召唤出自己那只野牛大小的火焰狼。十人长的嘴角一抽搐，你丫这叫问路？

　　“小子，看来你是想自寻死路了！”

　　“不不不，这头是我的坐骑，真的。”

　　秦川很认真地说道。

　　“杀了他！”

　　十人长咆哮一声，而秦川的火焰狼也突然扑了出去。那一瞬间，几乎所有的黑帝军目光都落在了火焰狼那壮硕的身上，看着它周身燃烧的熊熊火焰，是如此的耀眼。

　　“诛杀。”

　　而就在这一瞬间，秦川已经弹射出十二把黑色的宝剑，从他们的喉咙位置一穿而过。

　　那些黑帝军还没明白是怎么回事呢，眼前一黑，就回到了专属于他们的牢房之中。

　　拿回了至高剑意的秦川，基本上是如虎添翼，杀几个人不在华夏。十人长勉强逃过一劫，看着身后倒下的士兵，也没明白发生了什么。

　　因为他的目光也落在那火焰狼的身上，同时大剑和火焰狼嘴里叼着的一把大剑碰在了一起。

　　“发生了什么？”

　　他忍不住惊呼，而秦川的身影已经眨眼间到了他面前。

　　“你究竟是什么……”

　　他话还没问完，秦川已经一脚踢在了他的喉咙上面。

　　这哥们的脑袋都被踢掉了，脖子爆开鲜血，顶着头颅飞到空中。

　　秦川落到地上，拍了拍身上的灰尘，“也是个罪人而已。”

　　这种战斗的感觉才畅快啊，力量被削弱的感觉真的是挺不爽的。秦川收拾了这里的黑帝军，穿过他们的营地，终于来到了一个新的地方。

　　面前是一片开阔的平原，就在秦川跨过去一步的时候，天空忽然放出了金色的光辉，一种带有压迫感的气息也降临在秦川的身上。

　　他抬起头来，看到一个天使的身影正从天空中缓缓飞下来。这巨大的身影一手持盾，一手握剑，背后拍着洁白的翅膀。

　　这家伙应该就是末日天神了吧？原来是自己神族力量的化身吗？

　　这末日天神降落的一瞬间，本来很祥和的一片草原，忽然之间燃烧起熊熊的烈火，地面也不断的塌陷，仿佛真的是末日降临了一样。

　　好吧，不愧于他这个称号。

　　这哥们右手的金色大剑对准了秦川，一道金光顿时从天而降，仿佛神罚，向着秦川落下。秦川也不犹豫，就地一滚，躲开了这道神光。

　　“轰隆！”

　　地面被这道金光给炸开，幸亏秦川躲的及时，不然以他现在的防御力，吃这一招不死也要重伤。

　　“好好好，那大家就好好玩玩！”

　　秦川快速奔跑，手中拎着一把赤红色的长刀。

　　“刷！”

　　又是一道金光从天而降，秦川高高跳了起来，躲开金光，同时在空中接近了末日天神。这末日天神立刻挥动大剑，横扫起来，想把秦川给斩成两半。但秦川甩出一道刀罡，身体硬是拔高了一点，躲开了大剑。同时手掌还在对方大剑的剑背上一撑，跳的更高。

　　“斩！”

　　秦川带着长刀从天而降，向着末日天神的脑袋劈了过去。但末日天神举起了大盾，试图挡住秦川。但秦川嘴角只是微微扬起笑容，自己已经不是那个被削弱的只能一刀一刀砍BOSS的家伙了，实力恢复了一些，他可以很随意地施展一些武技。

　　“火云邪影斩！”

　　秦川的身影忽然在空中拉出赤红色的虚影，接着划出一道弧形，从末日天神的身上一闪而过。

　　他落到了地上，手中握着还在微微颤抖的赤红色长刀。而天空中却还有几个握刀的残影，同时斩在末日天神的身上，然后飞向四面八方。

　　这一刀算是火云刀中的绝杀了，这一套施展出来，末日天神的身上顿时蹿出银色的鲜血来，他痛的不断哀嚎。

　　“嗯，非常漂亮！”

　　秦川臭不要脸地自己夸自己，他现在的实力，可以轻易地讨伐一些普通的BOSS了，即便是这些守门的也不例外。

　　末日天神的身体发出一道道金光，他手中的武器也轰然掉落在地上。但一股更可怕的气势四面八方冲击出去，让秦川也心惊肉跳起来。

　　不好啊……好像有异变突生！

　　果然，末日天神的身体化作一团金光，接着就地一滚，变成一匹高头大马，头顶长着一只独角，好像神话里的独角兽似的，脚踏虚空，长鸣一声，接着向着秦川就一头冲了过来。

　　靠，还带变身的！你当你是猴哥么！

　　秦川非常沉稳，他感觉自己现在像是一个斗牛士一般，保持深呼吸，静静等待那奔腾的独角兽冲到了自己的面前！

　　“起！”

　　秦川身体一侧，同时一脚奔月脚轮了起来，重重踢在了独角兽的脑袋上面。

　　“砰！”

　　独角兽的脑袋被踢的一歪，四只蹄子也稳不住身体，整个摔在了地上，掀起一片灰突突的尘土！


第1061章 过关斩将

　　末日天神几乎算是狂化一次了，可以改变形态来和秦川战斗。但变成了独角兽，依然在秦川的身上吃了亏，这让他有些暴躁，更加的发狂。

　　他就地一滚，化作金光，接着一只白色的猛虎从金光中飞出来，猛扑向秦川。

　　秦川往后一摔，双手抓着猛虎的脑袋，借力往后一撑。这猛虎的身体在空中翻了个跟头，然后摔在秦川的身后。秦川一个鲤鱼打挺，重新站起来，对着摔倒在那的猛虎勾了勾手指。

　　他慢慢找回了战斗的感觉，打架，还是这样才有意思！砍一刀就跑，那样太没有技术性了！

　　秦川玩的开心，末日天神就不乐意了。自己堂堂守门级的怪物，被一个罪人耍着玩，这不是一种侮辱吗！

　　末日天神再次一滚，化身一只七八米高的巨熊，向着秦川一巴掌拍了过来！

　　秦川一记铁板桥，鼻尖擦着巨熊的爪子躲了过去。同时，他抓起自己的长刀，挥出一记火云刀罡，撕扯在巨熊的手臂上。

　　鲜血飞出来，末日天神已经接近发狂了，不顾自己的伤口，又一巴掌狠狠当头砸下！

　　真拍实在了，秦川的脑浆都要被拍飞出来。

　　这时候真的无比怀念自己的明王身啊！秦川从来没这么渴望过！记得般若佛窟有个明王尊者吧，自己明王身的力量应该就在他的身上。看来干掉魔龙王之后，自己下一个要去的地方就是这里了。

　　而末日天神被秦川砍中几刀之后似乎恼怒了起来，他以巨熊的姿态，咆哮一声。那落在地上的盾牌和大剑立刻飞了过来，落在了他的身上，化作一件巨熊铠甲，增强了他的防御力。这样一来，秦川的刀罡轻易伤不到他了。

　　“卧槽，还有这个本事么！”

　　秦川挥出一道刀罡，发现无法破开对方的铠甲。看来，这铠甲上面凝聚了盾牌的防御力吧。

　　“嗷吼！”

　　巨熊扑上前，两只巴掌向着秦川连连挥舞。看来他是要仗着自己的防御力，跟秦川正面硬刚了！

　　“来的好！”

　　秦川忽然身体一矮，躲开巨熊的两只巴掌，接着双手抱在了巨熊的大腿上。

　　“给我倒！”

　　就像是花和尚倒拔树一样，秦川硬生生把这巨熊的腿给抬了起来，把这巨熊给掀倒在地上。

　　轰隆！

　　地面被砸出了一个巨大的深坑，秦川跳到了空中，说道：“既然刀罡破不开，就直接砸烂好了！”

　　说话间，他身体拉出一道残影，高高落下，脚轮了起来，重重踢在了巨熊的胸膛上面。

　　“十八连环月！”

　　一共十八脚，一脚重过一脚，不断踢在巨熊的胸膛上面。没有多长时间，这巨熊的胸甲就被踢出了一个巨大的深坑。巨熊也吐出一大口鲜血来，不断的哀嚎，显然是不行了。

　　“就给你一个痛快吧！”

　　秦川说着，右脚抬了起来，举到空中，带着奔月脚的力量，重重向着他的胸口落了上去！

　　“葬月轮回！”

　　天空中出现了一轮明月，秦川这一脚直接把巨熊的胸口给劈碎了。

　　巨熊彻底死亡，他的身体化成了银色的星芒，不断消散。而秦川成功收回了自己神族的力量，他伸出手来，一匹银白色的骏马出现在他身前，踏着马蹄，打了个响鼻。

　　“不错啊，还有了这样的变化。”

　　以前神族的意志只能当成武器幻化，但是现在也可以用来幻化一些动物形态了。火焰狼终于可以告退了，秦川有了更趁手的能力。

　　“行吧，这次主要还是收回龙族的力量。”

　　秦川跳到了马背上，神族意志幻化的骏马立刻撒欢似的狂奔起来。

　　这骏马根本不知道疲惫，载着秦川不断狂奔。路上忽然飞过来一只小火龙，张开嘴巴就要冲着秦川喷吐烈焰。

　　秦川伸出双手，恶魔意志幻化成了一把偃月刀，被他拖在地上。

　　“噗！”

　　秦川挥刀斩掉了小火龙的脑袋，干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　而一道身影突然从天而降，跟在秦川的骏马旁边。

　　“你什么时候变成骑兵啦！”

　　贝娜骑着扫把，惊讶地询问秦川。

　　“我去，你怎么又跟来了？”

　　秦川快无语了，这个女人属胶水的么！太黏人了吧！

　　“嘻嘻，我就知道你一定会来魔龙王这里的，所以我在必经之路上等你半天喽。”

　　贝娜似乎还有些得意的样子，秦川头疼的要命。

　　“你跟着我干什么，地球很危险的，快回火星上去吧！”

　　“才不要呢，你这么有趣，我还不舍得离开你……当然，是暂时的！”

　　“我去，你也太无聊了吧！”

　　“是呀，这修罗天很容易无聊的！”

　　贝娜拼命点头，“跟着你好像挺有趣的。”

　　“有趣你妹啊！我怎么没看出哪里有趣了！”

　　“的确很有趣啊，比如前面，就是黑帝军的堡垒了。”

　　贝娜说着，伸手一指，秦川顿时看到，在前面不远的地方，有一座巨大的城墙，城墙上面则是拎着猎龙弩的黑帝军。

　　“这里是他们的防线，想要通过这里，着实有些困难呢。”

　　贝娜说道：“而且这里的黑帝军中貌似有个挺厉害的家伙，他好像有一套很厉害的铠甲。”

　　“没关系，突破了就是。”

　　秦川拖着偃月刀，骑行的速度一点都没有减。

　　“就是他，末日天神那边的人也被他杀了！”

　　“拦住他！”

　　黑帝军已经注意到了他的存在，一个与众不同的黑帝军站在城墙上面，他就是这里的百夫长，也是这里实力最强的男人。

　　他身上穿着一件黑色的铠甲，十分厚重，铠甲上面篆刻着狮子的图案。他叫做翁比特，这里的镇守者。

　　“单枪匹马就想创我翁比特的防线吗？”

　　翁比特冷笑一声，“也好，让你知道我黑帝军的厉害。”

　　“嘻嘻，这里就交给你喽，我看戏。”

　　贝娜如同翁比特所料，并没有插手，而是拉住扫把，停在了原地。秦川哼了一下，也没有搭理他，继续拎着自己的偃月刀冲了过去。

　　那些射过来的弩箭，都被秦川用偃月刀拨开。他不知道当年关云长创五关斩六将是什么感觉，但是现在有点那个意思了。

　　很多黑帝军也骑着地行龙冲了过来，但全都被秦川用偃月刀斩成了两半。这些小喽啰，根本不是自己一合之敌。自己已经干掉六个修罗天强大的存在了，实力水涨船高，如果换做以前，可能会很头疼。但是现在这些黑帝军已经不算是问题了。

　　“一群废物，看来我要亲自出马了。”

　　翁比特说着，一纵身从城墙上跳了下来，重重落在地面上，把地面踩出一个凹坑来。

　　他伸出手指，指着秦川，傲慢地说道：“无礼的家伙，就死在这里吧。”

　　“大人亲自出马啦！”

　　“百夫长的实力绝对能秒杀他呀！”

　　黑帝军的士兵看到翁比特出马，顿时都兴奋起来。这翁比特身上的铠甲几乎就是神器，可以增强他的力量，非常的厉害！

　　他若是出手，这小子就死定了！

　　“哈哈哈，听到了吧，下马受死吧！”

　　翁比特说着，身下的地面再次陷落一层，然后身上的铠甲膨胀了一倍，接着一巴掌向着秦川打了过来。

　　秦川侧身一闪，身后的一座小山包被他的掌风炸成了尘埃。而秦川已经到了他的身前，偃月刀撩了起来，直奔翁比特而去。

　　“哈哈哈，真是蠢货，你的破刀可伤不到我！”

　　翁比特正要嘲讽，而秦川的偃月刀已经撩了起来，同时火云刀的力量汇聚在上面，形成一道巨大的刀罡，冲天而起！

　　翁比特的身体，连同后面的巨大墙壁，都被秦川这一刀给切成了两半！

　　黑帝军的人都傻了，卧槽，这什么情况！这股力量，绝对不是开玩笑的啊！

　　翁比特大人连一招都没挡下来啊，一个照面就被干掉了！

　　“妈呀，快跑吧！”

　　“我不想死啊！”

　　剩下的人纷纷逃跑，而秦川策马立足，大刀横着挥舞出去。

　　半月形的刀罡扩散出去，把面前逃跑的黑帝军都给斩成两截。

　　“我去……你也太厉害了点……”

　　贝娜不知道什么时候，又出现在他的身边，忍不住夸赞道：“实力很强啊……虽然比我还差了那么一点！”

　　“看完热闹了吗？”

　　秦川让骏马小跑起来，同时讥讽地看了一眼贝娜，“你是害怕黑帝军吗？”

　　“当然不是。”

　　贝娜耸耸肩膀，“但毕竟学院派和黑帝军暂时不算是敌对的关系，我也不想做的太过火嘛。”

　　“之前你杀那几个黑帝军的时候可不是这么说的。”

　　“哎呀呀，他们明明是你杀的呢。”

　　贝娜笑起来，惹来秦川的白眼。

　　“随便你，不过能否别跟着我了。”

　　“为什么呀？”

　　“我烦你。”

　　“这么说人家很伤心的。”

　　贝娜委屈地抹了抹眼睛，假装抹眼泪，“而且没有我帮你指路，你找不到魔龙王的。”

　　“那么大的东西，怎么可能找不到呢！”

　　“这就是秘密了。”

　　贝娜保持着神秘感，“愿意和我做这个交换条件吗？神秘的华夏人。”


第1062章 鏖战魔龙王

　　贝娜竟然跟自己提出了这样的交换条件！这个女人，太狡猾了。

　　不过秦川没搭理她，继续策马扬鞭，在路上飞奔。飞龙谷虽然很大，但架不住马的脚程快，耐力好。这飞龙谷里的小火龙和骨龙几乎被秦川屠了一遍，包括黑帝军防线内外，都搜索了一遍，但的确是没有看到那巨大的黑色魔龙王。

　　“卧槽……这么大的一条龙，藏哪去了这是。”

　　秦川眉头都忍不住皱了起来，这样下去的确是有点耽误工夫。飞龙谷被自己搜了个底朝天，还是没有发现任何蛛丝马迹。

　　“怎么样，有没有想要交易的意思了？”

　　贝娜冲着秦川抛了个媚眼，秦川眉头皱的更深了。

　　“我不太喜欢别人强迫我。”

　　秦川说道。

　　“一个大男人，一点都不痛快，怎么还跟娘们一样磨磨唧唧的。”

　　贝娜撇撇嘴，秦川气够呛。靠，还别个妹纸给拿捏住了。

　　“你走吧，我继续自己找。一天找不到，就找两天。两天找不到，就找两个月，两年，两百年。反正这里的时空是静止的，我呆多久都没问题。你要是乐意陪我，就一直陪着吧，反正我有耐心。”

　　“你妹呀！你赢了！”

　　贝娜气呼呼地说道：“我告诉你行了吧？”

　　“我可没强迫你啊，我这个人最公平了。”

　　秦川呵呵一笑，贝娜有杀人的冲动。

　　“我给你跪了，你跟我来吧。”

　　贝娜的耐心显然没有秦川这么足，她调转了扫把，向着防线那边飞了过去。秦川也没有犹豫，他调转马头，也跟着飞奔过去。

　　两个人速度都很快，没多久回到了防线边上。看着那个被斩裂成两半的巨大城墙，秦川问道：“回到这边做什么？”

　　“你想啊，黑帝军之所以把防线设立在这，自然有他们的用意。”

　　贝娜说着，下了扫把，走到一颗参天大树前面。她伸出手，似乎是施展了一个魔法，这棵树前面的蔓藤慢慢散开，露出里面的一个很大的树洞来。

　　“魔龙王在这里？”

　　秦川有点不能相信，我去，没搞错吧，这个地方能藏一只巨大的魔龙王吗？

　　“我们是要从这进的，但魔龙王不需要。”

　　贝娜对着秦川挤了挤眼睛。

　　“我想不通。”

　　“真不知道，我是怎么会被你这么愚蠢的人气到的！”

　　贝娜撅着嘴说道：“因为魔龙王会空间魔法！”

　　“我去，这谁想的到，比脑筋急转弯还不靠谱！”

　　秦川忍不住吐槽，他也不想其他的，直接从树洞中跳了进去。

　　是死是活，进去才知道。这贝娜，估计也没那个心思给自己设陷阱。而且就算设计了陷阱，他也不在乎，大不了死了重来。

　　这树洞又深又长，如同一条巨大的滑梯一样。秦川顺着这隧道，不断地向着下面滑落。周围有些黑暗，毕竟是在树洞里面，也没什么光源。幸好秦川拥有厉害的瞳术，否则在这地方还真看不到什么东西。不过要是他的超声波能力可以恢复就好了，那样什么黑暗都阻挡不了他。

　　秦川滑行了足足十多分钟，感觉屁股都快漏了，终于落到了地上。

　　“卧槽，这里真深。”

　　“这里是修罗天最底层的地方，称之为黑暗地狱。”

　　贝娜说着，伸出手来，释放出一道白色的光球，浮到了空中。

　　这光球仿佛一轮小太阳一样，照亮了周围的空间。周围十分的空旷，周围都是断裂的钟乳石。整个空间里有一股非常可怕的气息，让人心情有些压抑。

　　“混元魔龙王就在这里……不过，它的实力可是很强的，你真的要跟它打吗？”

　　贝娜还是忍不住问了一句。

　　“身为修罗天的罪人，不挑战五帝，干什么！”

　　“听你的口气，你像是自由战线的人啊。”

　　贝娜眉毛扬了起来，看着秦川，更加有兴趣起来，“跟他们这些人的思想一模一样啊。”

　　“我不属于任何的组织，我只想自己打BOSS。”

　　秦川活动着自己的筋骨，说道：“早点离开这个鬼地方，这是我最大的心愿。你们博尔学院希望利用五帝的力量，我讨伐五帝，你不与我为敌吗？”

　　“我们也只是利用嘛，跟他们的关系也就那样。要是你能成功讨伐了五帝，我还得佩服你呢！”

　　“行，既然你这么说，我可就不客气了。”

　　秦川笑了笑，“你要是能帮我吸引一下魔龙王的注意力，那可就更好了。”

　　“我可不帮你！五帝可都极其可怕的存在，我可不敢招惹。”

　　“你不是很可怕的魔女么？”

　　“可怕也是分级别的好吗？”

　　贝娜立刻辩解道：“我要是比他们恐怕，我就是五帝了，哪里还轮得到这五个家伙啊！”

　　“说的也是，不过这魔龙王在哪里呢？”

　　秦川正四处张望，忽然空中传来一声巨大的咆哮，好像雷霆似的，炸的秦川和贝娜都一哆嗦。尼玛，这什么玩意叫这么大嗓门。

　　秦川瞪大了眼睛，看到远处慢慢飞过来一只巨大的黑影，拍着翅膀，落在了秦川他们的身前。

　　又是一声怒吼，差点把两个人给吹走。

　　在贝娜的灯光中，秦川看到了一只巨大的黑龙站在那里，这巨龙身长起码上百米，身上的鳞片反射着光辉，庞大的身躯，锋利的獠牙，有一种说不出的压迫感。

　　“你好，又见面了。”

　　秦川伸出手来，“要握个手么？”

　　“凡人，竟敢来挑战本尊！”

　　这魔龙王口中发出了一声咆哮，秦川倒是有点惊讶。

　　“哎呦喂！会说话！竟然会说话！”

　　“五帝大部分都是高智商的，会说话很惊人吗？”

　　贝娜倒是并不意外，“难道你见过的其他帝王不会说话么？”

　　无上剑尊的确就不会说话啊，莫非是因为他是一具干尸的原因？还真是奇了怪了。

　　“呵呵呵，看你的表情，好像很惊讶啊。”

　　魔龙王看着秦川，冷笑一声，“看来你应该是见过了无上剑尊吧。”

　　秦川没有说话，魔龙王的智商却是不低，“愚蠢的人类啊，你还藏着点心眼。任何的心思都瞒不过我伟大的魔龙王的慧眼！你身上有无上剑尊的力量，恐怕你他已经死在你手中了吧！”

　　“啊！”

　　贝娜立刻瞪着秦川，原来是他干掉了无上剑尊！天那！天那天那……贝娜一时间不知道该说什么好了，而魔龙王继续嘲讽秦川。

　　“但不得不告诉你，无上剑尊是我们当中最弱的一个。这家伙还是本尊亲手镇压的，就算你能打败他，也不可能战胜本尊！”

　　“原来是你打败的无上剑尊！好哇你，藏的够深啊！”

　　贝娜看着秦川说道。

　　“行了，废话少说吧，赶紧打败了你，我好去干正事。”

　　秦川对着魔龙王勾了勾手指，“你有多强，就让我试试吧。”

　　“真是个愚蠢的家伙，你的智力低的可怕。”

　　魔龙王嘲讽地笑起来，“真是可笑。”

　　“砰！”

　　秦川的身体不知道什么时候消失，又突然从空中落下来，一脚劈在魔龙王的脑袋上。

　　“轰隆！”

　　地面塌陷了下去，魔龙王的脑袋印在其中。

　　葬月轮回！

　　这一脚的威力让贝娜都惊了一下，自己还真是看走眼了，这个人好强啊！

　　“这下还搞笑么？”

　　秦川踩着魔龙王的脑袋，冷冷地问道。

　　“吼！”

　　魔龙王愤怒起来，地面颤抖，裂成无数碎块，魔龙王的脑袋挣脱出来，秦川的身体被掀飞。

　　“噗！”

　　一道黑色的火球飞了出来，直奔秦川而去。

　　“火云刀！”

　　秦川一挥手，手掌甩出一道红色的刀罡，劈在了黑色的火球上面，把这火球给劈成了两半。

　　而魔龙王也一巴掌甩过来，拍在了秦川的身上。

　　这一巴掌很实在，秦川感觉跟一辆火车撞在了身上一样，整个人直接飞了出去。

　　不过他实力也强了很多，靠着玫瑰铠甲也抵挡了一部分的力量。他身体在空中到转一圈，化去了身上的冲击力。而魔龙王又冲了过来，冲着秦川喷吐出一口黑色的烈焰！

　　这烈焰喷实在了，估计秦川要被烧成灰烬。

　　秦川召唤出恶魔武器，变成爪钩，甩了出去，勾在旁边的钟乳石上，拽着自己飞出去很远，躲开了这道火焰。

　　地面被烧出了深坑，秦川忍不住咋舌，好家伙，魔龙王果然实力非凡。

　　他落到魔龙王的身后，而魔龙王的尾巴一甩，又向着秦川横扫。

　　秦川不敢随便乱跳，如果跳到空中，恐怕又要着了魔龙王的道！秦川让恶魔武器化成铠甲和拳甲，让自己变成了一个重甲战士，双手带着拳甲，挡在了尾巴上面。

　　“轰隆！”

　　秦川的身体被震得倒滑出去，双脚在地面踩出两道沟壑。但他最后还是挡住了这条尾巴的横扫，同时抱住了尾巴，然后力拔山兮，竟然拖着魔龙王巨大的身体，把他给一把丢了出去。

　　魔龙王的身体在空中翻了个身，拍着翅膀稳了下来，恶狠狠地瞪着秦川。

　　“凡人，本尊还小看了你了！”


第1063章 般若佛窟

　　估计魔龙王也没想到，遇到一个这么难对付的罪人。在这修罗天当中，他可是赫赫有名的五帝！但是眼下，竟然被一个罪人给压制住了，这让他有些恼羞成怒。

　　“对付你，还不成问题。”

　　秦川说着，伸出两只手来，神族的意志和恶魔的意志变成两把不同的长刀，一把是黑色，一把是银白色，刀柄的位置各自印着恶魔和神族的头颅。

　　秦川不断挥舞两把长刀，带出一道道赤红色的刀罡，接二连三向着空中的魔龙王弹射出去。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”

　　魔龙王喷吐黑色的火球，但秦川的刀罡竟然轻松破开他的火球，落到他的身上。

　　“砰砰砰！”

　　这些刀罡在他的身上接连炸开，即便魔龙王的鳞甲很坚硬，还是被火云刀罡给撕扯出了一些伤口来。

　　贝娜在旁边看的都傻了，这种战斗，她活着的时候是见过的。但到了修罗天，他们所有人的力量都被削弱了！这个华夏人却能跟几乎无敌的五帝战斗，他在人类世界又该有多强？还是说，仅仅是收了无上剑尊的灵魂，就让他强了这么多么？

　　五帝不可逆，虽然无上剑尊死了，还原了他们被掠夺的一部分能力，但仅仅只是能力而已，实力却不会提升。只有那个亲手杀掉无上剑尊的存在，他才会吸收这部分的力量。不过，魔龙王似乎还没拿出真正的实力来，这个华夏人真的能够讨伐成功吗？

　　不知道为什么，贝娜竟然有点期待了起来。

　　而秦川常年在自己的身体中鏖战龙柱，有着和龙族战斗的丰富经验。因此，对付这么个所谓的混元魔龙王，根本没什么压力。尤其对方也没有混元的力量，只是一些暗系的能量罢了。名不副实啊，啧啧。

　　“人类，你激怒了本尊。”

　　魔龙王忽然一拍翅膀，倒飞出去很远，浮在空中，冲着秦川怒吼道。

　　“我都激怒你大半天了，可以认真点了吗？”

　　“人类，你胆子倒是很大。既然如此，本尊就拿出五分的力量，和你玩一玩好了。”

　　“只有五分吗？”

　　“五分已经足够！”

　　说话间，天空中黑光闪耀，那魔龙王的身躯忽然开始缩小，不一会，他化身成一个身高三米的半龙人，站在秦川的面前。这半龙人的形态，基本上就是秦川第二阶段雷罡体的模样！

　　“操……”

　　秦川忍不住骂人了，这不是抄袭么！不对，应该说是山寨！

　　“拿着我的能力，玩的很爽是么？”

　　秦川咬牙切齿地问道。

　　“呵呵，是啊，你的能力还真是不错。这种形态还是很方便战斗的。”

　　说着，魔龙王也不在喷吐火球了，他脚下突然一弹，整个人瞬间到了秦川面前，一掌拍在了秦川的胸口上。

　　“砰！”

　　秦川身体倒飞出去，他一连飞出去几十米远，而魔龙王对着远处的秦川伸出两根手指。

　　“滋啦啦！”

　　一道黑色的雷电飞出去，正好劈在了秦川的身上。

　　秦川的身体立刻化作焦炭，落在地上，慢慢散成飞灰。

　　“哈哈哈！区区罪人，也敢和本尊做对！这就是下场！”

　　魔龙王大笑起来，而贝娜心里震惊，莫非这个华夏人就这么死了么？而拿出五分力量的魔龙王就这么强了，难怪是五帝……好可怕。

　　自己这些学者，真的可以利用他的力量吗？

　　“喂，你在看哪里呢？”

　　魔龙王身后突然传出了秦川的声音，他大吃一惊，转过头来，而秦川的一脚正扫在他的脖子上面。

　　“咚！”

　　这次轮到魔龙王的身体被击飞，摔在地上，破开地面，撞碎了不少钟乳石，划出一道沟壑。

　　“咦？你竟然还活着？”

　　贝娜不可置信地看着秦川，刚才他分明被杀掉了呀！

　　“那是我用末日天神力量做的分身而已。”

　　秦川脸上没有丝毫的表情，他已经闪身追上了魔龙王，两个人在空中冲突起来，打的不可开交。贝娜忍不住捂住了嘴巴，竟然真的跟魔龙王打的旗鼓相当！这个罪人真的是太了不起了！

　　“可恶的罪人！拿了无上剑尊的力量，就想跟本尊平起平坐吗！”

　　魔龙王越来越恼怒，连一个凡人都对付不过，让他觉得十分的耻辱！

　　“十八连环月！”

　　秦川不多说话，只是在全神贯注地用在打斗上面。和魔龙王的战斗险象环生，这家伙太强，一旦有个不小心，就会断送自己的性命。

　　他瞅准魔龙王咆哮的一个空荡，绝技踢了出来。

　　一连十八脚，残影不断飞出来，踹在魔龙王的身上。这强大的生物，被踹的在空中连连飞起，鲜血吐了得有一升！

　　十八脚踢完之后，魔龙王已经被踹的飞出去很远，身上都是凹下去的脚印。

　　“该死！本尊便拿出全部的力量……”

　　魔龙王怒吼一声，正准备调整身体，拿出全部力量的时候，秦川忽然伸手一探，一把黑剑化作流星，瞬间从魔龙王的脑袋一串而过。

　　“噗！”

　　黑剑带着红白之物飞了出来，扎在地面上，魔龙王的脑袋被刺破了，只留下一只眼睛，不甘心地眨了一下，然后栽倒在地上，化作黑色的灰尘，慢慢消散。

　　一道黑色的光芒涌入到秦川的身上，他做了个深呼吸，然后身体一震。

　　“滋啦啦！”

　　黑色的雷电四下翻滚，秦川进入到雷罡体的状态。虽然只能使用第一阶段的雷罡体，但威力足以在这修罗天横行霸道了！要开启到第三阶段的雷罡体，估计要把剩下的三个帝王都干掉才行！

　　秦川转过头，看了一眼坐在扫把上发呆的贝娜。而贝娜这时候也醒过神来，直接跳下扫把，对着秦川醒了个跪拜礼。

　　“我魔女贝娜，愿意以您马首是瞻！”

　　“你倒是很识时务。”

　　秦川忍不住一笑，“之前还说自己很可怕呢，现在竟然愿意认我为主了吗？”

　　“我倒是不怕你杀了我，毕竟在这修罗天，就算你杀了我，我也一样会复活。”

　　贝娜解释了一下，“但我在你的身上看到了前所未有的强大！研究你的话，肯定比研究五帝有意思多了！”

　　秦川的青筋跳了一下，真是靠了，合着这个女人是为了研究自己么？

　　“这修罗天里你也需要有个向导嘛，小助手也行啊！我愿意热情为你服务呀！”

　　秦川的嘴角都在抽搐了，这个女人，有点麻烦啊。

　　“所以呢，我保证不会干扰到你的！如果你怕我会伤害你的话！我把这个送给你。”

　　贝娜说着，拿出一枚小小的人像，交给了秦川。

　　“这是什么？”

　　“这是用我的灵魂制作的人像。”

　　贝娜说道：“若是我被人杀掉的话，凭借人像，我也可以在原地复活。但同样的道理，如果你捏碎了人像，那么我也要一命呜呼了。”

　　“这么神奇？”

　　秦川把人像那在手中，端详了一下，栩栩如生的，还真像那么一回事。他手指不注意从人像的胸前抚过，贝娜顿时浑身一抖，然后红着脸说道。

　　“你，你不要乱摸呀……”

　　我去，这玩意还有这个能力！还是赶紧收起来吧！

　　秦川不愿意去想这些儿女私情，他很干脆地把人像收入到怀中，“既然这样，你便跟着我吧。”

　　“太好了！”

　　贝娜顿时开心起来，上前一把搂住了秦川的胳膊，“那就让我陪在你身边吧！”

　　“保持距离。”

　　秦川却一把推开贝娜，“一米远！”

　　“怎么弄得我跟瘟神一样！”

　　贝娜撅起嘴巴来，十分不开心的模样。秦川才懒得理她，他之所以让贝娜跟着自己，是因为他的确需要这么一个对修罗天了解的人在，当个小助手也是挺好的。

　　“接下来我要去般若佛窟，有没有近路可以过去的？”

　　不然还要返回太阳城，秦川希望自己这个新收的小助手能够给点力。

　　“有啊！”

　　贝娜立刻点点头，“修罗天的每个地方都是相同相连的，从这里也能够直接进般若佛窟的。”

　　“那就带路吧。”

　　“好，主人请上马吧。”

　　贝娜调皮地让出了自己的扫帚，秦川却没理她，而是重新召唤出了自己的骏马。

　　“那我能和你一起骑马吗？”

　　贝娜有些期待地问道。

　　“骑你的扫把去。”

　　“……”

　　这个男人，太无情啦！他真的喜欢男人吗！气死了！

　　“带路。”

　　“知道了！”

　　贝娜有些垂头丧气地，侧坐在自己的扫把上，在前面领着秦川。不过要出去的话要飞到空中，贝娜似乎赌气一样，并不理睬秦川，一个劲地往空中升去。

　　秦川也不在意，他让神族的意志变成了一只雄鹰，自己坐在上面，跟在贝娜的身后。想起天道的身边也一直跟着这么一只雄鹰，自己现在这个样子还真有点他的感觉了。

　　此时二人正在前往般若佛窟，而修罗天已经炸庙了！

　　三大势力全都震惊，黑帝军的人乱成一团，黑帝之王身穿皇家铠甲，表情严肃，似乎还有些愤怒。

　　“你们，都是废物吗！”


第1064章 龙象大如来

　　“属下该死。”

　　“是属下无能，请王上息怒……”

　　这些黑帝军都吓得半死，都跪在黑帝之王的面前，请求原谅。

　　“你们这些废物！无上剑尊，混元魔龙王都死了，你们还好意思跟我请罪吗？”

　　黑帝之王声音里充满了怒气，显然是不爽到了极点。

　　“请王上责罚！”

　　“责罚？我责罚你们有什么用！”

　　黑帝之王冷哼一声，“都给我乖乖滚过去守好剩下的三个伟大帝王！然后找到那个罪人，我要杀到他成为干尸为止！”

　　“是！”

　　黑帝军都行动起来，加重防御的同时，开始对展开了对秦川的搜捕。

　　博尔学院的人也都震动了，他们要利用的五个帝王，现在只剩下三个了！

　　“真奇怪，从来都没败过的帝王，接连死了两个？这可能吗？”

　　几个穿着白袍的学者围坐成一团，其中一个提出了这个疑问。

　　“在修罗天，也没有什么不可能的事情。”

　　另一个学者说道。

　　“我们其中，知识量最丰富的应该是贝娜，她又跑哪去了？”

　　“她一向就喜欢乱跑，眼下也不知道在哪里。”

　　“赶紧把她召唤回来！现在正是需要所有学者贡献自己智慧的时候！”

　　“好，我这边发布召唤令。”

　　博尔学院的人也在做准备，但最为震动的还应该是自由战线。

　　“魔龙王也倒了？”

　　一个身穿盔甲的中年男子冲进了大厅，冲着里面一个抱着大剑的金发女子喊道：“老大，你听说没有？”

　　“慌张什么，还哪里像是一个攻略组的战士。”

　　“哎呀，咱们攻略组好几千年都没能拿下五帝啊！眼下有人给攻略了，我能不激动么！”

　　“到底是谁攻略的，我倒是想见一见。”

　　金发女剑士拄着自己的双手大剑，她身上披着蓝金色的软甲，背后的金发披散下来，如同瀑布一般。

　　“嘿，这个人肯定是不如老大，老大的实力那是没的说！”

　　中年男子却笑起来，“他肯定是有什么方法，这才把两个五帝给攻略掉的。”

　　“话不一定这么说，人外有人，天外有天。”

　　“您可是伟大的亚瑟王啊！这天底下谁是您的对手！”

　　“我已经不是什么亚瑟王了。”

　　金发美女轻轻整理了一下自己的头发，“现在，我只是个罪人。”

　　“不不不，您是永远的亚瑟王！而且是我们自由战线的领导者！”

　　中年男子立刻充满崇拜的说道：“我们永远以您马首是瞻！”

　　“我并不是一个优秀的领导者，我只是暂时带领你们向前战斗而已。在修罗天，我们不能屈服于那些怪物。凭借我们的努力，一定可以战胜他们，离开这里。”

　　“您放心，我们一定努力！我们已经准备好了，明天就带领攻略组的人一同去讨伐般若佛窟的明王尊者！”

　　“嗯，很好，正好我也该活动一下身体了。不过黑帝军的人应该已经围堵在那了，估计会有一场恶战！博尔学院的人估计也会来看热闹，说不定会受渔翁之利。大家要做好准备，毕竟我们人少。”

　　“嘿嘿，虽然我们只有二十多人，但各个是精英啊！和黑帝军那些乌合之众可不同！”

　　“架不住他们人多，大家多注意一点。”

　　“放心吧老大，您就瞧好吧！”

　　中年男子一拍大腿，“保证打的他们鬼哭狼嚎的！”

　　“真希望能见到那个人啊，想亲眼看看他有多强。”

　　亚瑟王眼神中有了一些期待。

　　而与此同时，秦川并不知道他已经被卷入了斗争的漩涡当中。他正和贝娜一起，通过一座佛像进入到了般若佛窟。这地方地如其名，到处都是大大小小的佛像。每一尊佛像的姿势和表情都不太相同，有点依稀。

　　“如果不是在修罗天当中，还真以为这里是佛门圣地呢。”

　　秦川看着周围的佛像，忍不住说道。

　　“一会你就不这么说了。”

　　贝娜嘿嘿一笑，“这些佛像，可是很可怕的。”

　　“佛像能可怕到哪去，这些可都是信仰。”

　　秦川说道：“心中有信仰，才是一个完满的人生。无信仰，便是恶魔。”

　　“那你可真说着了，这地方还真就没人有信仰。”

　　贝娜哈哈一笑，“否则就不叫罪人了。难道，你有信仰吗？”

　　“还行吧，信仰不能说特别有，但还是有一些原则的。”

　　秦川看着周围这些佛像，心中有些暖意，好像有什么被洗涤了一样。

　　或许应该找机会去长生天看看，那里是佛祖的地盘，说不定对自己有所帮助呢。

　　“看你那一脸虔诚的样子，恐怕你要失望了。”

　　贝娜话音刚落下，旁边几个墙壁上的佛像就动了起来，向着秦川慢慢走过来。

　　“卧槽，这些家伙怎么还活了！”

　　秦川吃了一惊，“修罗天实在太诡异了！”

　　这些佛像向着秦川展开了攻击，他们攻击的方式也很特别。一个佛像掐了个法印，向着秦川隔空打过来。

　　空中出现了一轮黑色的“万”字，向着秦川就打了过去。

　　“轰隆！”

　　秦川一巴掌会出去，把这万字给拍飞，万字撞到旁边的山壁上，把墙壁炸出碎石来。

　　“还真挺邪乎的。”

　　秦川叹了口气，“这里有这样的怪物，也是悲惨。算了，就让我超度了他们吧。”

　　他说着，挥手甩出一刀红色的刀罡。半月形的刀罡飞了出去，扫在那些佛像身上，把佛像斩成了两半。

　　“刚才不还说信仰嘛，现在下起手来可一点都不含糊啊！”

　　“因为他们并不是佛啊。”

　　秦川说道：“他们空有外表，没有佛性。”

　　“说的还一套一套的，就你有理。”

　　贝娜撇撇嘴。

　　“行了，别嘲讽我了，守门的怪物在哪里呢？”

　　“沿着这条路走到最深处，就能看到他了。不过守门的有两个挺厉害的大佛，你可要注意点了。”

　　“嗯，谢谢提醒。”

　　秦川骑行了一段距离，果然看到两尊巨大的佛像站在那里。这两尊佛像都有十多米高，显得很威武。

　　“不错啊，有点气势。”

　　秦川抬头看了一眼这二位，“那就陪他们玩玩吧。”

　　说话间，两尊巨大的佛像已经动了起来，二人同时打出巨大的万字符文，冲着秦川劈头盖脸地压了下来。

　　“一点新意都没有。”

　　秦川撇撇嘴，这么可不好玩。

　　说话间的功夫，他身体突然进入到了雷罡体的状态，闪电般地蹿了出去。他躲开了两枚万字，到了两个佛像的头边上。

　　秦川闪电般地踹出两脚，两个佛像的脑袋全被踹碎了。

　　“伪佛，该杀。”

　　秦川对佛学还是有些敬仰的，这两个家伙绝对侮辱了他的信仰。

　　“你这家伙还真强……”

　　贝娜心说就算是自己，要对付这两个佛像也得花一番功夫。没想到这家伙就挥挥手的功夫，就把这两家伙给敲碎了。

　　自己跟着他，到底是对是错……这个不好判断，但有个事情还是很清晰的，就是跟着他绝对不会寂寞的。

　　不过两个石像被敲碎之后，周围的佛像全都亮了起来。这些佛像全都冒出了金光，接着金光汇聚到了一起。金光很快形成了一个人形，这人形足足有十米高，盘腿浮在空中。

　　虽然是一个巨大的佛像，还带着金光，但面孔却非常的狰狞，一双眼睛都是红色的，显然不是什么善茬子。

　　“这是佛祖吗？明显就是个山寨货啊。”

　　“他就是这里的守门人，龙象大如来。”

　　贝娜指着这伪佛祖说道：“以前也不叫这个名字，但不知道最近怎么了，得到了新的力量，就成为龙象大如来了，实力也比以前强了太多。”

　　“很简单啊。”

　　秦川笑了笑，“他得到了我的力量。”

　　“哈？”

　　贝娜愣了一下，龙象大如来这时候出手了，对着秦川隔空一拍。

　　“快躲开！”

　　秦川瞬间跳了出去，贝娜也毫不犹豫，骑着扫帚眨眼间瞬移到了另外的地方。而他们所在的地方，被打出一个巨大的掌印。

　　“这是佛掌啊。”

　　秦川真想骂卧槽了，拿着自己的功夫玩，这家伙还挺开心啊！

　　“正好，收了你，拿回我龙象如来的功夫！”

　　秦川气道：“拿回了龙象如来，再拿大明王的力量。”

　　龙象大如来一掌没有击中，又打出一掌。秦川骑着马不断狂奔，龙象大如来追着打，佛掌在地面上印出一个又一个的掌印来。

　　马丹，这赶上打桩机了。

　　“你丫还玩上瘾了！”

　　秦川再次进入雷罡体的状态，速度提升了很多倍，离开了自己的坐骑，瞬间到了龙象大如来的身后。

　　“葬月轮回！”

　　秦川踢出一脚半月，他这奔月脚带出了火云刀的力量，月牙变成了赤红色，甩到了龙象大如来的后脖子上。

　　“噗！”

　　龙象大如来的脑袋直接被斩断了，但他并没有死亡，又有两个脑袋从身子上长了出来。一颗龙头，一颗象首，要多怪有多怪。

　　“这次还真像是一个龙象大如来了。”

　　秦川笑了笑，然而这还不算完，这龙象大如来的身上竟然还长出了无数的手掌来！


第1065章 亚瑟王

　　龙象如来·千手吗？

　　秦川眉头轻轻皱了起来，这家伙还是第一个把自己的功法运用这么透彻的人。那混元魔龙王也学的不错，不过他还没能展现真正的力量，就被自己击杀了。没有智商的人好对付，但这种有智商的人就更好对付了。利用他的弱点，脾气，从而蓄积机会，达成一击必杀！

　　修罗天，明明秦川非常讨厌这里，但他在这里的战场中，如鱼得水。

　　一时间，无数佛掌向着秦川隔空打了过来。一个不小心的话，秦川就会被打成肉泥。但他仗着自己已经进入到了雷罡体的状态，外加瞳力能够看清佛掌的痕迹。

　　“双意志！”

　　两大意志化成两把盾牌，贴在他的手臂上，不断用来抵挡这打过来的佛掌。

　　多亏两大意志的防御力很强，秦川虽然肉身脆弱，但两把盾牌倒是很强。两把盾牌上火花直冒，金光闪烁，秦川的身体被撞的也是左摇右摆，但他还能稳住自己的平衡，就像是在山岩之间跳跃一样，靠着碰撞不断接近龙象大如来。

　　只要靠近他，自己就能摧毁他！秦川快速接近龙象大如来那巨大的身躯。

　　但就在这一刻，那无数的手掌忽然带着黑光，一齐向着秦川拍了过来。秦川眉头皱成一团，这不是大慈大悲掌么，这丫倒是学了个透彻！

　　“关公面前耍大刀！”

　　秦川身体忽然化作一道雷电，避开这些掌印，然后到了龙象大如来的眼前。这龙象大如来身体放出了金光，秦川一脚踢在他身上，反而被弹开。

　　日，这是龙象如来·金身，专门强化自身肉身力量的。

　　“他娘的！这一身功夫让你山寨的，倒是有木有样！”

　　秦川冷笑一声，“但金身有一个弱点，给我躺下！”

　　说着，秦川两根手指戳进了这龙象大如来的龙眼之中。

　　“噗！”

　　一身的金身，但眼珠子却被戳瞎了。龙象大如来惨叫起来，金身直接就破了。

　　“给老子躺下！”

　　秦川把两大意志组合在一起，化作一把巨大的刀刃，狠狠斩在龙象大如来的身上。

　　“噗哧！”

　　这龙象大如来的身体直接被斩成了两半，龙头一半，象首一半，眼看就不活了。

　　他身体慢慢化作了金光消散，秦川深吸一口气，把这些金光吸入到口中。这一下就舒服了很多，龙象如来的力量也回归了。虽然秦川并不怎么用，但在前期的时候，这套功夫他还是很依赖的，毕竟是自己第一套创造出来功法！

　　“你还真是个变态。”

　　贝娜看着秦川轻轻松松收拾了龙象大如来，忍不住咽了一口口水。这个男人，他的强大已经不能用语言来形容了。这在修罗天，他应该也算得上是一号帝王了吧！

　　真奇怪，这个人以前怎么就没一点名声呢！如果他真的这么厉害，应该早就传出来名头才对呀。

　　贝娜正在猜测，忽然拉住了秦川，“等等。”

　　“怎么了？”

　　“前面有人。”

　　贝娜说道：“我收到了博尔学院的召唤，召我速回学院。”

　　“那跟前面有人有什么关系？”

　　“收到的消息，不是很好。”

　　贝娜解释了一下，“据说前面有两拨人已经要掐上了，一波是黑帝军的人，一波是自由战线的。这两拨人估计快打起来了，博尔学院的人等着看热闹呢。”

　　“看热闹？我看是坐收渔翁之利吧。”

　　“也可以这么说吧。”

　　贝娜点点头，“怎么，你要凑这个局么？”

　　“当然啦，这么热闹的事情，怎么可能没有我呢。”

　　秦川顿时就来了兴趣，这可是好事。在修罗天玩了这么长时间了，还没见过热闹事呢。

　　“走走走，咱们去瞧瞧。”

　　“等一下。”

　　贝娜说着，伸手在自己脸上轻轻一抹。顿时，一个漂亮的小姑娘就变成了个普通的女孩子，脸上还带着雀斑。

　　“这样就省了很多麻烦了。”

　　贝娜挤了下眼睛，秦川心说这丫头的鬼心眼还真多。

　　“那你就别骑扫帚了，上马吧。”

　　“真，真的吗？”

　　贝娜有点受宠若惊，他真的让自己骑马了？

　　“不上来我自己走了。”

　　秦川调转马头，贝娜赶忙追上去，“上，上！这就上！”

　　贝娜跨到了马背上，还很主动地搂住了秦川的腰，两个人策马扬鞭，向着般若佛窟一个最大的千佛山跑去。

　　如同贝娜所说，两拨人已经在千佛山聚在了一起，双方都虎视眈眈，谁也不让谁。

　　秦川远远站在山的另一边，瞧着看。还别说，来到修罗天之后，第一次看到这么多人聚集在一起。左边的是黑帝军，人数起码有三四百人，各个都身披黑甲，军人气息倒是很浓郁，一看就是经受过专业的军队训练的。

　　而对面则是自由战线的攻略组，大概有二十来人，装备各式各样，有用大剑的，用长枪的，用砍刀的。虽然人数不多，但面对十多倍的敌人，这些人面不改色，反而谈笑风生。而最惹秦川注意的，是自由战线最前方的一个女子。那女子一头金色的长发，蓝白色的铠甲，双手拄着一柄金色大剑，整个人风轻云淡，好像和这黑暗的修罗天毫无瓜葛一样。那种出尘的气质，倒是让秦川有些神往。

　　“这女人是谁？”

　　秦川忍不住问道。

　　“她啊，自由战线的指挥官啊。”

　　魔女贝娜对这些人倒是如数家珍，“听说她就是传说中的亚瑟王。”

　　“我去……”

　　秦川吃了一惊，心说亚瑟王不应该是个男的么，怎么变成个妹纸了。

　　“听说她挺厉害的，而且魅力很高。她手下这些大将都对她极其忠诚，黑帝军不知道挖了多少次墙角，都失败了。”

　　“所以说，一个人的人格魅力还是挺重要的。”

　　秦川目光又落到了黑帝军那边，倒是没有看到黑帝之王，只有一个黑帝军的高级干部站在那里，挥舞着手中的皮鞭。

　　“亚瑟王，你们自由战线真是不长记性！上次不是刚在明王尊者那里团灭了一回吗，怎么，又要来送死？”

　　“生命不死，攻略不休。”

　　亚瑟王，不对，应该是亚瑟女王淡然地说道：“你们这种畏惧而臣服于怪物脚下的人，是不会理解我们的志向的。”

　　“说那些没用的，把自己吹的多牛比一样！不还是天天在伟大的帝王面前死去活来的！”

　　干部各种嘲讽，亚瑟王笑了笑，“燕雀安知鸿鹄之志。”

　　我去，这姐妹还会华夏的成语呢！这尿性，是个人才。

　　“亚瑟王，不管你是鸟是燕，今天这里被我们包场了！”

　　干部声音高了八度，“识相就速速离开！别惹的我们黑帝军不讲情面，痛下杀手！”

　　“你们害怕了。”

　　亚瑟王笑了起来，干部立刻叫嚷，“放屁，我们黑帝军是修罗天最强的组织，怎么可能会怕！”

　　“你们当然是怕了，否则也不会聚集这么多人，挡在明王尊者前面。你们说你们崇拜五帝，但是你们却不相信五帝的力量，你们怕他被我们打倒了，不是吗？”

　　“放屁！”

　　黑帝军的高级干部恼羞成怒，脸通红一片，估计是被亚瑟王一语中的，说中了心事。而黑帝军的人也纷纷议论起来，好像很多人都为之触动。

　　“都安静！不要中了敌人的诡计！”

　　高级干部连连怒吼，但也没办法拦住手下人的议论。

　　“亚瑟王，你好狠的心机！”

　　高级干部气急败坏，咬牙切齿地对亚瑟王说道。

　　“我哪里来的心机，我只不过是实话实说而已。”

　　亚瑟王耸耸肩膀，一副与我无关的模样，“不过你们为几个无能的帝王服务，这样真的没问题吗？”

　　“这妹纸是个人才啊。”

　　秦川见到人才就有收到怀中的欲望，此时看到能文能武的亚瑟王，更加欢喜了。

　　“你不是说，你对女人没兴趣吗？”

　　贝娜有些吃味地看着秦川。

　　“你懂什么，我这叫欣赏！”

　　秦川说道：“很纯粹的欣赏！”

　　“哼！我哪里比她差了！”

　　“你胸就比她小。”

　　“你你你！”

　　贝娜气的半死，而秦川也不哄她，继续兴致勃勃地看热闹。而对面的黑帝军似乎已经忍无可忍了，高级干部一挥手，这四百来而你全都向着自由战线冲了过去，仿佛像是海水一般，要把自由战线的人给淹没。

　　“兄弟们，杀了他们！”

　　“让他们知道我们的厉害！”

　　黑帝军跟疯狗似的，围着自由战线就是猛攻。但自由战线的精英们在亚瑟王的带领下，毫不畏惧，硬是杀的黑帝军丢盔弃甲。

　　亚瑟王自己也身先士卒，拎着金色大剑，冲进人群当中，大剑不断地劈砍在敌人的身上。

　　没有谁是亚瑟王的一合之敌，看着手下不断被砍成两截，黑帝军的干部坐不住了！他甩起鞭子，那鞭子化作一只凶猛的毒蛇，一口向着亚瑟王咬了过去，那锋利的獠牙还真挺吓人。

　　但亚瑟王并不在意，她挥舞着金色的大剑，带起一道金光，斩在那毒蛇的脑袋上。


第1066章 明王尊者

　　毒蛇脑袋中招，缩了一下，但也没受到什么太大的伤害，又从其他的地方钻过来。亚瑟王一边抵挡这只毒蛇，一边又要防范一些黑帝军从旁边的偷袭。看着这支各自为战的自由战线，他们几乎每个都以一敌十，还不落下风，非常厉害。这让秦川忍不住想起了自己的神威军。如此，秦川想离开修罗天的欲望也变得更强了。

　　“他们这场战斗要打到什么时候？”

　　秦川看两边的人打的胶着，于是忍不住问道。

　　“起码能打个三天三夜吧。”

　　贝娜计算了一下，回答秦川。

　　“时间太久了！”

　　秦川已经耐不住这个性子了，“你在这里看热闹就行，我去当一把搅屎棍！”

　　“额？”

　　贝娜愣了一下，搅屎棍是什么意思？没等她明白过来，秦川已经从藏身的地方一跃而起，眨眼间跳入了双方的战场当中。

　　“让开让开让开！”

　　秦川大喊起来，“不要拦着老子去打BOSS！”

　　他一边往前走，一边不断打出佛掌。他现在的攻击力，哪里是那些普通黑帝军能够挡住的？每次都有一个黑帝军被击飞出去，胸口铠甲也碎了，印着一个深深的掌印，把胸骨都给打凹陷下去。

　　高级干部看到有这么一个强悍的家伙杀了进来，顿时有些震惊。

　　“亚瑟王，你手下竟然还藏有这样的高手！”

　　“我并不认识他……”

　　亚瑟王自己也是轻轻皱起眉头，这个华夏男子是何人？

　　他的模样，倒是有几分熟悉，很像是一个见过的人。

　　“所有人，集中火力，攻击那个华夏人！”

　　高级干部看到这秦川如入无人之境，一时间有些慌张，顿时下了命令。

　　还剩下的三百多黑帝军全都举起了猎龙弩，对准秦川，准备把他射成一只刺猬。

　　“龙象如来·千手！”

　　秦川突然收住了脚步，原地张开双臂。

　　他背后立刻升起了巨大的金色身影，龙象如来那庞大的身躯出现在他的身后，张开了数千只手臂。

　　“大慈大悲掌！”

　　数千道掌印直接飞了出去，每个黑帝军都能分一两掌，接着飞出去，化作黑光消失在空气当中。秦川以一人之力，轻松灭掉了所有的黑帝军，这让唯一留下来的高级干部傻眼了。

　　“你，你是何人？”

　　“你们要找的人。”

　　秦川已经瞬间到了他的面前，同时一记奔月脚踢出去。高级干部连忙甩出皮鞭，毒蛇向着秦川一口咬了过来。

　　一只银白色的猛虎飞出来，一口咬住了毒蛇，而秦川的奔月脚踹在了那高级干部的脖颈上。

　　“噗！”

　　他的脑袋被踹的倒转了一百八十度，骨头都被踹断了，眼看是不活了。

　　“我……们……不会……放过你的……”

　　“下次让你们老大亲自来一趟。”

　　秦川拍拍自己的裤腿，说道：“光杀你们这些小喽啰一点意思都没有。”

　　高级干部不甘心地气绝身亡，秦川转过头来，看着亚瑟王。那一瞬间，亚瑟王身后所有的人全都亮出了武器，警惕地看着秦川。

　　“你们也太紧张了，放松一点。”

　　秦川笑了笑，但后面的人却更紧张了。尼玛，面对这样的高手，怎么可能不紧张呢！能放松才有鬼了！

　　“大家都放下武器吧。”

　　亚瑟王倒是很镇定的模样，“他若是要杀我，你们都拦不住的。”

　　魔女贝娜趁机回到了秦川的身边，易容之后的她，谁也认不出来。她已经看到了远处一些看热闹的人，都是博尔学院的。

　　估计秦川这匹黑马杀出来之后，也让他们很意外吧。这些人应该是等着坐享其成的，现在估计计划被打乱了，闹心的要命吧。

　　“你就是最近那个诛杀了两个帝王的男人么？”

　　亚瑟王非常聪明，开门见山的说道。

　　“是我，见笑了。”

　　秦川一拱手，“我正要去打明王尊者，不妨组个团如何？”

　　“正合我意。”

　　亚瑟王点了点头，“也是我的荣幸。”

　　“不带别人，只有你我二人。”

　　秦川指了指亚瑟王，又指了指自己。

　　“不行！不能让老大和你单独前往！”

　　一旁的中年男子立刻说道：“你……太危险了！”

　　“没关系的。”

　　亚瑟王摆摆手，“不过，我们攻略组有一个牧师，可以为我们恢复生命力，带上她如何？”

　　“不需要。”

　　秦川却拒绝了亚瑟王的提议，“你跟着我就好。”

　　“好吧，不知道您如何称呼？”

　　“我在外面的名号，叫做蚩尤。”

　　秦川想了想，还是说出了自己神话的名字。至于本名，他还不想告诉别人。连贝娜都是第一次听说秦川的名字，她更加不舒服了。

　　这家伙，对待这个女人的态度怎么就这么好，跟自己截然相反嘛！

　　“贝娜，你也跟在我身边吧。”

　　秦川一句话，让贝娜又开心起来。看来，他还是需要自己的嘛！

　　“一旦有什么危险，你还可以帮我保护亚瑟王。”

　　贝娜的嘴巴又瘪了，一旁的亚瑟王轻轻眨了下眼睛，然后问道：“贝娜？”

　　“如你所想。”

　　贝娜没好气地说道，亚瑟王的眼睛里闪过一道流光，对秦川似乎更感兴趣了。

　　“让你的人帮忙在外面守一守吧，我希望到时候有别人来捣乱。”

　　秦川看了一眼远处山崖上博尔学院的人，意味深长地说道。

　　“这个没有问题。”

　　亚瑟王面带微笑，“他们会做的很好的。”

　　“我也要在外面守着！”

　　贝娜撅着嘴巴说道：“我才不要进去当电灯泡！”

　　“行吧，那随你。”

　　秦川也不强求，他们面前就是通往千佛山的唯一道路，过了这里，就能见到沉睡在里面的明王尊者了。

　　把贝娜安置在这里，秦川和亚瑟王就上路了。他召唤出了自己的银白色骏马，然后弯腰向着亚瑟王伸出手来。

　　亚瑟王并没有拒绝，很大方地拉住了秦川的手，落到他的马背上。

　　“日……”

　　后面一个攻略组的大汉忍不住说道：“怎么有一种被闪瞎的感觉。”

　　“哎，我的狗眼啊。”

　　贝娜瞪了这些家伙一眼，虽然她自己也不是很开心。她看了一眼秦川和亚瑟王远去的背影，忽然觉得两个人挺般配的。呸呸呸，他们般配个屁！

　　“这里就是千佛山了。”

　　秦川他们走进一座山谷，说是山，其实明明是个谷地。这地方四面都是峭壁，峭壁上面雕刻着一座座佛像，比秦川之前见过的更加精致。

　　“这里的佛像，其实都是每一位修佛之人，斩断的罪孽所化。”

　　亚瑟王对这里的事情也非常了解，为秦川介绍道。

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，“难怪这些佛一点都不像佛，你这样一说，我便懂了。”

　　“您也是佛教徒吗？”

　　“谈不上，在我手中死的人，估计能塞满罪人牢房了。”

　　“那您是小看了罪人牢房了。”

　　亚瑟王嫣然一笑，“那里永远也装不满，毕竟罪恶是无止境的。”

　　“所以赶紧离开这个鬼地方才好。”

　　秦川看着面前到处都是佛像的山谷，“说实话，我已经有点想家了。”

　　“击败了修罗之王，便可以离开这里。”

　　亚瑟王叹了口气，“可是以前连五帝都没人能讨伐成功过，这修罗之王，更是无人所见。”

　　“没事，很快我就让你见到这个大傻叉。”

　　秦川安慰亚瑟王，“不过先把面前这个明王尊者干掉才行。”

　　在山谷的正中央，有一尊巨大的佛像，他三头六臂，正是大明王的模样。

　　“你是在这里看着，还是随我下去？”

　　“自然是随你下去。”

　　亚瑟王把金色的长发挽在耳后，毫不犹豫地说道：“我的剑正是为了击倒他们而存在的。”

　　“行，不过我话先说在前面。这个家伙的防御力可是很高的，你可要多注意了。”

　　“是您的能力吗？”

　　亚瑟王攻略过明王尊者无数次，这超强的防御力，还是近来才出现的。

　　“是的，不过我会拿回来的。”

　　秦川说着，收起了白马，随后从空中一跃而下。

　　亚瑟王握着自己的金色大剑，跟随在秦川的身后，两个人一前一后，一起落在了山谷当中。

　　亚瑟王的实力果然也不差，现在的她，起码有黄金级的能力。这些帝王都是白金级的实力，这在地球上，秦川根本正眼瞧都瞧不上，但到了这里，可就不得不好好看看了。

　　而这些帝王还能够进化一次，进化之后就是钻石级的力量。秦川的实力现在大概也在白金级左右，这还是吸收了魔龙王的力量。之前就是黄金级，如果不是魔龙王太自傲的话，也不会这么轻易地被秦川干掉了。

　　随着两个人进入山谷当中，这本来一动不动的明王尊者，也慢慢颤抖起来，身上不断落下石屑。一时间，地动山摇！

　　“来吧！人生能有几回搏！”

　　秦川大笑一声，身体一震，龙象如来的心法在体内就运转起来。

　　“先吃我一掌！”

　　秦川一掌隔空打出，拍在明王尊者的脸上。明王尊者的脑袋炸起黑烟，但烟雾散去之后却安然无恙。


第1067章 第三方斗争

　　这家伙……果然防御力惊人！自己一记佛掌打过去，他屁事都没有，连个擦伤都不见！

　　“老子的明王身啊……”

　　秦川恨得牙痒痒，这天杀的小偷，早晚要把这场子找回来！

　　一旁的亚瑟王并没有急着出手，她在周围游走，似乎想要寻找明王尊者的弱点。而这时候，明王尊者忽然一记掌印向着秦川打了下来！

　　这一招比佛掌要强大不少倍，空气都抖动了起来！

　　秦川毫不犹豫，直接抽身离开，整个人瞬间弹出去几十米远。

　　“轰隆！”

　　地面上留下一个巨大的掌印，足足有半米深！

　　明王大手印！这也是秦川开发出来的掌法！这要是拍在自己的身上，恐怕他要被打成了肉泥吧！

　　“阿弥陀佛……”

　　一掌没有击中秦川，那明王尊者忽然开口说话了，其中一对手臂合十，颂了声佛号，“罪过……罪过……”

　　“哪里来的罪过！杀了这个冒犯咱们的小子！”

　　另外一面怒目而视的面孔却恶狠狠地喊道：“把他碾成肉泥！”

　　“嘻嘻，可是人家挺喜欢这小子的呢，你看看，白白净净的。”

　　又一个笑脸盈盈的面孔操着半男不女的声音尖叫起来，“还是让他陪我好好玩玩吧！”

　　“日……这明王尊者原来是个精神分裂么。”

　　秦川忍不住想吐槽，而明王尊者也不给他思考的机会，直接又一掌压了下来。

　　“雷罡体！”

　　秦川立刻爆发出雷罡体的状态，进入到最强的实力，闪电一般弹出去很远。

　　“阿弥陀佛……”

　　“操，连魔龙王那个白痴也死在你手中了么？”

　　“嘻嘻，果然有玩玩的价值呢。”

　　三个脑袋齐声说起来，吵得秦川脑袋都有点大了。

　　“这便超度了你吧。”

　　就在这时候，明王尊者忽然高高跳了起来，这巨大的身躯一点都不笨重，眨眼间跳到了几百米的空中。

　　“卧槽，亚瑟王，赶紧躲开！”

　　不用他嘱咐，亚瑟王已经退出去很远，双手大剑竖着挡在身前。

　　而秦川自己也是高高往后一跳，就在这时候，明王尊者的身体也猛然从天而降，如同坠落的导弹一样，狠狠砸在了地面上。

　　大地被压得塌陷下去，而冲击波也四下扩散开！秦川身体在空中，都被这冲击波震的翻滚了几圈，然后摔在地上。亚瑟王离得远一点，只是被推的倒滑出去一段距离。看来攻略了这么多次，她也有了经验了。

　　“上个月，就是这一招，让我们所有人全灭。”

　　亚瑟王对着秦川苦笑一声。

　　“这招叫做明王极乐落。”

　　秦川不太好意思地说道：“也是我发明的。”

　　“那我该责怪你吗？”

　　“这个……就没必要了。”

　　秦川耸耸肩膀，“我可没想用这招来对付你们。好了，你在旁边帮我掠阵吧，我要来第二波了。”

　　秦川仗着雷罡体灵活，几个起落又到了明王尊者的面前。

　　“吃我一掌！”

　　明王尊者的身体十分巨大，想击中并不难。秦川一掌拍在他的身体上面，明王尊者笑了起来。

　　“阿弥陀佛……”

　　“白痴，你的攻击对我们无效，懂吗？”

　　“嘻嘻，小哥哥，我们可是不动明王身，你这样只是挠痒痒呢。”

　　秦川也不回应他们，而是高喝一声。

　　“波纹！”

　　秦川的力量层层递进，如同九重浪，冲击在上面。

　　咔嚓！

　　这明王尊者被击中的地方，裂开了一道缝隙！

　　“什么？”

　　三个脑袋同时喊出一句话，显然是有点不相信！同时，明王尊者也一巴掌扇在了秦川的身上，把他给拍飞了出去。而秦川身在半空，身体凝聚出了巨大的龙象如来。

　　“龙象如来·佛掌！”

　　龙象如来巨大的金色手掌向着明王尊者打过来，明王尊者回以一记明王大手印，两个巨大生物的巴掌碰在了一起！但在出掌的瞬间，秦川却改变了招式。

　　“龙象如来·波纹！”

　　“咔嘣！”

　　明王尊者的手臂被震得裂开一道道缝隙，胳膊上的血肉也不断崩溃。

　　“阿弥陀佛……”

　　“操，难以置信！”

　　“小哥哥，你好强呀。”

　　明王尊者刚来得及说一句话，秦川已经召唤出了千手龙象如来，接着大慈大悲掌就招呼了过去。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　就像哪里在不断开炮一样，眨眼之间，一千多掌轮番轰在了明王尊者的身上，把他打的节节败退，最后轰隆一声，一屁股坐在后面的峭壁上面，掀起巨大的烟尘。

　　亚瑟王看的目瞪口呆，难怪这个男人能连续击杀了两个帝王，他在修罗天之外的世界，究竟是有多强？

　　“罪过！罪过！”

　　“太过分了！当我们好欺负吗？”

　　“小哥哥，你打的人家好疼呢。”

　　烟雾被驱散，明王尊者重新站了起来。虽然打了一千多掌，但他的防御力还是太强，不用波纹，难以造成太大的伤害。

　　而明王尊者又长出两只手臂来，八只手臂同时闪烁着黑色的光芒，对准了秦川。

　　“我日，八门重击！”

　　秦川看出了这一招，他立刻带动身后的龙象如来，双手合十，拍在一起。

　　“龙象如来·金身！”

　　“轰隆！”

　　明王尊者的八只手掌一齐拍在了龙象如来的身躯上，震得这身躯重重一颤，金光大作！但仗着金身这一招的防御力，秦川算是勉强挡了下来。

　　“又该我了！”

　　龙象如来的动作和秦川完全一致，他一掌拍在地上。

　　“龙象如来·乾坤！”

　　大地颤抖起来，明王尊者也被震得身体倾斜，失去了平衡。

　　“龙象如来，波纹！”

　　秦川一掌自下而上，瞬间打出，拍在明王尊者的身上，把明王尊者打的身体飞了起来，四肢向下，后背冲天。

　　“龙象如来·碎颅斧！”

　　秦川跟着一脚轮下来，如同挥舞的一把战斧，狠狠劈在了明王尊者后背上。

　　“砰！”

　　明王尊者立刻趴在了地面上，把地面压出一个深坑。

　　“龙象如来·须弥剑！”

　　秦川继续出招，他伸出手，龙象之力凝聚成一把金色的巨剑，从天而降，斩在明王尊者的身上。

　　而秦川自己也高高跳到了空中，对着下面的明王尊者，打出一掌。

　　“龙象如来·降龙！”

　　龙象如来的身躯化作一条金色的神龙，以一往无前的姿态，冲击在明王尊者的身上！

　　“轰隆！”

　　接二连三的地震，亚瑟王很勉强才控制着自己的身体。这个男人的实力真可怕，他完全可以位列五帝的级别了！难怪以一人之力轻松干掉三百多个黑帝军，一点水分都没有。

　　明王尊者生命力依然顽强，他咆哮一声，掀开身上的泥土，重新站了起来。同时，他身上变成了赤红色，带上了滚滚的白烟！

　　“明王九重身吗！这差不多有第三重的力量吧！”

　　这哥们已经进化了，但秦川似乎早就料到了他会有这样的变化，龙象如来随着他站在原地，等待着明王尊者的攻击。

　　“明王大手印！”

　　他一掌向着秦川打了过来，威力比之前提升了不知道多少倍！但秦川不退反进，上前一把拉住了明王尊者打过来的胳膊。

　　“龙象如来·太极！”

　　秦川借力打力，把明王尊者的身体从肩膀上摔了出去，再一次狠狠砸在地面上。

　　“龙象如来·金钟！”

　　秦川一掌压下，金色的巨钟从天而降，砸在了明王尊者的身上。一招接一招，就照着明王尊者的脑袋打，硬是把这个帝王打的毫无还手之力，只能嗷嗷惨叫。

　　攻略了多少年啊，亚瑟王还是第一次看到这种场面。

　　太血腥！太暴力了！

　　不过她喜欢。

　　“阿弥陀佛……施主手下留情……”

　　“不要打了！不要打了，老子服了！”

　　“小哥哥，饶人家一条命啊！”

　　三个头颅一起哀求起来，但秦川怎么可能会搭理他。

　　“把我的力量，还回来！”

　　秦川说着，凝聚全身的力量，一掌狠狠拍在了明王尊者的头顶上。

　　“龙象如来·波纹！”

　　“砰！”

　　这明王尊者的脑袋，终于被秦川打爆了！

　　他身体在三个哀号声中化作了金光，融入到了秦川的体内。

　　终于回来了……明王身……

　　秦川身体一震，皮肤变成了玄黑色。

　　“亚瑟王，快，砍我一剑！”

　　“好。”

　　亚瑟王绝顶聪明，没有半点犹豫，拎着金色的大剑，向着秦川就斩了下来。

　　“当！”

　　她大剑被弹飞，虎口发麻，整个人都倒退了三步。

　　秦川看着自己完好无损的身体，非常满意。

　　“非常好！”

　　内心的喜悦还是很不少的，能收回自己的明王身，就为他日后的战斗提供了很大的方便。

　　同时，他进入到了雷罡体的第二重境界，一只半龙人站在那里，让亚瑟王吓了一跳，还以为魔龙王又复活了呢！

　　这个男人，果然强大无比！他身上似乎也藏了很多的秘密，亚瑟王有些感兴趣。

　　眼下修罗天还剩下了两个帝王，他能顺利讨伐掉么？

　　与此同时，外面攻略组的人也欢呼起来。明王尊者被干掉，天空中已经出现了异象！

　　“他竟然真的做到了！”

　　“这个男人果然可怕啊……”

　　贝娜白了他们一眼，她倒是没有丝毫的意外。不过，眼下的局面似乎有点糟糕呢。看着把他们团团围住的博尔学院的人，贝娜苦笑起来。


第1068章 重回牢狱

　　俗话说的好，蚌鹤相争，渔翁得利。现在博尔学院的人，似乎就想当这个渔翁来了。

　　“高斯，你们终究还是坐不住了吗？”

　　自由战线的二把手站在那，拎着剑盾，看着对面的博尔学院的领头者，冷冷地问道。

　　“想打架，我们可不怕你们。”

　　“第三个帝王也倒下了，这对我们的研究实在是太不利了。”

　　领头的那个男子白净的脸，带着个金丝眼镜，看着好像文质彬彬的样子，说话却有点阴阳怪气的。

　　“所以，你们还是都死在这里比较好。还有那个华夏人，杀了他，应该就能吸收他的能力。这样，他也没办法去讨伐剩下的帝王了吧！”

　　高斯推了推自己的镜框，“我们在罪人牢狱也设置好了陷阱，只要他一死，那边的人就会疯狂开启杀戮模式，一遍遍屠杀他，杀到他成为干尸为止！”

　　“只凭你们博尔学院，怕是做不到这一切吧？”

　　二把手就是那个中年男子，他似乎听出了端倪来，立刻追问道。

　　“不错，就在刚才，我们已经和黑帝军合作了。”

　　高斯有些变态地笑了起来，“反正你们自由战线也是我们的眼中钉肉中刺，不妨就这么趁机一块拔了吧。”

　　“博尔学院的人，还自称学者呢，我看脑袋都被驴给踢了！”

　　就在这时候，秦川已经和亚瑟王从千佛山走了出来，也听到了高斯的话。

　　“你小子，死到临头了，嘴上倒是还不饶人啊？”

　　高斯目光落在秦川的身上，冷笑起来，“我看到了，你是有屠杀黑帝军的实力。但黑帝军出动的也不是精锐，我们博尔学院不同。很早之前，博尔学院就研制出了对付帝王的方法，只是没有用过。就算你有帝王的实力，这一次，也到了你的死期。”

　　高斯的话不仅仅是亚瑟王吃了一惊，连贝娜也吃了一惊。

　　有对付帝王的方法？这个怎么可能！

　　秦川目光也落到了贝娜的身上，贝娜连忙摇摇头，表示自己并不知情。

　　秦川心中下了两个判断，这事只有两种可能。一，这事贝娜的确不知道，一切都是瞒着贝娜在做的。二，高斯在虚张声势。

　　他没想过贝娜会说谎的事情，虽然接触的时间不长，但秦川抱着一个原则，就是疑人不用，用人不疑。既然让贝娜跟着自己，那么就要完全相信她。

　　“你不信吗？那就让你看看。”

　　说着，高斯打了个响指，“学院，摆阵！”

　　“是！”

　　周围博尔学院的人全都踩着一个奇特的阵法，接着，地面上以他们为轴点，出现了一个巨大的黑色阵法符文，在黑夜中亮起诡异的光辉。

　　“这上面释放出了很强大的魔法力！”

　　贝娜赶忙提醒秦川，“您快逃吧！”

　　“离开这里！”

　　秦川却伸手推开了亚瑟王，他可不想拖着女人为自己陪葬，那还算是个男人吗？

　　“不，我和你生死与共。”

　　亚瑟王已经决定帮助秦川，她面对博尔学院的人，毫不犹豫地举起了自己的大剑，而贝娜都犹豫了，毕竟博尔学院是自己呆了很多年的组织。

　　所有的一切都发生在电光火石之间，博尔学院的人已经发动了魔法阵。秦川突然浑身一震，接着身体一动不能动。

　　他皱起眉头来，这是什么鬼阵法，竟然能够封锁自己的行动？但想封锁住秦川，似乎也没那么容易。那些阵眼中的博尔学院的人，一个个都七窍流血，显然并不好过。

　　“黑帝军的朋友们，你们还在等什么呢！”

　　高斯高声喊道。

　　周围的山头上立刻出现了黑压压的黑帝军，每个人都举起手中的猎龙弩，对准了秦川，一起射出了弩箭。

　　这些弩箭如同下雨一般，蝗虫似的就向着秦川淹没过来。秦川已经一动不能动，但亚瑟王却挡在秦川的身前，手中的金色大剑不断挥舞。

　　她手中的大剑释放出金光，化作一把十米多长的光剑，不断砍在那些弩箭上面。但弩箭的数量太多了，前后左右都是。就算是那些自由战线的人跟着一块帮忙，但也抵挡不过来。不一会，亚瑟王身上就插了不知道多少弩箭。

　　“笨蛋，快躲开呀！”

　　秦川冲着亚瑟王喊道：“不要替我挡了！你会死的！”

　　“如果是这样……就让我先走一步吧……”

　　亚瑟王笑了起来，“能遇到你这样的人，就算是战死，也是一件挺开心的事情。”

　　“真是个傻瓜。”

　　“这只是我的选择而已。”

　　亚瑟王说完，身上中了太多的弩箭，终于气绝身亡，身体慢慢化作星光消散。而更多的弩箭落在秦川的身上，如果不是秦川有明王身的话，恐怕早就被射死了。就算如此，金色的火星不断从他身上冒出来，在修罗天当中，明王身还不能算是无敌，已经被削弱了不少了。

　　似乎，也坚持不了多久了。

　　“主人，我……”

　　贝娜向着秦川伸出了手来，她的眼神里似乎决定了什么。但秦川却冲着她摇了摇头，贝娜的身份，自己还留着有用。

　　“回到博尔学院，帮我做卧底。”

　　秦川用千里传音给贝娜下了指令，贝娜明白了秦川的意思，点点头，退回到一边。她也知道，她更大的作用，就是这个卧底了。毕竟，她的战斗力跟秦川亚瑟王，都没办法相提并论。

　　贝娜知道自己的价值，她非常聪明，这一点秦川也放心。

　　而他的身体也到了极限，终于在一排密密麻麻的弩箭当中彻底崩溃，化作了黑光消散。

　　意识黑了一瞬间，等他清醒的时候，已经回到了牢狱当中。

　　不过让秦川惊讶的是，他没有回到自己的牢房里面，而是到了一个新的地方。

　　面前关押着一个巨大的巨人，十多米高，正一脚向着自己狠狠踏了过来。

　　秦川笑了，这帮家伙，以为这个巨人能伤到自己么？

　　已经没了那阵法，秦川身体运用自如，他站在那里，伸出右手来，一把黑色的长刀出现在他的手中。他踩着马步，一连挥出五刀来。

　　“明！王！破！魔！刀！”

　　五道黑色的刀罡甩了出去，眨眼之间，那凶恶的巨人就被斩成了六段。

　　“这些博尔学院的人，也太小瞧自己了吧。”

　　秦川十分无奈，他收起黑刀，顺着面前一个小门，推开走了出去。

　　他刚要迈出脚步，却突然收了回来。

　　“以为我会上第二次当么？”

　　秦川笑了笑，然后吹了口气。一道狂风掀起，把面前笼罩的雾气给吹散。在雾中藏着很多的博尔学院的人，他们的脚下也藏着魔法阵。

　　如果秦川一脚踏上去，这魔法阵恐怕就会再次封住他的行动。

　　“糟糕，被他发现了！”

　　“大家一起动手，杀了他！”

　　博尔学院和黑帝军的人果然联手了，双方一边施展魔法，另一边使用猎龙弩，向着秦川疯狂进攻！但秦川就站在那里，他这次可以完全开启明王身！

　　秦川整个身体都裹上了一层黑光，完全进入到不动明王身的状态！

　　那些魔法和弩箭，落到秦川的身上，纷纷被弹开。

　　“太无聊了。”

　　秦川叹了口气，“本来以为黑帝军和博尔学院能给点有意思的东西，结果太让人失望了。”

　　“该死，这个人的防御力太可怕了吧！”

　　“别怕，我们这么多人，一定能够杀了他！”

　　周围的人攻击的更欢实了，但秦川没有丝毫的损伤，他不退反进，迎着这些攻击，直接一跃而起，跳到了空中，接着在空中一翻身，双手合十，重重向着地面落下来！

　　空中同时出现了一尊黑色的明王，跟着秦川的速度一起坠落，最后轰然砸在了地面上！

　　“明王极乐落！送给你们的！”

　　地面被震裂，冲击波四下扩散，冲击在那些敌人的身上，把他们的身体给搅碎了。

　　“太弱了。”

　　秦川干掉了他们，依然是毫不在意的样子，“这种战斗没有继续的价值。”

　　说着，他往周围望了一眼，判断出了一个方向。

　　“在那边么，可要等着我呀。”

　　说着，秦川向着东边走了过去，也不知道自己进了哪一层牢狱，这一路上都是黑铁守卫。秦川看到往日让他头疼的敌人，这次却已经不放在眼中。

　　两个黑铁守卫已经举着长枪向着秦川刺了过来，他任凭对方的长枪刺在身上，划出红色的火花。同时，秦川拍出两记明王大手印，两个黑铁守卫的盔甲都瘪了下去，被秦川打飞出十多米远，最后碎落成一地的盔甲碎片。

　　这些黑铁守卫，已经不可能再伤到秦川了。前方传来战斗的声音，一个黑铁守卫的脑袋被斩掉，金色的光辉照亮了牢房。

　　“看来没找错。”

　　秦川笑了笑，走了过去，正巧看见了收回大剑的亚瑟王。

　　“抱歉，竟然让你先来找我了。”

　　亚瑟王有些不好意思地说道：“本来是希望能尽快到你的身边去帮你的……让你失望了。”

　　“不会，这些小鱼小虾，还不用你特意赶来帮忙，我自己就打发了。”


第1069章 小心你哥哥

　　“你真是个怪人。”

　　亚瑟王轻轻歪着头，似乎在更仔细地打量着秦川，好像要把秦川给看穿一样。

　　“我有什么好看的。”

　　秦川多少被亚瑟王看的有点不自在，“而且我一点也不奇怪，就是个普通人，不能脱离人民群众嘛！”

　　“不知道离开了修罗天，我是否还能看见你。”

　　亚瑟王瞧着秦川，忽然有些忧愁地说道。

　　“这个……实不相瞒。据我所知，在你的时代，你已经死了。”

　　秦川据实相告。

　　“我已经猜到了，离开了修罗天，大概我就要去见上帝了吧。”

　　亚瑟王抬头看着黑漆漆的天花板，“不知道天堂会是个什么样子。”

　　“肯定比这见鬼的修罗天要强。”

　　秦川安慰道：“与其在这里苟且偷生，不如拼死一搏来的痛快。”

　　“是。”

　　亚瑟王同意秦川的观点，“所以，我们战斗至今！蚩尤，我们需要你的领导。”

　　“不用领导。”

　　秦川笑了起来，“我一个人把五帝解决了就可以了。”

　　亚瑟王先是愣了一下，但转念一想，也的确如此。在对抗五帝的战斗当中，他们能贡献的力量其实并不多。

　　“那现在怎么办，是去报仇，还是去继续攻略新的帝王？”

　　“报仇？这修罗天里哪有什么仇怨。”

　　秦川倒是看得开，“大家都是为了自己的利益，你杀我，我杀你很正常。而且，我也没有那个时间去杀他们，还是赶紧时间去对付剩下的两个帝王好了。黑帝军和博尔学院联盟也有好处，起码我的魔女贝娜能够打探到两个组织接下来的共同动向了。”

　　要对付自己，必须两个组织共同出力才行。只要有贝娜给他通风报信，他就能百战百胜！这年头，打的就是个情报战！

　　秦川倒是下定了决心，而此时，黑帝军的首领，黑帝之王瞒着博尔学院，带着自己手下的精锐，悄悄来到了罪人牢狱的大门口。

　　典狱长依然被关在牢笼里，看着这么大的阵仗，有些瑟瑟发抖。黑帝之王看了一眼这废物典狱长，冷笑道：“这多年了，你还是这个熊样。典狱长，说说吧，那个蚩尤，是不是还在监狱里呢？”

　　典狱长负责整个监狱的事项，因此秦川在不在，他比谁都清楚。

　　“大胆的罪人，竟敢如此与我说话！知道我是谁吗？我可是伟大的典狱长！”

　　典狱长趾高气扬地说道，而黑帝之王拎着一把黑色的镰刀，压在他的脖子上。

　　“那什么，监狱也应该多一些人文情怀，关照自己的罪人也是我们监狱长应尽的职责。”

　　典狱长干笑两声，“那蚩尤跟亚瑟王在一起，已经快到这里了。”

　　“那就好，呵呵呵。”

　　黑帝之王似乎很开心，“正好让我把他们两个人一起料理了吧。”

　　说着，他背后弹出五对黑色的翅膀，身上的气息也变得非常可怕。

　　而他周围的精英也都摘下了身上的铠甲，露出了他们的黑色翅膀。

　　“路西法，这修罗天不是地狱，你不可能统治这里的。”

　　典狱长对他说道。

　　“有何不能？”

　　黑帝之王，也就是路西法笑了起来，“从本质上来说，并没有什么不同。地狱里面都是罪人，修罗天里关押的也都是罪人。而我们呢，也是被上帝放弃的子民。”

　　“难道你不害怕修罗之王吗？”

　　“修罗之王？那只不过是传说而已。”

　　路西法耸耸肩膀，“究竟有没有这个家伙，谁都不知道。我自己么见过的东西，我可不会承认的。不过呢，现在没有，不代表着以后没有。我现在是黑帝之王，等我杀了蚩尤和亚瑟王，夺走他们的力量，我就是未来的修罗之王。”

　　“真是个自大的家伙啊。”

　　就在路西法憧憬着美好未来的时候，一个嘲讽的声音从旁边的窗户上传出来。路西法抬头一看，一个穿着黑色大衣的男子坐在那，肩膀上还扛着一把巨大的龙牙大刀。

　　“龙猎人！”

　　看到他出现，路西法大吃一惊。

　　“真是难得，竟然让伟大的黑帝之王认出了我来。”

　　秦海对着路西法绅士般的行了个礼，“实在是我的荣幸。”

　　“少说这些没用的，你来做什么？难不成想猎杀我吗？”

　　路西法嘲讽地笑起来，“你不是脑子坏掉了吧。”

　　龙猎人的名号在修罗天还是很有名气的，在他手中死掉的罪人已经数不过来了。

　　“当然没有，我只是看中了你的能力。如果你不愿意被我杀掉，就把你的能力借给我怎么样？”

　　秦海面带微笑，好像人畜无害的样子。

　　“果然是脑子坏掉了。”

　　路西法叹了口气，“都说猎人是疯子，今天算是见识到了。既然送上门来，就把你的力量也交给我吧。”

　　说着，路西法拿出了一枚黑色的头盔，端在手中，“看到了么，这个叫做能量头盔，是我研究了很久的作品。只要你戴上它，你的力量就会被吸入头盔当中，进入我的身体里。自己送上门，算你倒霉。”

　　“不错的东西。”

　　秦海却是眼睛一亮，“那我就不客气地收下了。”

　　“让他清醒一下！”

　　路西法一挥手，周围的堕天使都握着一把黑色光芒组成的长矛，向着秦海投掷过去。

　　但秦海的身影忽然在空中分裂成五个，一起跳入战场当中，不断斩杀着周围的堕天使！

　　云龙五现！

　　这一手，绝对震慑了路西法。还没等他明白过来，他身边带着的五十个堕天使精英，已经都被秦海砍了脑袋。

　　“现在就剩下咱们两个了，可以好好独处一下了。”

　　秦海收回了云龙五现，对着路西法笑了笑。

　　“那就给我去死吧。”

　　路西法的身影不知道什么时候出现在秦海的身后，手中的镰刀向着秦海的脖子勾去。

　　杀了这个龙猎人，他就可以在一瞬间用头盔剥夺对方的力量！

　　但镰刀仿佛像是卡在了铁钳里似的，一动不能动。秦海伸出两根手指，捏在镰刀上面，惋惜地说了一声。

　　“本来想好好谈谈的，没想到你这么没耐性呢。”

　　“怎么会……”

　　自己的镰刀被人捏住，路西法有些不太相信眼睛。

　　“我们那有一句话，叫一切皆有可能。”

　　秦海说着，倒着伸出另一只手来，反向扣在了路西法的天灵盖上面。

　　“头盔我就不客气地收下了，十分感谢。”

　　龙之爪！

　　路西法的天灵盖虽然挺结实，却依然被秦海的五根手指给抓穿，送他回牢房去了。

　　那能量头盔掉在地上，秦海一脚踢了起来，把玩了一下，随后收入了自己的一个空间袋里面，就要转身离开。

　　“喂喂，你把我关在这里几百年了，该放我出来了吧！”

　　典狱长冲着秦海喊道。

　　“这怎么行。”

　　秦海蹲在铁笼边上，看着典狱长，“放了你，那一切不都露馅了么？”

　　“你千辛万苦的算计这一切，究竟是为了什么？”

　　典狱长看着秦海，眼神里有一种恐惧。他很害怕，害怕这个华夏男人！

　　“你是不会理解我的想法的。”

　　秦海耸耸肩膀，“当一个好哥哥，其实挺难的。”

　　“我诅咒你！”

　　典狱长忍住颤抖，向着秦海低吼，“用尽我所有的生命诅咒你！”

　　“大家也算是老朋友了，整个修罗天，我也就能和你聊聊。”

　　秦海长长叹气，“你要是这么说，我该有多伤心。”

　　“我们算什么朋友？”

　　典狱长神色似乎有一种懊恼，“我只不过比别人多了解你一点而已！”

　　“这就够了。”

　　秦海回头看了一眼，“今天似乎不太适合聊天，典狱长，好好在这里呆着吧，我下次再来看你。”

　　说完，他的身影消失在办公室当中，而典狱长咬牙切齿，似乎和秦海有什么深仇大恨一般。而秦海前脚走，秦川后脚就到了。看到依然关在牢笼里的典狱长，秦川笑了。

　　“典狱长，好久不见，你怎么还在这啊？”

　　“呵呵……这里也挺好的。”

　　典狱长尴尬地笑了笑，“要不你进来陪陪我？”

　　“还是免了，我可不想跟一个糟老头子独处。”

　　秦川连忙摆摆手，然后又问道：“不过我挺好奇的，你到底是这里的人，还是一个罪人？”

　　“我？算是这里土生土长的原住民吧。”

　　典狱长倒是没有撒谎，秦川就有点奇怪了。

　　“有智慧，懂得人类语言的，似乎只有帝王级别的怪物才能做到。难不成，你也是如此强大的怪物不成？”

　　“你看我像吗？我就是个糟老头子。”

　　典狱长一阵苦笑，“能活下去，就是我最大的心愿了。”

　　“要不我放你出来吧。”

　　秦川的手放在了牢笼上面，典狱长眉毛一扬，“你不怕我出来之后，变成一场大灾难吗？”

　　“怕啥，大不了揍你一顿呗。”

　　秦川倒是无所谓的模样，而典狱长却摇摇头，“还是算啦，呆在这里挺好。虽然是原住民，但我和罪人没什么区别。就让我呆在这，接受对自己的惩罚吧。”

　　“真不出来？”

　　“嗯，你快走吧……对了，当心你哥哥。”


第1070章 麒麟斗神

　　秦川和亚瑟王离开了罪人牢狱之后，他还有些闹不清。

　　为什么典狱长会让自己小心秦海？他到底知道些什么？等秦川想多打听一点，这典狱长却再也不说话了，就像个雕像一样坐在笼子里。

　　“那个典狱长的精神是不是不太好？”

　　秦川询问亚瑟王。

　　“我也不太了解，不过好像从我到这里开始，他就在那了。”

　　亚瑟王说道：“不过我倒是不知道他什么时候被关进去的……好像……在一二百年之前的事吧……而且……而且关于那时候的记忆，好像有点模糊。”

　　“怎么，那会你睡着了？”

　　“不是……”

　　亚瑟王摇摇头，“就是单纯的记不起来了，好像有什么影响了我的记忆。”

　　“只有你这样么？”

　　“不只是我，我们自由战线的兄弟们也都是如此。”

　　亚瑟王说着自己的猜测，“我怀疑，是有人对我们的记忆都动过手脚。”

　　“会是谁这么做呢。”

　　这个事情让秦川有些上心，集体失忆？那证明修罗天曾经发生过什么大事，为了遮掩这件大事，所以才修改了所有人的记忆！

　　但是有什么大事是不能让其他人知道的呢？有是什么人，拥有这样的大法力，让所有人一起失忆？这个人的力量，怕是不低啊。

　　秦川正在心里嘀咕着，而天空中一只黑色的小鸟飞了过来，落入他的手心。

　　“是贝娜的通讯。”

　　鸟儿在秦川的手中化作一封书信，上面记录着贝娜要告诉秦川的事情。

　　“原来如此。”

　　秦川点点头，这封信化作火光，烧成了灰烬。

　　“发生什么了？”

　　亚瑟王询问。

　　“还是博尔学院的那些人。”

　　秦川很随意地说道：“他们打算在黄金帝国继续堵我。”

　　“那我们要去黄金帝国吗？”

　　“不用，他们这笔帐回头算也来得及。”

　　秦川说道：“先把浮空城的帝王讨伐了吧，我记得那里的帝王应该是……”

　　“麒麟斗神。”

　　亚瑟王对这些如数家珍，“负责守门的是冰火凤凰，不过对您来说，应该是很简单了。”

　　“还是要见过才知道，没准能给我一些惊喜呢。”

　　秦川冲着亚瑟王挤了挤眼睛，惹来亚瑟王的笑声，“您还真是喜欢开玩笑呢。”

　　“我还是很希望能有点挑战的。”

　　秦川抱有期望地说道。

　　“那您恐怕是要失望了。”

　　亚瑟王很遗憾地摊手，“五帝之间的实力或许有所差距，但五帝的守门人都是一模一样的实力。”

　　“那太没意思了，先去浮空城吧，那地方该怎么去？”

　　“就在那里。”

　　亚瑟王说着，伸手一指h城里的电视塔，“就从去。”

　　“电视塔？那地方我熟啊，去过好多次了。”

　　秦川有些奇怪，“没发现那里通往其他的地方啊。”

　　“您随我来吧，到地方您就知道了。”

　　亚瑟王忽然有点脸红地说道：“还请您唤出骏马……”

　　“成。”

　　秦川一挥手，白色的骏马从虚空中走出来，秦川骑了上去，把亚瑟王也拉了上来。

　　两个人在月光下的确还有些般配，秦川带着亚瑟王，速度飞快，眨眼间跑向电视塔。在这h城中，到处都是堕落的黑甲卫兵，还有提灯的干尸居民。但这些根本就不是秦川的对手，他提着一杆偃月刀，不断挥舞，把这些怪物都斩成了肉片。

　　“不堪一击。”

　　秦川策马扬鞭，一路不知道杀了多少怪物，最后到了电视塔下。

　　亚瑟王领着秦川走了进去，站在了那座废弃的电梯前面。

　　“我记得这东西不好使了啊。”

　　秦川看着电梯，忍不住皱起眉头来。

　　“刚来自然是不知道的。”

　　亚瑟王有些调皮地冲着秦川眨眨眼睛，“想进入这电梯，就需要用提灯才行了。”

　　说着，她拎起一把抢过来的提灯，对着电梯上面的一盏面板灯照了一下。那面板灯亮起来，电梯叮的一声，电梯门慢慢拉开。

　　“我去，还有这样的玄机。”

　　秦川愣了一下，亚瑟王已经领着他走了进去，同时按下了一百层。

　　电梯瞬间弹升起来，秦川感觉自己坐的不是，丫是火箭吧！

　　电梯眨眼之间离开了电视塔，破空飞起来，不一会穿透云层，进入到了上空的一个新的城市！那城市下方有一个入口，电梯正好顺着入口钻了进去，等停下来的时候，已经进入了这座空中城市。

　　“卧槽……这是电梯么。”

　　秦川下电梯的时候还有点头晕，“这破玩意，以后可再也不坐了！”

　　“这是和地面唯一的连接方式呀。”

　　亚瑟王解释了一下，“您委屈一下，等干掉了麒麟斗神，您还得从这回去。”

　　“想想就头疼……话说麒麟斗神在哪里。”

　　“就在那座城堡当中。”

　　有亚瑟王在身边就是方便的多，秦川可以少走很多歪路。他转头一看，这浮空城中还修建着一座巨大的王城，长长的阶梯足足有二三百米高，通向王城所在的城堡。

　　在这阶梯两边站着两排身高三米的巨兵，各个手中拎着大盾和长枪，威风凛凛，一看就不是凡人。

　　“看来又要一场恶战。”

　　秦川伸出手来，重新抓起偃月刀，准备与这些巨兵迎战。但没想到，随着秦川走过来，这些巨兵却对着他弯下了膝盖，跪在了他的面前。

　　秦川走到哪里，哪里的巨兵就对着他跪下，这让秦川有点惊讶。

　　“什么情况，他们怎么对我下跪了？”

　　“浮空城是王都。”

　　亚瑟王想了一下，然后说道：“我们以前没遇到过这样的情况，但是应该也好理解。应该是您身上有三位帝王的力量，所以他们也把您视为帝王了吧。”

　　“说得通。”

　　秦川点点头，能不动手也省了很多麻烦，他和亚瑟王就直接沿着阶梯走到了王城里，而王城的大门前，摆着一座巨大的凤凰雕像，栩栩如生，仿佛活着的一般。他们二人出现，雕像也的确就活了过来。它一拍翅膀，身上的石头不断碎裂，露出里面的真身，振翅而飞。

　　这凤凰身上的羽毛一半是红色，一半是蓝色，象征着它的两种力量！

　　“来来来，开战吧！”

　　秦川对着这只巨大的冰火凤凰勾了勾手指，没想到它却也对着自己低下了高傲的头颅。

　　“认输了不就没意思了吗？”

　　秦川气的够呛，“就不能鼓起勇气打一架吗？要不你自己把力量给我吧！省得我费劲了！”

　　秦川只是气话，没想到这冰火凤凰真的化作了红蓝色相间的光辉，进入到了秦川的体内。

　　“日，没劲！”

　　秦川虽然图省事，但他也在寻找一个可以值得堂堂正正挑战的对手！这修罗天虽然削弱了自己的实力，并且有很多厉害的怪物，但他们的格斗能力实在是弱的可怜，打起来没有任何的意思。

　　或许在秦川心中，一直期待出现一个强劲的对手！

　　秦川伸出双手，左手燃烧着赤红色的火焰，右手释放着蓝色的冰晶。

　　他已经取回了自己的冰火之力，同时也象征着诸神的力量。秦川夺回了创造性的力量，他现在的实力基本上还算完整，在修罗天基本没有敌手。

　　冰火凤凰选择了臣服，王城的大门缓缓打开。

　　面前出现一个巨大的王者大厅，最高处有一座巨大的王座，上面坐着一个男子。

　　他身上披着黑色的披风，一脸的傲慢，一只手拄着下巴，就那样饶有兴趣地看着秦川。

　　“你就是这次的挑战者吗？”

　　又是一个拥有智慧的帝王，秦川希望他能给力一点。

　　“没错，正是。”

　　秦川点点头，“我已经击败了你三个兄弟，现在轮到你了。”

　　“的确，我从你身上感受到了他们的气息。”

　　麒麟斗神点点头，似乎有些称赞秦川的意思，“能杀了他们，说明你的确是有些实力。不过，和本座相比，他们都不值一提。因为他们都是靠着蛮力在战斗，没有任何技术含量可言。”

　　这麒麟斗神的话倒是让秦川有些上心，“你是说，你有技巧性喽？”

　　“那是当然，本座可是修罗天最强的斗神。”

　　麒麟斗神说着，慢慢从宝座上站了起来。他身高不是多么高大，只有三米高，但身上的肌肉非常的饱满，线条也很流畅，一看就是经过多年锻炼的人。

　　“在修罗天，本座的武功，无人能敌。”

　　“光说不练假把式。”

　　秦川对着他勾勾手指，“行家一出手，就知有没有。”

　　“呵呵，可以。”

　　麒麟斗神点点头，他的头顶还顶着一对麒麟的犄角，面上都是毛发，笑起来也有些骇人，“既然你不自量力要挑战本座，那本座就陪你玩玩。输了，可是要付出性命的代价！”

　　说着，他脱掉了身上的斗篷，里面只穿着一件金色的四角裤，一身肌肉非常的健壮，好像蕴含着要爆炸一样的核能似的。

　　“明王大手印！”

　　秦川直接隔空一掌拍了出去，轰在他的身上。但他双臂挡在身前，肌肉如同磐石。

　　“铁麟骨！”

　　他的防御力瞬间强化，秦川的大手印只在他身上打出了青烟。

　　“卧槽……麒麟七杀令！”


第1071章 黄金帝国

　　虽然在这些帝王的身上见识到了一些粗浅的武技，但还原度如此高的麒麟七杀令，秦川还是头次见到。

　　这位麒麟斗神用的是有木有样的，他震碎了秦川的掌风之后，脚下一弹，直接突击到了秦川的面前，同时一掌向着秦川额头打过来。

　　“青麟掌！”

　　我操了，还真是有些功夫傍身啊！这个麒麟斗神的麒麟七杀令，练出了七八分的火候了！尤其他这青麟掌用的，若是自己师父王安麒见了，恐怕也要赞不绝口！

　　“明王大手印！”

　　秦川和他对了一掌，冲击波震荡出去，两个人同时倒退一步。

　　亚瑟王拔出了金色的大剑，秦川却喊道：“这里交给我吧！”

　　“好。”

　　亚瑟王对秦川的话没有丝毫的怀疑，她立刻收起自己的金色宝剑，抽身往后跃出十多米远，把战斗的空间给二人留了下来。

　　“这下没人打扰我们了，让我好好见识一下你的麒麟七杀令吧！”

　　秦川身体一震，气劲不断地往外沸腾。

　　“你的实力也不错，值得陪你玩一玩。”

　　麒麟斗神松着自己身上的筋骨，一副胜利在握的样子。

　　“行了，热身也该结束了，继续第二回合吧！”

　　秦川说着，身体一弹，再次快速向着麒麟斗神接近。而麒麟斗神也迎了上来，二人的拳脚不断碰撞，掀起一次次的冲击波。

　　周围的地面不断爆开，可见冲击波的威力。亚瑟王远远看着，心说幸好自己站的够远，这种级别的战斗就不是她能插手的。而看着战斗中的秦川，他的嘴角微微上扬……他似乎，很快乐？

　　“哈哈哈，有趣有趣！”

　　麒麟斗神仰天大笑，“竟然有人能在武技上和本座平分秋色！的确不错！不过，本座并没有施展全力。”

　　“哎，这可太巧了。”

　　秦川一拍大腿，“我也没用！”

　　“放屁！就凭你！”

　　麒麟斗神显然不相信他的话，他身体一震，高举双手，天花板上落下两只麒麟，化作两个麒麟形态的手甲，落在他的双手上。而又有两只麒麟落下来，化作足甲，上面还带着刀锋，裹在他的脚上。

　　“现在本座可就不会让着你了！”

　　说着，麒麟斗神瞬间踢出一脚，带起一道锋芒，劈向了秦川。

　　这是黑麟战斧！秦川抽身后退，躲开了麒麟斗神这一脚。但他却踢出了一道黑色的罡气，如同刀罡一样，向着秦川追了过来。

　　“我去，还带这么玩的么！”

　　刚才说他有七八分的火候，算是低估了。这家伙，绝对把麒麟七杀令领悟的很透了，还加上了很多自己的领悟！

　　“不动明王身！”

　　秦川双手合十，拍在一起，身体完全变成了黑色，仿佛一尊明王像。

　　“当！”

　　刀罡扫在秦川的身上，炸成灰尘。

　　“日，还有点疼。”

　　秦川挥手一掌，掌风被麒麟斗神拍开。

　　现在麒麟斗神的实力又提升了一倍，秦川直接开启雷罡体，这样就和麒麟斗神的实力相当了！

　　“来吃我这一脚！”

　　“黑金霹雳刀！”

　　秦川的黑色雷电飞了出来，在他的脚上凝聚，形成一把雷刀，向着麒麟斗神就飞了出去。

　　“走！”

　　麒麟斗神一脚把那雷刀踹开，这雷刀眨眼间从旁边的墙壁上劈开，飞了出去。

　　但这只是一刀，秦川连续踢腿，接二连三的黑金霹雳刀向着麒麟斗神连劈。麒麟斗神虽然弹开几次攻击，但还是被一把雷刀斩在了身上。

　　他身上出现了一道刀痕，鲜血流淌出来。

　　“本座竟然小看你了！”

　　麒麟斗神捂着自己的伤口，有些不可置信地看着秦川，“实在让人意外。”

　　“你的实力挺不错的，悟性也挺高。”

　　秦川收回自己的脚，“不过在武学的道路上，你还需要走很长。”

　　“胡说！吃本座一招！”

　　麒麟斗神再次冲着秦川而去，秦川和他过了两招之后，忽然一只手擒在了麒麟斗神的肩膀上。

　　“躺下！”

　　秦川脚踢在了麒麟斗神的腿弯处，把他踹倒在地上。

　　“武学博大精深，你需要学的还太多了！”

　　“本座不服气！”

　　麒麟斗神咆哮。

　　“如果有可能，还真希望你能一直跟在我身边，我会好好教导你武学。”

　　秦川叹了口气，“不过，不杀了你，我就无法见到修罗王。”

　　“你……要见修罗王吗？”

　　麒麟斗神愣了一下，追问一句。

　　“当然，不揍他一顿，我无法离开这修罗天。”

　　秦川有些惋惜地看着麒麟斗神，没想到他突然说道。

　　“既然如此……你的功夫也着实厉害，本座……我承认。”

　　他低下了头，“我可以放弃帝王的力量，您只要让我跟在您身边学武就行了。”

　　“这样也行吗？”

　　“是的，其实我们五帝王，一开始也是五个罪人而已。”

　　麒麟斗神说道：“当年修罗天初成，力量分成五种，我们五个人各得一份。但是过了这么多年……已经不知道多久了，我已经腻了，我只想好好学武。”

　　这麒麟斗神，竟然还是个武痴！

　　“我的生命没有尽头，不学武，毫无意义。”

　　“这话说的倒是有些意思。”

　　秦川多看了麒麟斗神两眼，“要是你愿意放弃五帝的身份，我也可以答应你。”

　　“那可太好了，我肯定愿意啊！”

　　麒麟斗神说着，身上冒出来绿色的光辉，进入到了秦川的体内。

　　“我把您的力量还给您……不过，这麒麟七杀令，您想拿回来的话，就只能杀了我了。”

　　“无所谓，这麒麟七杀令，我回去可以重新练。”

　　秦川拍拍他的肩膀，“你就不用担心了，从今天起，和亚瑟王一起跟着我吧。”

　　“好的，师父！”

　　麒麟斗神倒是诚心拜秦川为师，他一想到可以多练武，竟然还开心起来，嘴角一个劲地傻笑。

　　“恭喜您，又收了个弟子。”

　　亚瑟王冲着秦川笑了笑，“而且是收了个帝王，实在是了不起。”

　　“让你见笑了，我也是看他有些悟性，见材心喜吧。”

　　麒麟斗神一直跪在秦川的身边，他伸出手，轻轻拍了拍麒麟斗神的脑袋，“对于我们练武之人来说，比武有时候大于一切。”

　　“不过，出了这修罗天，你们是否还能相遇，就不好说了。”

　　亚瑟王却叹气，但麒麟斗神反而笑起来，“没关系啊，这事我有办法。”

　　“是吗？说来听听。”

　　“全靠这个东西。”

　　麒麟斗神说着，从自己的房间中取出几枚夜明珠来。这夜明珠都有鸽子蛋大小，光泽耀人，一看就不是凡品。

　　“这是修罗天一种非常特别的夜明珠，叫做定魂珠。只要几个人拿着珠子，就能在同一时代觉醒。”

　　“还有这么方便的东西？那能决定是在哪个时代出生吗？”

　　秦川追问。

　　“那要看这拿着珠子的人当中，谁最强了。”

　　麒麟斗神仔细解释了一下，“谁最强，就在哪个时代出生了。”

　　“不错，咱们仨先一人来一个吧。”

　　秦川分出去三个，又自己收下一个。

　　“这一个是给贝娜留得吧。”

　　亚瑟王笑眯眯地问道。

　　“怎么说都是自己的人嘛，不能厚此薄彼。”

　　秦川说道：“只剩下最后一站了，黄金帝国。麒麟斗神，你这里能直接去黄金帝国吗？”

　　“我过去的名字叫做昭仁。”

　　麒麟斗神连忙说道：“您叫我小仁就行。”

　　“这名字……太霸道了。”

　　秦川不得不服气。

　　“您喜欢就好。”

　　“可谈不上喜欢！那就先这么叫着吧，回答我的问题。”

　　“诶，这里的确有一条通往黄金帝国的路，能够直接到黄金帝国的黄金大厦！”

　　“一步到位？那也不错。”

　　秦川点点头，“倒是越快越好，把跑路的时间节省出来。”

　　“好，那我就着手为您准备了。”

　　麒麟斗神说着，就地一滚，变成了一只黑色的麒麟，踏着蹄子，“师父，您请上来吧！”

　　“倒是把我的马给淘汰了，还真没骑过麒麟呢……”

　　秦川想到自己的老婆王玥就是一只麒麟变得，多少有点邪恶。不过这只麒麟是男的，乱想还有点别扭！

　　亚瑟王也被拉了上来，两个人骑着这只麒麟，御风而行。这麒麟脚上踏着祥云，就在空中飞行，的确方便了很多。

　　“终于可以不用坐那台破电梯了。”

　　秦川还有点庆幸，“估计博尔学院的人已经在黄金帝国等着我了吧。”

　　“师父，博尔学院的人敢惹你？”

　　麒麟斗神已经听出了端倪，“我去收拾他们，这群小人！”

　　“别，他们练了一套魔法阵，能把人的动作给锁住。”

　　“还有这样的玩意？”

　　麒麟斗神一撇嘴，“不敢堂堂正正战斗，实在是丢人！”

　　“这个自然，跟他们打实在是没意思。”

　　秦川点点头，“总之到时候见到他们，顺便把他们给灭了吧。先去黄金大厦吧，去看看那里的守门人。”

　　“那的守门人叫做纳米之星。”

　　亚瑟王一说，秦川就心领神会，知道对方的能力是什么了。不过那个黄金帝王的能力是啥，秦川还有点没猜出来。

　　“师父，前面好像有情况！”


第1072章 天罗地网

　　麒麟斗神突然收住了蹄子，原地在空中踏了几步。

　　“怎么了这事？”

　　秦川问道。

　　“前面有很大的能量反应，好像是有人在拦着我们。”

　　麒麟斗神原地晃悠了两下，说道。

　　“应该不是博尔学院的人。”

　　秦川知道贝娜是不会骗自己的，“那就剩下黑帝军了吧。”

　　“第四位帝王被讨伐，黑帝军应该第一个收到了消息。”

　　亚瑟王替秦川分析道：“他们大概想对您进行一次拦截狙杀，拼死也要守住最后一位帝王，黄金帝王。”

　　“差不多，不过他们有这个实力么？”

　　秦川并不在意，他从来没把黑帝军的实力放在心上。这些家伙不过是些跳梁小丑罢了，实在是让他提不起任何的兴趣来。

　　“师父，要不我去帮你料理了他们吧。”

　　麒麟斗神主动请缨。

　　“这倒是有意思了。”

　　秦川忍不住笑，这些人拼死守护的帝王，现在却要主动去干掉他们。的确是很好笑，说明人家帝王根本就没把这些黑帝军当回事。

　　然而秦川也不认为黑帝之王这的崇拜五帝，他拼死保护五帝，大概是想守住这个修罗天吧。

　　“对付这些小鱼小虾，还不至于让师父出马，交给我来处理好了。”

　　“那行，我和亚瑟王就跟着看看热闹了。”

　　秦川点点头，“看看你是怎么对付这些人的。”

　　“师父放心，我一定好好表现！”

　　麒麟斗神有些邀功的意思，“您就瞧好吧！”

　　“交给你了。”

　　秦川也就由他去了，反正能偷个懒也是好的。正研究这件事呢，前面忽然飞过来黑压压的人群。秦川打眼一瞧，好么，一群堕天使啊！

　　领头的貌似就是黑帝之王，此时的黑帝之王，身上穿着黑色的铠甲，背后拍着五对黑翼，威风凛凛，邪气凛然，惹得秦川摸着下巴，嘀咕道：“有这气度的人，可不是一般人等啊。”

　　“你这罪人，若是听了我的大名，恐怕你就吓得说不出话了。”

　　路西法呵呵一笑，“我乃是当年上帝身边最强的大天使，后来是地狱里最强的魔神，路西法！”

　　“哦哦哦，原来是小路啊！”

　　秦川点点头，“久仰久仰！”

　　路西法差点没气吐血，小路是个什么鬼！听到自己的大名，这个华夏人竟然不害怕，实在是岂有此理！

　　“看来你还不知道我的力量！这些都是我的堕天使，修罗天也即将是我的地盘！小的们，把这个华夏男人给我轰成渣！”

　　“是！”

　　周围那些密密麻麻的堕天使们都抬起手来，掌心抓出一枚黑色的光矛，向着秦川就投掷过来。

　　“师父，这里就交给我好了！”

　　麒麟斗神在空中一滚，化成类人的形态，双拳不断轰出去，打出一片拳影，把丢过来的光矛都给击碎了。

　　“麒麟斗神！”

　　看到这浮空城的帝王，路西法浑身一震，“为什么帝王会为你保驾护航？”

　　“这还用问么。”

　　秦川呵呵一笑，“当然是因为我长得帅喽。”

　　“满口的胡言乱语，实在是狂妄！”

　　路西法心中又惊又怒，“谁能把他拿下，我封他为大将军！”

　　“杀了他！”

　　“上啊！”

　　重赏之下必有勇夫，这些堕天使立刻都兴奋起来，也不扔光矛了，一个个握着长矛向着秦川就飞了过来，试图把他斩杀在这里。

　　而秦川此时正公主抱着亚瑟王，已经开启了雷罡体状态的他，可以在空中自由浮空。也不需要他动手，麒麟斗神已经抢先一步，拦在秦川的身前，把靠近的堕天使都给轰飞出去。

　　“青麟大手印！”

　　麒麟斗神到底是帝王级别，他突然手掌一拍，一枚巨大的掌印劈空飞了出去，把面前的堕天使都给拍成了肉泥！

　　“你身为帝王，为何要帮助这个罪人！”

　　路西法看着麒麟斗神大发神威，忍不住咬牙切齿地问道。

　　“因为我师父帅呗！”

　　麒麟斗神倒也是机灵，按照秦川的方式来回答，让路西法吐血。

　　“好好好，那就没有留你的价值了！”

　　路西法一声高呼，“我已经掌握了帝王的力量，从此之后，我便是修罗天的一位帝王，你们将由我来庇佑！”

　　说话之间，天空中出现一枚黑色的光环，直径足足有百米。这光环在空中盘旋一圈，慢慢缩小，一点点落在路西法的头顶上。

　　“其他的帝王都是敌人，杀了他们，修罗天是我们的！”

　　说着，路西法手中多了一枚权杖，他举起这权杖，对准了麒麟斗神，一道黑光从权杖中喷出来，冲击在麒麟斗神的身上。就算是麒麟斗神开了铁麟骨，也被掀了个大跟头。

　　“这是什么力量！”

　　麒麟斗神重新飞起来，擦了擦嘴角的鲜血，“师父，他的力量有些古怪。”

　　“嗯，我知道了，交给我吧。”

　　秦川此时的力量已经恢复到了钻石级，这个路西法，他并没有放在眼中。

　　“路西法，你的手下太多了，我帮你清理一下，你一定不会介意的，对吧？”

　　话音刚落，他背后弹出了黑色的光环，十二把黑色的雷剑飞了出来。这些雷剑瞬间弹出去，在空中化作一道道黑色的雷电，贯穿了那些堕天使的身体，练成一道道黑色的电网。

　　路西法靠着权杖释放出了黑色的结界，挡下了一道黑剑，这才幸免于难。等他回过神的时候，周围的堕天使，已经全部杀掉了。

　　“我，我的手下……”

　　路西法灵魂都颤抖了一下，这种力量，已经超越了他的常识。

　　“路西法，记住我的名字，我叫做蚩尤，乃是华夏最大的魔神！”

　　秦川说着，十二把黑剑同时向着路西法射了过去。只用到第三把，路西法的结界就被撕碎了。

　　“魔神的光辉！”

　　路西法一挥权杖，释放出黑色的光辉，冲击在那些黑剑上面，试图借此破开黑剑，再攻击秦川。

　　“魔王的咆哮！”

　　秦川却张开了嘴巴，喷出一道黑红色的冲击波，瞬间瓦解了路西法的光柱，轰在了他的身上。

　　“不，不可能！”

　　路西法惨叫一声，身体已经瞬间被瓦解成了灰烬。

　　这力量绝对的惊人，连麒麟斗神都愣了一下。原来拿出全部实力的师父，竟然这么厉害吗？看来，自己要跟着师父学的东西还太多了。

　　“好了，这些杂兵料理了，继续前往黄金帝国。”

　　秦川吩咐一声，麒麟斗神立刻又变成一只麒麟坐骑，载着秦川他们往黄金帝国飞去。

　　“该死！”

　　而路西法复活的地方竟然不是罪人牢狱，而是在他自己的城堡当中。

　　“我明明已经得到了帝王的力量，为何还不是他的对手！”

　　想到秦川展现出来的实力，路西法就有些心惊肉跳。

　　“看来，眼下不是闹意见的时候了……”

　　说着，他挥挥手，前面的一枚水晶墙顿时亮了起来，上面出现了一个身影。

　　“爱因斯坦，我们该联手了。”

　　“哦？高傲的路西法，也要跟我这种手无缚鸡之力的学者联手了吗？”

　　屏幕上出现的面孔非常的熟悉，但却十分的年轻，正是青年时期的爱因斯坦。他穿着一身白色的大褂，周围都是一些研究器材，他似乎正在进行着什么实验。

　　“哼，如果不到万不得已的时候，我自然是不愿意和你联手的。”

　　路西法冷哼一声，“在你爱因斯坦的眼中，何尝又瞧得起我路西法。”

　　“哎呀呀，第一次觉得你聪明了。”

　　爱因斯坦忍不住拍了拍手，“实在是了不起！”

　　“你在讥讽我吗？”

　　“又聪明了！”

　　“不要卖弄你的智商！”

　　路西法高声说道：“眼下根本就不是我们斗嘴的时候！我们都已经掌握了帝王的力量，但是，我刚才败了，一败涂地！”

　　“是那个新来的人吗？”

　　爱因斯坦推了一下鼻梁上的眼镜，“他的确很强，我的人也吃亏了。”

　　“之前的合作不过是初次层面上的。”

　　路西法主动请求道：“我希望，能够得到一个真正的合作机会！深层次的，可以让我们战胜那个新来的家伙！”

　　“我觉得这是一次明智的选择。”

　　爱因斯坦点点头，“他的存在，已经威胁到了我们。不除掉他的话，恐怕，我们两个的势力都将在这里难以生存下去。”

　　“你明白那可就太好了。”

　　路西法长长松了口气，“我们省了很多麻烦了。”

　　“我的人已经在黄金帝国布下了天罗地网，就等着那个蚩尤主动上套了。”

　　爱因斯坦说道：“路西法，既然你想要合作，就配合一下我们的工作吧。我新研制的战争机器，加上你的力量，应该可以诛杀那个新来的人了。”

　　“我也可以把我的罪人铁牢拿出来。”

　　路西法说道：“只要他被我们杀死，就会在罪人铁牢里复活，那样他就永远离不开铁牢了！”

　　“这罪人铁牢，你不会是留给我的吧。”

　　爱因斯坦冷笑了一声。

　　“你那战争机器，应该也与我有点关系吧。”

　　两个人同时心照不宣地笑了起来，二人准备好陷阱，等待着秦川入瓮。


第1073章 各怀鬼胎

　　纳米之星是唯一一个拥有智慧的守门人。

　　他在自己的星盘上生活了不知道有多少年了，时间仿佛没有了概念。

　　和其他的守门人不同，纳米之星一直依靠着高科技战斗！这一次他得到了最新的一种纳米战斗方式，更是如鱼得水！他看着星盘之后的一片虚空，那里正是黄金帝王所在的地方。纳米之星记得，黄金帝王应该是这修罗天里最强的帝王。但自己是否能够战胜他，然后取代他呢？

　　这个世界上，大概除了黄金帝王，就再也没有自己的对手了吧！说不定，自己哪天真的就把他给干掉了呢！这样倒是也不错，等自己成为了天下最强，就可以统治这个修罗天了吧？

　　不过在纳米之星的心中，其实最大的愿望是离开这修罗天。这里的生活真的是太没意思了，不对，修罗天里哪来的生活，完全就是一片死水而已。每个人并不是活着，这里不存在任何的物质生活，精神生活，那和行尸走肉又有什么区别呢？

　　“太无聊了！”

　　他冲着外面的天空大喊了一声，而就在这时候，房间的大门竟然被推开了，许久不见到的生人的面孔，今天却来了许多。

　　两个领头的男子走了过来，这两个人一个穿着白大褂，满头乱糟糟的头发。另一个背后长着五对黑翼，手中拎着权杖。这些罪人一点都不知道时尚，实在是庸俗的要命。

　　纳米之星叹了口气，感觉这些人和自己格格不入，完全不搭配。

　　“你们来也是白来，我没心思和你们战斗，回去吧。”

　　纳米之星驱赶他们。

　　“看来你还不明白自己死期将至啊。”

　　路西法笑起来，而旁边的爱因斯坦拿着一个奇怪的仪器，说道：“用这个东西，可以暂时拿到蚩尤在他身上的能力，放在我们身上用。”

　　“呵呵，那小子那么厉害，他的能力应该不错。”

　　路西法上下瞧了纳米之星两眼，“你现在最强的能力是什么，给我们瞧瞧。”

　　“真是不自量力。”

　　纳米之星冷笑两声，“既然如此，你们想见见我最强的招式，就让你们死个明白。”

　　纳米之星说话的时候，几个堕天使已经扑到了他的面前。

　　“蜂巢！”

　　一排蜂巢型的防御出现在他的面前，挡住了这几个堕天使的进攻。

　　这是秦川研究出来的非常强的防御方式，蜂巢是防御力最好的构造，此时让纳米之星用纳米科技释放出来，着实让那些堕天使头疼。

　　他们不断轰击着蜂巢防御，但都无法撼动一分。

　　“弱啊，实在是太弱了。”

　　纳米之星叹气道：“就这样的实力，你们也想与我作战吗？我不过是个守门人罢了，后面的黄金帝王，比我强不知道多少倍。”

　　虽然他自己也有点不甘心，但还是不得不承认。

　　“纳米之星，你少废话了。想要击败你，并不难！”

　　路西法说着，举起权杖，对准了纳米之星的防御网。

　　“黑暗之冲击！”

　　一道黑色的波浪扩散出去，路西法连自己的手下都没放过，连带着一起给冲碎。虽然牺牲了几个手下，但防御网也被击破了。

　　好多光矛同一时间向着纳米之星抛射过来，在空中划出漂亮的弧线。

　　“呵呵，这么多人讨伐你一个守门人，你可以安心的去死了。”

　　路西法话刚落地，纳米之星的身影不见了。他一身纳米铠甲，难道是利用铠甲隐身了不成？

　　“白痴，太小看我了！”

　　纳米之星不知道什么时候出现在了路西法的身后，影步，这也是军体七式之一，被纳米之星充分掌握。

　　“给我中。”

　　就在路西法额头上出现冷汗的时候，爱因斯塔手中不知道什么时候多了一把激光步枪，一枪命中了纳米之星。这激光也不知道是什么光源，发出蓝色的光芒，竟然一枪把纳米之星给掀飞了出去。

　　“怎么样，我特制的学院步枪不错吧。”

　　爱因斯坦面带得意的微笑，“修罗天的科技也该前进一步了。”

　　说话间，周围博尔学院的人都拿出了学院步枪，冲着纳米之星不断射击。可怜的纳米之星只能狼狈躲闪，影步和登月配合起来运用，但也会时不时地被击中几枪。而爱因斯坦手中的学院步枪明显威力最强，他找准空档，一枪再次把纳米之星撂倒。接下来，纳米之星便接受着激光雨和光矛雨的洗礼。

　　很快，这纳米之星就被打成了一个筛子，而爱因斯坦拿出了仪器，直接吸收了纳米之星的力量，然后把那仪器压在自己的胸膛上面。

　　这仪器的形状像是一只蝎子似的，就这么深深刺入到了爱因斯坦的胸口当中。

　　“哦哦哦……这就是力量吗？”

　　爱因斯坦非常的兴奋，和其他的罪人不同，他原来就没什么力量傍身。但他拥有无尽的智慧，硬是开创了新的领域，组建了博尔学院。博尔学院一直致力于科学的开发，推动修罗天的科技进步。不过，爱因斯坦这一次的科技发明并不是为了全人类，而是为了他自己。

　　“太舒服了……太开心了！”

　　爱因斯坦非常的激动，他感受着体内流淌的力量，有些抑制不住的开心。这种感觉，还是第一次拥有。这和他穿什么动能铠甲之类的完全不能相比，爱因斯坦甚至对着路西法勾了勾手指。

　　“呵呵，对自己的力量自信了吗？”

　　路西法看了爱因斯坦一眼，“我可是上帝亲自创造的大天使，你凭借偷来的力量，真的能和我抗衡吗？”

　　“可别小看了科技的力量。”

　　爱因斯坦说这话的时候，却已经站在路西法的身后了。路西法吃了一惊，下意识地举起了权杖，周身释放出力量，四下扩散出去，却被爱因斯坦用蜂巢盾牌给挡住了。

　　“炮弹！”

　　爱因斯坦一拳头打了过来，路西法用结界挡住，但他的身体依然被震得飞出去三四米远。

　　“这是何等的力量！”

　　路西法看着爱因斯坦刚才爆炸性的拳头，事情有些超乎了他的想象。

　　“看到我的实力了吗？”

　　爱因斯坦秀着自己的肌肉，很骄傲地说道：“科技改变一切。”

　　“好了，现在不是自傲的时候，我们两个应当联手了。”

　　路西法依然瞧不起爱因斯坦，偷来的力量有什么值得炫耀的，真是个白痴。

　　爱因斯坦心里也在计算着小九九，一会除掉蚩尤之后，就是处死路西法的时候！路西法有个醉人铁笼，而他爱因斯坦也想到了一种方法，可以彻底在修罗天里杀死一个人！

　　两个人各怀鬼胎，等着秦川上门。

　　“吾王，已经看到蚩尤了！”

　　有手下跑进来，跟路西法汇报。

　　“麒麟斗神还跟着他吗？”

　　路西法皱着眉头，想到那个被降服的帝王，就有点闹心。自己在修罗天这么久都没能干掉过一个帝王，竟然被新来的给收服了。

　　除了这个蚩尤，还有那个龙猎人也十分棘手。这两个人以秦川为首，他威胁最大。而那个龙猎人，只要他不再招惹自己，爱干嘛干嘛去。

　　路西法一挥手，他的手下都飞到了四周的柱子上面，站稳了身体，手中抓着光矛，等待着集火。而博尔学院的人也都藏在柱子后面，手中握着学院步枪，静静等待猎物的到来。

　　这时候，星盘的大门被缓缓推开，两个身影慢慢走了进来，身后还跟着一匹麒麟坐骑。

　　“动手！”

　　路西法大喝一声，双方立刻开火！漫天的光矛和激光，就这样向着秦川他们铺天盖地砸了过去。

　　“行，有点意思。”

　　秦川却嘴角微微上扬，他让麒麟退后，同时身体开启了不动明王身，整个人长到了三米来高，把亚瑟王的身躯严严实实地挡住了。

　　“轰轰轰！”

　　耀眼的光芒不断炸起来，秦川的身体承受着各种力量的洗礼。但他依然坚挺，身上连个裂缝都没有。

　　“竟敢偷袭我师父，真是岂有此理！”

　　麒麟斗神已经按耐不住，挥舞着拳头，冲进了人群当中。这些人哪里是他的对手，纷纷被他的拳脚给击碎！而路西法跳了出来，用他的权杖缠住了麒麟斗神，其他的手下继续轰击秦川。

　　“差不多了。”

　　秦川突然睁开了双眼，左手握着火光，右手凝聚冰晶，“送你们一个大招尝尝。”

　　说着，他双手猛然合十，冰火之力碰撞在一起。

　　“轰！”

　　两种力量碰撞，立刻掀起一股巨大的风暴，在星盘里肆虐出去！很多博尔战士和堕天使来不及逃走，直接被风暴给吞没，化成了飞灰。

　　又是只用了一招，秦川就把这些杂兵给清理干净了。

　　星盘之中还剩下几个高手，贝娜就站在其中，静静等待着秦川的指示。

　　“好了，碍眼的都没了，我们可以好好谈谈了。”

　　秦川处决了这些人之后，笑呵呵地看着路西法和爱因斯坦，“两位名人，你们不远万里到这里欢迎我，究竟是所为何事啊？”


第1074章 最后一战

　　爱因斯坦和路西法心里面多少还是有些忐忑的。

　　这个蚩尤，竟然一招就灭掉了所有的手下，这连帝王都做不到啊！

　　还真不得不承认，这蚩尤挺厉害的。但不管他有多厉害，今天都必须死在这里！

　　“你别太嚣张！”

　　路西法冲着秦川吼道：“你已经落入了我们的陷阱当中！无处可逃了！”

　　“是么？”

　　秦川笑了笑，身体恢复到普通的模样，似乎不以为然。

　　“看来你还不清楚我们的力量。”

　　爱因斯坦拿出一个遥控器，按了一下。秦川的身边突然落下十台机器人，把他团团围在了中央。这些机器人的双臂都是长剑，模样很像是无上剑尊那里的剑人。

　　在爱因斯坦一声令下，这些战争机器向着秦川就扑了过去，大剑挥舞，试图把秦川给砍成碎片。

　　“玩具也好意思拿出来吗？”

　　秦川一巴掌忽然落在地上，地面上顿时弹出十把黑剑，瞬间刺穿了这十台战争机器。

　　“……”

　　爱因斯坦眉头皱起来，他没想到这个华夏男人竟然如此轻松就废掉了自己的战争机器。

　　“不过，毕竟都是实验品而已。真正的主力，是我们二人。”

　　爱因斯坦很快又释然了。

　　“蚩尤！我已经把权杖的能力开启到了最强！就这一下解决你吧！”

　　路西法高喊一声，同时举起手中的权杖，上面放出了耀眼的黑光。

　　“死亡的光辉！”

　　一道黑光化成黑色的大龙，咆哮者向着秦川飞来！

　　“我流·碎空！”

　　秦川的招式基本上恢复的差不多了，这次直接一掌拍出去，空气仿佛都被拍碎了！而路西法的那条大龙，直接被扯碎了。

　　“什么？”

　　路西法瞪大了眼睛，这可是他辛苦酝酿的大招，竟然这么轻易就被破掉了？

　　“都说了你不行了，这种地方还是靠我吧。”

　　爱因斯坦说着，身影瞬间出现在秦川的身后，同时右脚高高抬起，一招刽子手，向着秦川的脖子斩了过来。

　　“咦？”

　　秦川回身一掌，扣住了爱因斯坦的脚腕，同时有些惊讶。

　　“这是军体七式？”

　　“没错，正是你自己的招式！”

　　爱因斯坦笑起来，“不过，现在却是我的力量了。”

　　“就算你掌握了我的招式，可你知道该如何运用吗？”

　　秦川却并没有多在意这件事情，略微惊讶了一下之后，就恢复了正常，“你应该是伟大的发明家爱因斯坦吧……说实话，你来到这个地方，我倒是有点惊讶。”

　　“没什么好惊讶的，我的罪孽也的确不轻。”

　　爱因斯坦眼睛里闪过了一丝没落，“不过，既然是自己的罪，就让自己来承担吧。”

　　“你这是把自己的罪恶放大了吧。”

　　秦川一挥手，把爱因斯坦的身体甩了出去。但爱因斯坦踩了一次登月，又向着他弹了回来，同时一记炮弹打向秦川的脸颊。

　　秦川笑了笑，伸出手来，在身前张开一道防御蜂巢。

　　“当！”

　　爱因斯坦的拳头落在上面，被硬生生的挡开。

　　“见鬼了。”

　　爱因斯坦瞪大了眼睛，不可置信地看着秦川，“为什么你会这种能力！你不是应该遗忘了才对吗？”

　　“这不是看到你，又想起来了吗？”

　　“这，不可能！”

　　“理论上来说，是不可能。”

　　秦川解释了一下，“但我拿回了大部分的力量，回归武师的身份了。对于武师来说，学会一门新的武学，并没有多难。”

　　“武师，到底是什么东西？”

　　爱因斯坦眉头再次皱了起来，“我以前倒是知道华夏有一些所谓的气功师，不过那都是骗人的伎俩而已，是伪科学。”

　　“你先在看到的一切，不都是伪科学吗？”

　　秦川哈哈大笑，“你的辩证法应该说了吧，事情总要从两面去看！科学就一定是正确的吗？这个世界上总有一些科学也没办法解释的事情吧！”

　　“这个……”

　　“你是在迷信科学而已！”

　　秦川很不客气地讥讽，“在怀疑别人之前，先怀疑怀疑你自己吧！”

　　“……”

　　爱因斯坦陷入了沉默，秦川退后一步，“既然失去了斗志，那就没必要开战了。”

　　“别人三两句话就让你崩溃了吗？”

　　路西法嘲讽，“无能的东西，跟你合作简直是对我的侮辱！我，路西法，要用神灵的力量，处罚……”

　　路西法还没说完，秦川已经一脚踹在了他的脸上。

　　“砰！”

　　路西法的身体瞬间被击飞出去，化作炮弹似的，撞破了星盘的墙壁，砸向星盘之中的黄金帝王。

　　而黄金帝王伸出右手来，一把攥住了路西法的头颅，捏爆成了血水。

　　“究竟是何人，打扰朕的沉睡？”

　　黄金帝王的声音如同闷雷一样，好像在整个修罗天响了起来。

　　秦川拍了一掌，面前的墙壁全部碎开了，露出外面的一片星空。黄金帝王就所处星空之中，原本抱成一团的他，正慢慢舒展身躯。

　　这黄金帝王大概有三米左右高，身上披着金色的铠甲，头顶金色的皇冠。

　　他气势十足，一挥手，身后出现了金色的披风，然后慢慢从星空中落了下来，进入到了星盘当中。

　　“你就是来挑战朕的人吗？”

　　黄金帝王居高临下，看着比他矮了不知道几个头的秦川。

　　“你的实力怎么样？”

　　秦川说道：“我可是已经干掉你四个同伴的人了。如果你的实力跟他们一样，那可就太没意思了。”

　　“你放心，朕的实力，是五帝中最强的一位。尤其，朕最近得到了一项超强的能力！”

　　“这倒是让人有兴趣了，亮出来看看呗。”

　　“如果你有那个实力的话。”

　　黄金帝王似乎对秦川有些轻视，而秦川站开了雷罡体，身上冒出了黑色的雷电。

　　“哦，的确不错。”

　　黄金帝王点了点头，“值得小小的赞赏一下。既然如此，那就用朕新得到的力量来对付你吧！”

　　他说着，天空忽然落下一道金光，洒在他的身上。黄金帝王开启了仙人模式！

　　“我日……这都行！”

　　秦川真的是吃惊了，这黄金帝王竟然学了他的金仙模式！

　　“雷！”

　　黄金帝王对着秦川伸手一指，一道雷光在秦川的身上炸开，把他弹飞出去三米多远。

　　“火！”

　　黄金帝王再次一指，秦川身上又爆开一道火焰，把他击飞出去。

　　金仙模式，可以制造万物！自然包括了雷和火！

　　秦川以前最喜欢用的能力，现在竟然便宜了这黄金帝王！实在是可恶！

　　“风！”

　　黄金帝王又一挥手，旋风撕扯着秦川的身体，如果不是秦川有明王身的话，这次的旋风很可能就会把秦川给撕碎。

　　“如何，朕的力量，让你害怕了吧？”

　　“并没有。”

　　秦川却笑了起来，“只有这种，也好意思用金仙模式吗？”

　　秦川说完，双手合十，一道金光也从天而降，落在他的身上。

　　当他睁开双眼的时候，瞳孔变成了金色，连头发也变成了金色。

　　“让你看看，什么叫做真正的金仙模式！”

　　秦川分开了双手，对着黄金帝王一指。

　　“下来吧，大笨钟！”

　　英国那巨大的笨钟倒着从天而降，砸向了黄金帝王。

　　“怎么可能！”

　　黄金帝王吃了一惊，他身体一闪，躲开了这巨钟，出现在远处的地方。

　　这倒落的大笨钟砸穿了星盘，落向了下方。这星盘在黄金大厦的顶端，这一下整座大楼都被击穿了。

　　“为何你会朕的力量！”

　　黄金帝王有些不可置信地看着秦川。

　　“放屁，明明是你山寨了我的力量！”

　　秦川怒斥一声。

　　而黄金帝王咆哮起来，他身体突然倒转，背后竟然还有一张脸。

　　他背后的铠甲也是黑色，仿佛换了个人一样。

　　“修罗模式！”

　　这是秦川以前最强的状态，没想到也被黄金帝王学来了！

　　“魔王的咆哮！”

　　黄金帝王张开嘴，冲着秦川喷出一道黑色的光柱，冲击在秦川的身上，被秦川制造出来的石墙挡住。

　　但光柱眨眼间就破坏了石墙，冲击在秦川的身上，幸亏秦川身上有着明王身保护，才没有造成任何的伤害。

　　“破坏的确比创造更简单。”

　　秦川拍拍身上的黑光，“不过，你的修罗模式，也是山寨来的，怎么能和真正的金仙模式相提并论！”

　　说着，秦川一挥手，密密麻麻的黑剑铺满了整个天空，齐刷刷地瞄准了那黄金帝王。

　　“可笑！无聊！”

　　黄金帝王不屑地嘲笑起来，他口中喷出一道道黑光，如同一道巨大的激光柱一样，扫荡在周围的黑剑上。

　　然而黑剑越来越多，黄金帝王的黑光根本消灭不过来。

　　“好了，来一场盛大的演出吧！”

　　秦川双手往下一压，密密麻麻的黑剑雨立刻就跟着落了下来，如数刺在了黄金帝王的身上，眨眼间就把他给射成了刺猬一般。

　　“这就是最强的黄金帝王吗？”

　　秦川叹了口气，“只有这样山寨而来的实力，完全不值一提啊。”

　　麒麟斗神已经在旁边佩服的五体投地了，师父就是师父，连黄金帝王都不放在眼中啊！


第1075章 修罗之王

　　“不可能……为，为什么会这样……”

　　黄金帝王有些不敢相信发生的一切，自己，为什么会输！自己可是修罗天最强的帝王啊，在最强的修罗模式下，竟然还会败？

　　“朕……不相信……”

　　“由不得你不信！偷来的力量可当不了帝王！”

　　秦川说着，一掌拍在黄金帝王的额头上，直接把他拍的吐血三升，倒毙而亡。

　　最后一个帝王也倒下了，力量被秦川吸入到了体内。他实力进入到传说级，但这并不是秦川的原本实力。他慢慢闭上了双眼，感受着体内熟悉的气息。

　　“雷罡体！”

　　黑色的雷电爆发出来，秦川进入了半龙人化！一双龙爪抓在地面上，身上的雷光不断变强。

　　“第二阶段！”

　　秦川一声咆哮，身体爆发出更强大的力量，黑色的鳞片不断从他的皮肤上长出来，让他进入了完全龙化的模样。

　　“第三阶段！”

　　最后秦川一声大喝，整个修罗天跟着震动。他身上的龙鳞变成了一件龙鳞大衣，整个人再度回归到人类的模样，皮肤白皙，看不出有龙的样子来。

　　但这个形态，却是雷罡体的最高阶段，秦川终于突破了修罗天施加在他身上的桎梏，拿回了金仙期的力量。

　　“恭喜您拿回了全部力量！”

　　亚瑟王和麒麟斗神都对着秦川跪了下来，而贝娜也毫不犹豫，跪在了秦川的面前。爱因斯坦见状怔了怔，随后苦笑。

　　“爱因斯坦，怎么说您也是个大发明家，不如跟我一块回浮屠天吧。”

　　秦川看着爱因斯坦说道：“你应该继续追求科技的突破，这才是你的使命。”

　　“这，还有意义吗？”

　　爱因斯坦已经没有了什么斗智，神情惨淡。

　　“那就努力去证明它有意义不就行了。”

　　秦川打了一棒子，又给了一枚甜枣。这爱因斯坦可是个超级人才啊，不拉拢到自己旗下，那不是白来一趟修罗天了吗！

　　“我……我还可以做得到吗？”

　　“别忘了你的辩证法，那可是影响了一个时代啊。”

　　秦川连忙说道：“现在放弃还太早了，在这修罗天如此落后的地方，你都能创造出这么多科技来。回到浮屠天，还不是如鱼得水么？或许有一天，你能证明科技比魔法更强大呢。”

　　“对……我要证明科学是最厉害的！”

　　爱因斯坦又找到了目标，“只要你给我一个实验室，就可以了。”

　　他本来就是科学家，一旦投入了科学上，基本上就是疯狂的。

　　“这个没问题，你先拿着这个夜明珠，还有贝娜，你也拿一颗。”

　　秦川把两颗夜明珠交给了他们，“这样你们就会跟我回到同一个时代了。”

　　“这么方便的东西，您是从哪弄到的？”

　　贝娜终于可以回到秦川的身边了，蹦蹦跳跳地问道。

　　“麒麟斗神给的。”

　　秦川随口说道：“你们现在这里等一下，我准备去见修罗之王了。”

　　“您知道修罗之王在哪里吗？”

　　“已经感受到了他的力量。”

　　秦川点点头，他深吸一口气，再度进入到第三阶段的状态，然后冲着面前的虚空打出一掌。

　　“碎空！”

　　砰的一声，秦川面前的虚空直接被击碎，露出一个新的空间。

　　“想看热闹的就跟我去瞅瞅，不想看的就留在这里等。”

　　秦川丢下一句话，就穿过虚空，走到了对面去。

　　哪里会有人愿意等的，全都跑过去看热闹去了。对战修罗之王啊，这种旷世之战，人生能有几回见？

　　结果他们穿过了虚空，却愣住了。这里不是罪人牢狱么？

　　典狱长被锁在笼子里，苦笑着看着秦川。

　　“你还是被引过来了么？”

　　“你是修罗之王？”

　　这倒是让秦川有点意外。

　　“要加个字，我是前修罗之王。”

　　典狱长苦笑连连，“现在只是一个诱饵，吸引你过来的诱饵而已。”

　　“这么说……修罗之王被打败过？”

　　秦川眉头皱了起来，“那么就说明其他五帝也被击败过，为何又恢复过来？”

　　“新的修罗之王，自然就是这里的主宰。”

　　典狱长倒是挺耐心的解释了一下，“他可以解散修罗天，也可以让一切变回之前的样子，还能抹掉诸人的记忆，让大家忘了五帝被讨伐过的事情。”

　　“那现任的修罗王到底是谁？”

　　秦川觉得事情似乎超乎了自己的预料，搞了半天，自己不是第一个通关修罗天的人吗？

　　“我的好弟弟，你都已经打到这来了吗？”

　　就在秦川疑惑的时候，铁笼上不知道何时多了秦海的身影。

　　“倒是不出乎我的预料，毕竟是我们秦家的血脉，天生的战士。小小的修罗天，是无法阻挡你的脚步的。”

　　“我懂了。”

　　看到秦海的出现，秦川已经明白过来，“你藏的倒是挺深的，明明打通了修罗天，还装作一个普通猎人的样子，是何用意？”

　　亚瑟王他们都呆了，合着整个修罗天是哄着这对兄弟玩的么！他们还在拼死拼活地想要离开这里呢，人家一人当游戏副本打通了一次！

　　人比人，气死人啊！

　　“还不是为了锻炼你一下么，我的好弟弟。”

　　秦海一副用心良苦的样子，反而让秦川冷笑起来。

　　“千辛万苦把我弄到了修罗天，是为了锻炼我？秦海，你还真是变了，不是我记忆中的那个哥哥了。”

　　秦川还记得，他以前打架受伤的时候，都是到秦海那里去处理的。自己哥哥医术精良，也很可靠。但不知道什么时候，变成了现在这个样子。

　　“不不不，你真误会我了。”

　　秦海赶忙说道：“毕竟我本来就是这样子的嘛。从我被武皇带走的那一刻，我就已经是这样了。在我心中，复仇，才是最重要的！而秦川，你缺少一颗杀戮之心！我要抹平你一些没用的感情，你才能跟我合作，一起杀死武皇！”

　　“所以你当时来找我，想要跟我合作是吗？”

　　秦川已经什么都明白了，“果然，在你心中，你只想着你自己。”

　　“大概吧，这就是我们秦家人的命运。”

　　秦海点头说道：“不过你已经很成才了，甚至得到了和修罗王战斗的力量！你看，你整体实力还进步了一大截呢，应该感谢我才对。”

　　“那可真要好好谢谢你了。”

　　秦川咬牙切齿的，“因为你，我跟我老婆离开那么久！”

　　“儿女私情，岂能乱心！”

　　秦海恨铁不成钢地看着自己的弟弟，“身为秦家男儿，怎么能如此不争气！区区温柔乡，如何能留得住你！”

　　“为什么留不住，你没老婆，我有。”

　　秦川翻了个白眼，“单身狗怎么能懂我们的生活。”

　　“放屁！”

　　秦海的好脾气也终于没了，“真是冥顽不灵！既然如此，就让我来打醒你！”

　　他说着，整个人忽然出现在秦川的头顶，手中的龙牙大刀照着秦川的脑袋狠狠就劈了下来。

　　这一刀看似无声无息，却带着无尽的威力。

　　秦川架起双臂，挡在自己的头顶，挡住了秦海这一刀。

　　“轰隆！”

　　明明看上去没什么气势的一刀，落在秦川的双臂上面，却震得地面塌裂，整个罪人牢狱的地面开始崩塌，众人的身体跟着一起下落，摔到下面的一层牢房当中。

　　周围有些黑暗，贝娜丢出魔法光源，照亮了四周。

　　周围明亮了起来，再次映出秦川和秦海这两位兄弟的身影。

　　“秦川，拿出你的真本事来，输给我，你可就没出去的机会了。”

　　秦海说着，手中的龙牙大刀不断的剥落，转眼变成一把黑色的太刀，带着某种特殊的力量，让周围的亚瑟王他们都不寒而栗。

　　修罗之刀，原本属于修罗王的武器，已经变成了秦海的东西。

　　“好，也希望你别让我失望！”

　　秦川重新进入到雷罡体第三阶段的状态，披着龙鳞大衣，身边浮现出十二把黑色的黑剑。

　　“魔龙剑！”

　　秦川利用召唤兽模式，把自己的魔龙剑再次召唤出来，握在手中。

　　两个人的身体猛然化作极光，从亚瑟王他们的视线中消失。他们二人的速度太快了，亚瑟王他们的眼睛根本就跟不上。

　　“他们去哪了？”

　　贝娜四处寻找，只能听到砰砰砰的碰撞声，却瞧不见二人的位置。

　　“就在这里……他们速度太快了。”

　　麒麟斗神的眼珠子瞪的溜圆，眼泪都要淌下来了。

　　“你能看到吗？”

　　亚瑟王询问麒麟斗神。

　　“勉强……一点点而已。”

　　麒麟斗神的眼睛太难受了，但他依然坚持注视着这场模糊的战斗。

　　这是顶级高手的战斗啊！能看一下真的太幸运了！

　　“我们来到修罗天……大概，就是为了亲眼见证这场伟大的战斗吧！”

　　“见证个屁呀！什么都看不到！”

　　贝娜气呼呼地说道。

　　“我有办法。”

　　爱因斯坦拿出几副眼镜来，“这是高息眼镜，我偶然的一个作品。通过这个，就能够看到他们的战斗了。”

　　“你的发明还挺有用的嘛！”

　　贝娜开心起来，先抢过一枚眼镜，带在眼睛上，终于看到了秦川的身影。


第1076章 兄弟之争

　　秦川和秦海在不断地交手，二人一秒钟能过一百多招！

　　空气发出阵阵的爆鸣声，好像是有人放鞭炮一样。他们虽然招式碰撞，却都彼此收敛着力量，不让力量扩散出去，可见他们对力量的掌握程度有多高。

　　否则二人一旦力量泄露出来，这罪人牢狱就会在瞬间荡然无存！他们的力量，都只会伤到彼此，而不会影响周围的景物。

　　“不愧是我的弟弟，在修罗天成长了不少嘛。”

　　秦海手中的黑刀不断划出残影，一次次向着秦川攻击。

　　“进步最大的应该是你吧！”

　　秦川一边抵挡着秦海的攻击，一边寻找空档反击，“以前你的实力可没有这么强！修罗天成全了你！”

　　“我们秦家的人怎么可能会不强，别忘了我们身上流淌着什么样的血液！”

　　秦海提醒秦川，“每一个秦家的人，都是天生的战士！这是你我的宿命！”

　　“别跟我扯什么宿命！”

　　秦川一撇嘴，“我和王玥还本来是命中宿敌呢，但是现在呢，不一样快结婚了！这世界没什么宿命，有空抱怨，不如多努力！”

　　“对啊，我这不就是在努力么，把你打造成一个真正的秦家战士。”

　　秦海说着，黑刀突然刺进了虚空当中。同时，秦川身边冒出几十把刀锋，向着他斩来。

　　“明王身！”

　　“当！”

　　这些刀锋在秦川身上弹开，却留下一道道刀痕。

　　“就算是你的明王身，也没办法完全化解修罗之刀的力量。”

　　秦海说道：“毕竟这是我通关的礼物啊。”

　　“不公平，我通关了怎么就没有礼物？”

　　“因为只能有一个修罗王。”

　　秦海指了指自己，“要通关，你就必须先击杀我！”

　　“早说啊！”

　　秦川真是一点都不客气，他忽然伸出手来，闪电般地抓在了秦海的领子上，就要给秦海来个过肩摔。

　　但秦海直接化作轻烟，消失在秦川的手中，再次出现的时候，站在他的身后，同时手中的黑刀向着秦川的脖子斩过去。

　　秦川一记蝎子摆尾，后腿高高踢了起来，直奔秦海的脸。

　　秦海不得已退后两步，化作黑烟，然后落在十米远的柱子上面，居高临下看着自己的弟弟。

　　“武功方面，你的确大有进步。”

　　秦海夸赞了一下，“实在是不错。”

　　“不用你来夸奖，我的武功一直都很不错，比你强！”

　　秦川说着，进入到了八臂大明王的状态，八只手臂一起向着秦海打过去。

　　八门重击！

　　这一招拥有八倍的力量，威力强悍，秦海身体立刻化成黑眼，消失在秦川的手掌中。

　　不过秦海也没有完全躲开这一招，等他再出现的时候，却是捂着自己的腹部，嘴角带着一抹黑色的鲜血。

　　“在这修罗天，连鲜血都是黑色的，呵呵。”

　　秦海擦掉嘴角的鲜血，笑呵呵地说道：“能伤到我，算你有点本事。”

　　“我的本事可不只是这么一点。”

　　秦川说道：“马上你会看到更多的。”

　　“可以。”

　　秦海却大笑起来，“越多越好，让我看看我的好弟弟成长到什么程度了！”

　　“如你所愿！”

　　秦川一记奔月脚，狠狠踹在秦海的身上，却被秦海用手臂挡住。

　　“你的奔月脚破绽太大了，对我没用。”

　　秦海面带笑容，秦川也笑了，“你确定吗？”

　　说着，他的脚上忽然产生了一股强大的吸扯力，硬是拽着秦海的身体往前踉跄了一下。用脚发出的龙吸水？这倒是头一次见！

　　而秦海的身体失去了平衡，秦川立刻踢出一道十八连环月，十八个身外化身每人一脚，接连踹在秦海的身上，把他踹的连连倒退。

　　当秦川最后一脚落在秦海身上的时候，秦海却伸出双手，直接抓住了秦川的脚腕。

　　“就知道，你这最后一脚，用的不是身外化身。”

　　秦海嘴角挂着鲜血，抓着秦川的脚腕用力一扭。秦川的身体立刻跟着反转起来，在空中转了三百六十度，最后被秦海狠狠摔在地面上。

　　轰隆一声，地面塌陷，秦川被摔的不轻。

　　两个人打了半天，也不分胜负，亚瑟王他们已经看的是心服口服了。这两个人，都是修罗之王级别的存在啊，自己先要修炼到他们的境界，恐怕需要的不仅仅是时间吧！

　　这两个哪里是人类，分明就是人形怪兽嘛！

　　“热身结束了！”

　　秦川重新跳了起来，对自己的哥哥咆哮一声。

　　“没错！接招！”

　　秦海手中的黑刀直接撩了起来，整个罪人牢狱直接被他的刀罡切成了两半！

　　不只是罪人牢狱，连这座山都被切成两部分，正慢慢地分裂，月光洒了进来。

　　“明王大手印！”

　　秦川躲开了他的刀罡，同时一巴掌拍出去，秦海化作黑烟消失，而天花板被击穿出一个直径百米的巨大掌印，足以见证秦川这一掌的力量！

　　两个人都拿出了真正的力量在对拼，小小的罪人牢狱已经容纳不下他们了。

　　“看到你自己的力量了吗！这就是你身为秦家人的证明！”

　　秦海一边攻击自己的亲弟弟，一边大声提醒他，“快醒来吧，想起你该做的事情！忘记你的女人，你的城市，复仇才是你最该做的！”

　　“喜欢找武皇的麻烦，你就自己去找去！”

　　秦川心理面各种不爽，自己也不是小孩子了，为毛线要这个家伙为自己做主！

　　“我当然会去找，但你也要去！”

　　秦海要求，“武皇太强，你我二人单独一个，都不是他的对手！想要战胜他，就必须联手！而且，不仅仅是武皇，还有一个更强大的敌人！我们必须击败他！”

　　“还有更强大的敌人？”

　　秦海这次透露的信息，却是让秦川吃了一惊。

　　“没错，他就是上个时代的终结者！”

　　秦海点点头，“每一个时代都会出现一个终结者，他终结了上个时代，我们必须击败这个人！”

　　“击败他，之后呢？”

　　秦川依然感觉自己这个哥哥怪怪的。

　　“当然是成为这个时代的终结者了。”

　　秦海笑了起来，“别忘了，我们秦家最强大的能力，就是龙之眼。只要击败他，那么我们就可以成为新的终结者。终结这个时代，就是我们的责任。”

　　“你疯了吗？”

　　秦川已经上升到震惊的程度了，“为何要终结这个时代？”

　　“因为这个时代，没有任何存在的价值。”

　　秦海冷笑起来，“我要亲手毁灭这个世界，然后，创造出一个真正完美的时代！”

　　“你的确是疯了。”

　　秦川确认了这个事实，“你已经不是我哥哥了。”

　　“不管你怎么说，我们的血脉是相同的。”

　　秦海却笑了起来，笑容中有着那么一抹疯狂，“这就是我们存在的价值！就是破坏一切！你自己不也有过修罗形态吗，你不也有破坏的力量吗！”

　　“相反的，我还有创造的力量。”

　　秦川说道：“创造和破坏是光与影的关系！”

　　“是的是的，我需要的就是你创造的能力！”

　　秦海点点头，“我掌握了修罗的力量，可以轻易地毁灭一切！但是，我需要你的力量来创造新的世界！”

　　“太夸张了。”

　　秦川一撇嘴，“我是绝对不会配合你的！而且还要阻止你！”

　　“你是我的弟弟，应该支持我才对！”

　　“那我们从今天开始，就断绝这兄弟关系吧。”

　　秦川哼了一声，“我跟你是兄弟，难道我就没有妻子，没有朋友了么？”

　　“那些不过是过眼云烟，等你和我开创了新的时代，你在用你的力量制造那些妻子朋友不就行了吗？”

　　秦海说道：“真正关心你的，只有你哥哥我！”

　　“胡说八道，你已经疯了！”

　　秦川让十二把黑剑漂浮在自己的身前，齐刷刷对准了对面的秦海，“既然这样，就让你永远留在这个修罗天吧！”

　　说着，十二把黑剑化作黑色的闪电，向着秦川而去。眨眼之间，秦海就化作黑烟逃窜，速度也是狂风一样。而十二把黑剑就稳稳地追在他的身后，似乎不把他斩杀不罢休！

　　“我可是你的亲哥哥，你真的下得去手吗？”

　　耳边还能传来秦海的声音，但秦川闭着眼睛，神识追在那十二把黑剑上面，牢牢跟着秦海。

　　“不光能下去手，连脚都下得去！”

　　秦川不客气地说道：“反正你也逃不掉，就乖乖被我干掉得了！”

　　“你口口声声的说着仁义礼智信，结果呢，还不是连自己亲哥哥都能下得去手吗？”

　　“我可没什么仁义礼智信，你真高估我了。”

　　秦川冷笑起来，“对待我的敌人，我还真从来不留情面！”

　　“把自己的哥哥当敌人，你还真够可以的！”

　　“把整个世界当敌人，你也够可以。”

　　秦川忽然睁开了眼睛，冲着一个方向，突出一道雷电。

　　咔嚓一声，天空被劈成了两半，一道雷电劈在了秦海的身上。这天空中跟炸开了一道礼花一样，秦海的身体立刻向着地面坠落下来。

　　“欢迎回来。”

　　秦川已经站在了下面，抬头望着自己的哥哥。


第1077章 东边告急

　　说着，秦川伸出双手，冲着天空推出一道冲击波，如数冲击在秦海的身上。

　　秦海在空中散开，同时，五个秦海共同出现，一起举着黑色的长刀，冲着秦川甩出了黑色的刀罡！

　　这些黑色刀罡如同月牙一样，接二连三地落了下来。

　　“不动明王身！”

　　秦川身上笼罩着黑光，如同雕塑一样，站在那里，迎接着刀罡的洗礼。

　　但这些刀罡锋利无比，竟然把秦川的明王身给斩成了好几块。这号称无敌的不动明王身，现在也被破坏了。但秦川的身体在空中飞舞了一会，又自己组合到了一起，重新拼成了秦川的样子。

　　“你这无敌的身体，多让人羡慕。”

　　秦海的声音响了起来，“而正是我赐给了你这样的身体，你应该感谢我才对。”

　　“这可真没什么感激之情。”

　　秦川冷笑一声，“你自己什么心思，你自己最清楚！”

　　“真是个任性的弟弟啊。”

　　“而你是个脑残哥哥！”

　　这对兄弟掐的死去活来，两个人又斗的天昏地暗。秦川的雷罡体第三阶段已经可以无限制的使用了，他找了个机会，伸出两根手指，冲着秦海一指。

　　“咔嚓！”

　　黑色的雷电从天而降，正劈在秦海的身上。

　　“就凭你这破坏之雷，也想伤我么？”

　　秦海举着自己的修罗之刀，挡住了这一道闪电。

　　“你以为这就完了？”

　　秦川笑了笑，手指轻轻弹了一下。

　　“九十九重雷！”

　　秦川手指如同弹钢琴一样不断地弹奏，黑色的雷电不断地向着秦海劈下来。

　　就算是秦海手中的修罗之刀，也被劈断了。等九十九重雷劈完，秦海身上已经冒着黑烟了，好多地方都被劈成了焦炭，正在黑烟中慢慢修复。

　　“没想到，你这九十九重雷竟然连我的修罗之刀都给劈断了。”

　　“竟然没给你劈死，倒是让我有点意外！”

　　秦川有些郁闷，秦海竟然也是个小强命！

　　“这么打下去，还真的是没完没了了。”

　　秦海恢复了自己的身体，同时手中的修罗之刀也修复了，“既然如此，我们一招决胜负吧。”

　　“可以。”

　　这话应了秦川的心意，“那就一招决胜负吧！”

　　“就让你看看，修罗道真正的力量。”

　　秦海说着，举起了自己手中的修罗之刀。这修罗之刀上爆发出黑色的光辉，整个修罗天都跟着颤抖起来，似乎被秦海的力量所牵引。

　　“修罗斩！”

　　秦海的刀颤抖起来，仿佛随时都会爆炸一样。他的身后出现了巨大的修罗鬼，披着黑色的铠甲，拎着黑刀，等待着攻击。

　　而秦川也在准备招数，他收拢体内所有的力量到自己的手掌上，他身后出现了巨大的战神，凝聚着强大的力量，手掌也发出了金光。

　　“我流大战神！碎空！”

　　因为二人的力量，周围的空间不断的崩塌，亚瑟王和贝娜他们只能仓惶躲闪。

　　“开干吧！”

　　秦海说着，带着身后修罗鬼的长刀，挥出一刀！

　　整个修罗天被斩成了两半，亚瑟王他们只能趴在地上，而秦川的大手印也打了出去。

　　掌印和刀锋在空中碰撞在一起，炸出了耀眼的火花。

　　整个空间都被撕裂了，亚瑟王他们手中的夜明珠发出了耀眼的光辉，几乎眨眼间的功夫，他们就落在了一片空旷的草原上面。

　　天空中一轮炎炎烈日，映在众人的脸上。

　　“我们，我们出来了？”

　　贝娜流着眼泪，看着空中的太阳，眼泪也不知道是被刺激的，还是激动的。

　　在修罗天被困扰了这么多年，她竟然还有机会出来。这真的，太不可思议了。

　　“修罗天竟然被摧毁了。”

　　秦海也抬头望着空中的太阳，“原来你我二人的力量也能撕破修罗天，这倒是让我有些意外。”

　　“竟然还是未分胜负。”

　　秦川皱起眉头，“你在修罗天的进步，可比我大多了！”

　　之前的秦海虽然也挺强，但比秦川还差上一截。而现在……两个人的实力竟然不分上下了，这秦海城府太深，在修罗天不知道吃了多少苦，才爬到了这个位置上。

　　“你可以更强。”

　　秦海提醒秦川，“只要你听我的，按照我的方法来，你可以成为这天底下最强的人！就连上个时代的终结者，也不会是你的对手！”

　　“我还真没那个兴趣！”

　　秦川撇撇嘴，“秦海，既然你我分不出胜负，也就没有打下去的意义了。”

　　他说着，伸出手在身前划出一道沟壑，“从今天起，我们画地为界！”

　　“你可要想清楚了。”

　　秦海的脸色沉了下来，“如果这样，从此往后，我们便没了兄弟情义，只有敌对关系。”

　　“那又如何！”

　　秦川觉得自己哥哥已经无法理喻了，“我没办法跟一个要毁掉我整个人生的人当兄弟！”

　　“冥顽不灵！既然如此，在报复武皇之前，我就先干掉你的星月城！”

　　“秦海！”

　　秦川听到这话，真的就炸庙了，“你别自寻死路！”

　　怒火攻心，秦川身上黑色的龙鳞大衣忽然间染上了一道道赤红色，一双眼睛也染成了血红。

　　天空之中忽然黑云密布，乌云搅成一个巨大的漩涡，好像要把一切吞没一样！

　　“呵呵呵，你还说你自己不想毁灭这个世界吗？看看你自己现在的力量，连你的同伴，都畏惧你！”

　　亚瑟王他们的确有些颤抖，秦川这一刻散发出来的力量太吓人了。他整个人都笼罩在一层黑光当中，有一种恐怖的气息正四下蔓延出去。

　　周围的野草都慢慢枯萎，远处的一些树木，也都掉光了叶子，变成了枯木。秦川所在之处，方圆百里，寸草不生！

　　“主公？您回来了吗？”

　　而脑海中响起了秦樱的声音，忽然唤醒了秦川。自己这是怎么了？

　　那恐怖的力量被他收回到体内，天空中的乌云也渐渐散开了。

　　“怎么，这就不行了吗？”

　　秦海却有点急了，“别藏着你的本性啊！尽情展现出来啊！”

　　“展现你大爷！我懒得理你！”

　　秦川现在只想离这位哥哥远一点，越远越好。

　　“亚瑟，贝娜，我们准备回家。”

　　秦川说着，回到亚瑟王他们身边，让他们几个人手拉着手，自己也把手掌搭载了亚瑟王的肩膀上。

　　“我的好弟弟，当心你的星月城！”

　　秦海威胁道。

　　“不用你操心！再见了！”

　　秦川说着，靠着和神仆建立的联系，直接拉着亚瑟王等人进行了空间跳跃。

　　亚瑟王就感觉眼前一花，等再清晰的时候，却是来到了一座巨大的现代城市当中。

　　秦川虽然在修罗天呆了很久，但在浮屠天却是短短一瞬间。

　　不过他去人间的时间却挺久，这星月城已经越来越有木有样了。以星月城为中心，周边也被开发出了很大一块面积，修建了一些乡镇，倒是有些意思。

　　“您终于回来了！”

　　宋妮第一个迎了出来，见到秦川，有些喜形于色，难以克制，眼眶都湿润了，“这一别，可真的太久了！”

　　“对不起……”

　　秦川也忍不住把宋妮给搂在了怀里，“这一次我离开的的确太久了。”

　　“没关系没关系，您回来就好。”

　　宋妮抹了抹眼泪，秦川有些奇怪，问道：“雷丁他们呢？”

　　“他们都在外面征战呢，现在星月城正在讨伐整个浮屠天，基本上是四面开花。”

　　“当初不是逐个攻略么，怎么现在遍地开花了呢？”

　　“因为星月城发展的太快了，已经引起了浮屠天五大城池的注意。”

　　宋妮解释道：“现在五大城池已经联手了，但我们星月城也不是好惹的，五天王都已经是一方霸主了，因为夫人她们都在房间里闭关，我就和安妮两个人做主，把他们五个人都给派出去了。您……不会怪我吧？”

　　“怎么会呢，我不在，这个城里就靠你维持了。”

　　秦川摸了摸宋妮的头发，“真是苦了你了。”

　　“不辛苦，这是我应该做的！”

　　宋妮看到有秦川在，心里也就有了主心骨，整个人都受多了。

　　“主公，有失远迎，请多原谅。”

　　秦樱他们也都走了过来，那秦川收服的凤凰月眉也停在秦樱的肩膀上，看到秦川，主动飞了过来，落到他的肩头。

　　秦川离开不过短短一瞬，这月眉对秦川的畏惧依然在。

　　“宋妮，怎么样，我给你带回来一支强大的军队吧。”

　　看着身前的神威军，秦川就忍不住想炫耀一番。

　　这可是自己最骄傲的军团了，隔了这么久再见到他们，秦川还是依然心潮澎湃。

　　“很不错！”

　　宋妮点点头，“都是精兵强将，看来您又经历了不少的事情呢。”

　　正和宋妮说话呢，忽然间东边传来了警报的声音。

　　“先生，好像有敌情。”

　　宋妮向着东边的方向望了一眼，“您要去看看吗？”

　　“我就不去了，我得去赶紧找王玥她们才行。爱因斯坦，你和我来，我安排你去实验室。亚瑟，贝娜，还有麒麟斗神，你们跟着秦樱，一起去看看属于我们浮屠天的战争吧！”


第1078章 拯救女主

　　秦川安置好了爱因斯坦，就跑去跟自己的女人们温存去了，这些先按下不表。

　　此时亚瑟王，贝娜和麒麟斗神三个人，跟着秦樱和奔雷，来到了星月城东边的防御工事，参观他们和段水城的战斗。

　　这三个差不多都是外国人，第一次见到了属于东方仙界的战斗。当段水城的虾兵蟹将们披甲上阵的时候，贝娜还在惊呼。

　　“天那，这些鱼啊，虾啊的，都是变异了吗？”

　　“当然不是。”

　　秦樱很有耐心，笑呵呵地解释道：“他们都是水中的生物修炼多年成得精，不过因为实力还不够，不能修炼出完整的人形。”

　　“东方真的是太神奇了……”

　　连一向淡定的亚瑟王都忍不住感慨。

　　“这才哪到哪啊，一会你们可别掉了下巴！”

　　奔雷骨子里有点瞧不上这些蛮夷，老大明明有他们就够了嘛，干嘛要找这些没用的蛮夷过来！

　　“奔雷，大家都是自己人，说话不要带有情绪。”

　　秦樱立刻数落奔雷，奔雷虽然不敢反驳，但还是撇了撇嘴。

　　“你们别生气，其实奔雷这个人就是性子直了点。”

　　秦樱赶忙替他解释道：“等大家认识的久了，你们就知道他这个脾气了，其实他本性不坏的。”

　　“没关系的。”

　　亚瑟王也温和的笑道：“到了这里，我们本来也像是初学者一般，还希望多多指教。”

　　“指教可谈不上，大家互相学习吧！”

　　两个女人倒是聊到了一起去，这时候奔雷伸手一指，“他们准备攻城了！”

　　即便是一个边缘的小镇，也修建了五米高的防御墙。此时奔雷他们都站在防御墙上面，望着下面的战斗。段水城这边出动的是一个蟹族大将，他一身青黑色的蟹壳，手中攥着两把铜锤，高声喝斥道：“星月城的人，识相的快投降吧！没准我阿呆大人大发慈悲，扰你们不死！”

　　“我去，这什么鬼名字，阿呆，怎么不叫阿宝呢！”

　　奔雷忍不住吐槽，秦樱却捂嘴轻笑，“我倒是觉得这个名字挺萌的。”

　　“萌有啥用啊，又不当饭吃！”

　　奔雷耻笑，“而且这家伙也太自大了，和星月城打了这么久，还能有这种自信的，也算是个人才了。”

　　“城里的人，你们听着！本将军知道五天王都不在城中！眼下他们都在战斗，现在还有谁能保护你们！”

　　蟹将军继续扯着嗓门大喊，奔雷顿时就乐了，“原来是打的这个心思啊！真不好意思，五天王不在，还有俺奔雷呢！听说，老大的徒弟还在城里呢，她要是出手，估计就没我玩的机会了。”

　　“诸位大人，不如就叫给我来处理吧。”

　　一个人影忽然从旁边的角落中走了出来，奔雷看到他，顿时一撇嘴。

　　“你谁啊？”

　　“在下乃是麒麟卫，高谈。”

　　面前的独眼男子一拱手，毕恭毕敬地说道：“是东边城防的负责人。”

　　“麒麟卫？”

　　奔雷是听秦川提起过的，麒麟卫貌似也是他以前打造的一支精英部队！不过奔雷心里是一直不服气的，他们神威军才应该是真正的精锐才对嘛！

　　“是的，我属于刀卫，请大人多多指教。”

　　高谈非常的谦逊，对着奔雷他们行礼道。

　　“不用了，既然俺来了，这里就交给俺！”

　　奔雷有好胜之心，“不管你是啥卫，你就在旁边看着就行了！神威军，全体都有！”

　　“吼！”

　　一百三十人的精英战士，纷纷举起手中的长矛，跟着咆哮一声。

　　这一嗓门，惊天动地！

　　段水城的军队人数是最庞大的，平时就有三十万的屯兵。这一次，更是来了三万讨伐军。但在一声一百三十人的咆哮下，竟然全部抖如筛糠。

　　“你，你们怕什么！我们可是三万段水城大军啊！”

　　蟹将军看到手下都在颤抖，赶忙大声咆哮，“我们可是段水城的精锐！而且我带了助阵的神器！”

　　说着，他拿出一枚海螺，然后念了个咒语。眨眼之间，从这海螺中就涌出大量的海水，形成一阵海潮，这些虾兵蟹脚都驾驭着海潮，信心大增，向着城墙就进攻过来。

　　“来，先带走一波！”

　　奔雷大吼一声，所有的神威军同时举起一根长矛，向着下面和潮水一起涌过来的段水城军团投掷出去。这一百三十把长矛化作一百三十道雷电，势不可挡，贯穿了一片片的虾兵蟹将。

　　“这是什么力量啊！”

　　“这真的是长矛吗？”

　　看着周围的人被长矛撕碎身体，这些虾兵蟹将吓得都心惊肉跳。

　　高谈看到这一幕，忍不住赞叹，“不愧是神威军，战斗力果然惊人。有这样的一支军队，我们星月城讨伐整个浮屠天，指日可待。”

　　“哼哼，那是当然，这可是精锐中的精锐！”

　　奔雷得意地说道：“我们可是老大的近卫队！”

　　“近卫队么……也不错。”

　　高谈点点头，并没有多说什么。

　　高谈虽然谦逊，但也比较有城府，是秦川最喜欢带在身边的一个麒麟卫，很多事情让他去办也很放心。

　　“有你们在主公身边保护他，他的安危自然也不用担心了。”

　　“哈哈，那是自然！”

　　奔雷越来越高兴，“你知道就好！”

　　高谈其实还好，亚瑟王和贝娜他们才是惊讶的合不拢嘴。仙界的战术，实在是让人惊叹。看着双方不断地互相用法术攻击，的确是眼花缭乱！而且神威军展现的力量，也是超乎寻常的厉害！

　　“真的是太强了……”

　　贝娜有些喜悦，“跟在这样的高手身边，能研究的东西肯定不少！”

　　“连你的头领，爱因斯坦都已经加入了，你还有什么好怀疑的。”

　　麒麟斗神嘿嘿一笑，“跟着师父自然是很受用了！”

　　“段水城的军团……怕是要退了。”

　　亚瑟王已经看出了对方的退意，就连那蟹将军也不叫唤了，他看出了双方军队的差距。他们连城墙都没接近，就被消灭了快一万的编制了！这支赤着上身的军团到底是什么时候冒出来的，之前的资料里并没有记载啊！

　　“我们撤！回去从长计议！”

　　他带着剩下的两万部下就开始逃走，借助水浪，他们来的快，退的也挺快。

　　“哪里逃！”

　　奔雷才不会放过任何一个敌人，他一拖手，丢出一枚长矛，化作黑色的闪电，直奔蟹将军而去。

　　“太小巧我了！”

　　蟹将军忽然回身一锤子，把这长矛给击飞。

　　“啥？”

　　奔雷愣了一下，“操他娘！老子竟然失手了！”

　　他正从背上拔出第二枚长矛的功夫，高谈的身影不知道什么时候出现在那蟹将军的身边。

　　“这样就放客人走，不是我星月城的待客之道。”

　　高谈的独眼中闪烁出光辉，而手中的凝聚出来的蜘蛛刺已经瞬间洞穿了蟹将军的脑袋。他坚硬的甲壳对高谈来说，不值一提。

　　“靠……”

　　奔雷忍不住骂了句娘，但又说不出其他的来。毕竟高谈属于替他处理了尾巴，他挑不出任何的毛病来，而且还要感谢他才行。

　　主将一死，剩下的两万大军直接崩溃，四下而逃。

　　“奔雷大人，在下已经帮您处理了他了。”

　　高谈的身影罗落回到城墙之上，“在下冒然处理，还请原谅。”

　　“你，你做的也没错……”

　　奔雷脸色铁青，秦樱捂嘴偷笑。真想不到，这个冒失鬼竟然也能吃瘪。这个叫高谈的麒麟卫有一手，看来秦川身边的人都不太简单呢。

　　“大家都是为主公办事，谁做都是一样的。”

　　秦樱不忘记安抚一下这二人，“高谈，辛苦你了。”

　　“大家都是自家人，不说两家话。”

　　高谈回答的十分妥帖，秦樱和奔雷都挑不出任何的毛病来。

　　“今天真是大开眼界了。”

　　贝娜兴奋地搂住秦樱的胳膊，笑呵呵地说道：“再让我多研究一下那种仙法好不好？我倒是很想知道，仙法和魔法有什么异同。”

　　“可以哦！”

　　秦樱点点头，“这个没有问题。”

　　“那可太感谢了！”

　　就在外面驱赶着段水城大军的时候，秦川这边却一心忙着唤醒自己的老婆。

　　“太久没回来了……该怎么把她们唤醒呢……”

　　看着屋子里还在闭目运转七星合修术的六个女子，秦川有些犯难了。

　　单纯的和她们说话，这几个女子却没有一个回应自己的。她们好像还在七星合修术的世界当中。

　　“看来只能进入唤醒她们了。”

　　秦川没有其他的办法，只能盘腿坐下来，伸出手，先轻轻搭在了王玥的香肩上。

　　他的意识立刻进入到了王玥的世界当中，等秦川睁开眼睛的时候，他正躺在一张行军床上。

　　这硬的腰疼的行军床是哪来的？很久没睡过这种地方了吧？

　　而且进入到了王玥的世界当中，秦川发现自己的法力也没有了。他正在发愣，而屋子里走进一个人来，穿着一身保安的制服，轻轻推了秦川一下。

　　“秦大哥，该到你值班啦！”

　　“雄霸？”

　　看到这个熟悉的面孔，秦川似乎明白了什么。


第1079章 今晚有空吗

　　这应该是属于王玥的一段记忆，也应该是一段她最宝贵的记忆吧。在这段记忆当中，自己还是那个刚到H市的小保安吗？

　　秦川低头看了一下，果然，自己还穿着一身保安的制服。

　　雄霸拍着自己的肩膀，笑眯眯地说道：“秦大哥，你听说了么，今天那个著名的歌星要到咱们商场里开签售会啊。”

　　“大明星，你是说陈佳音吗？”

　　面前的雄霸非常的真实，王玥的记忆是如此的清晰。这里已经自成一个世界了。

　　“对对对，还是秦大哥厉害，对这些时尚的东西也掌握的这么清楚！”

　　雄霸佩服地说道：“我还得多跟秦大哥学习啊！”

　　就在秦川准备从雄霸的口中多打探一点情报的时候，张大拿拎着橡皮棍，站在门口一个劲地瞧着大门。

　　“干什么呢都！上班时间知不知道！赶紧出去巡逻去！”

　　“张主任啊，你们保全部有些人实在是太不称职了。”

　　而金阳，这个小富二代也不知道从哪里冒了出来，装模作样地说道：“再这样下去，恐怕我爸爸对保全部的意见会越来越大的。你这保全部，也该精简一下了吧？”

　　“额，金少说的对。”

　　张大拿知道金阳的父亲是商场的运营部主任，哪里敢惹他，一个劲地奉承，“我这就精简！”

　　说着，冲着秦川喝斥一声，“秦川，你收拾下东西，可以滚蛋了。”

　　“你说啥？”

　　秦川挖着自己的耳朵，“我没听清，再说一次。”

　　“我说你可以滚蛋了！”

　　张大拿咆哮，“难道还要我请你出去不成？做人要有点脸，有点自觉性，知道吗？”

　　秦川一拳头打在旁边的柜子上，这铁皮柜子直接被秦川打出一个凹坑来。

　　“我还是没听清，麻烦再说一遍。”

　　金阳和张大拿同时吞了口口水，后者硬着头皮说道：“秦川……怎么，你不认真工作，还要打领导不成？”

　　“呵呵呵，谁说我要打你了。我就是手痒痒，活动一下不行么？”

　　说着，他慢慢站了起来，吓得张大拿金阳都后退了一步，跟躲瘟神一样。

　　“而且，我是董事长亲自任命的保安。你们想开除我，也得先问问董事长的意见。”

　　“你能跟董事长什么关系，你太告诉你自己了！”

　　金阳终于忍不住骂道：“一个小保安，还把自己当皇亲国戚了！张主任，别怕，上去教训他一下，把他丢出商场！”

　　“我，我这……”

　　张大拿十分犹豫，金阳又催促，“你不说你以前是特种兵吗？一个打十个都没问题？”

　　“可是……我今天胃有点不太舒服……”

　　“忍一忍！”

　　金阳蛊惑他，“把这小子赶出帝豪商场！到时候，我在我爸爸面前为你美言几句。商场的总经理位置基本上就是我爸爸的，等他上任了，这运营主管的位置，不就空下来了吗？”

　　“你，你是说……”

　　“张主任，难道你想一辈子当保安吗？”

　　“行！”

　　重赏之下必有勇夫，张大拿一咬牙，冲雄霸喝斥道：“雄霸，你还愣着干什么，还不把这个捣乱分子给我抓起来！我亲自教训他！”

　　“啊？我，我……”

　　雄霸这个为难啊，两头，哪个也得罪不起。他突然假装中风，抽搐着摔倒在旁边。秦川心中一直怪怪的。王玥思想中的事情，也太真实了。这几个人的性格，非常完美地呈现了出来。

　　“不争气的东西！”

　　张大拿明知道雄霸是装的，也说不出来什么。他虽然早年当过兵，但训练的那点体格什么的早就还给祖国还给党了，看着身强体壮的秦川，又想起之前被他来了个背摔的事情，这脑仁都忍不住疼！

　　“张主任，您打人就不太好了吧？”

　　秦川往后退了一步，同时嘴里问道：“这不合规矩吧？”

　　他怕了？

　　张大拿激动起来，看来这小子就是外强中干啊！今天就可以好好教训他一下了！

　　“不合规矩？我在这里就是规矩！”

　　说着，张大拿挥舞着橡皮棍，照着秦川的脑袋就打了过来。

　　秦川这次不退反进，一只手抓住了张大拿的手腕，往旁边的柜子上一磕，张大拿吃痛，橡皮棍被磕飞了。

　　秦川这还没完，他忽然举起张大拿的身体，整个丢了出去，把他摔在旁边的墙上，猛撞一下，又摔到地上，直接昏死过去。

　　“哎呀，你说你，太冲动了吧。”

　　秦川有些惋惜地看着躺在那的张大拿，“金少爷，你可看到了，监控记录也证明了，我这可是正当防卫！”

　　有监控在，金阳也说不出半个不字来。这个秦川，好生的狡猾！

　　“秦川，不管怎么说，动手打人就不对！我管不了你，张主任管不了你，总有人能管得了你！”

　　秦川翻了个白眼，就算在王玥的记忆中，这个金阳依然是这么可恶啊。

　　秦川才懒得理他，看谁敢把自己开除！这可是自己老婆的记忆，谁能大过自己老婆去！

　　他整理好制服，也不搭理躺在地上的两个人，出门巡逻去了。

　　帝豪商场还是记忆中的那个样子，漂亮的导购员，来往不绝的客人。这样的日子倒是很安宁，可惜，已经一去不复返了。如果自己真的回到了过去，他会怎么选择，还会走上练武这条路吗？

　　秦川还真不知道答案，算了，还是赶紧把自己老婆唤醒，然后走一步看一步吧。

　　秦川看了一眼五楼的方向，王玥应该就在那里上班吧。

　　“小姑娘啊，你这个护肤产品不好用呀。你看看，我的脸上都起痘了！”

　　“先生，我们的护肤品是保真的，绝对没有问题的。”

　　就在这时候，旁边一个熟悉的声音吸引了秦川的注意，他转头一看，身体轻轻一震。

　　苗甜……这个自己回道H市之后，第一个深交的小姑娘。

　　可惜因为她是个普通人，自己并没有把她带到天界。苗甜跟自己不是一个世界的人，因此秦川并不想扰乱她的生活。此时再见到她，恍如隔世。

　　此时的苗甜，正红着脸，努力和一个客人解释着。而那个客人一脸的麻子，带着痞相，一双眼睛一个劲地往苗甜裙摆下的大腿上瞄着。

　　“我们有证书的，真的不会有问题的……”

　　“什么不会有问题，你看看我的脸！”

　　客人不依不饶地说道：“说吧，你打算怎么赔我！”

　　“我，我……”

　　苗甜的口才明显是不行，小姑娘刚到社会上没几年，社会经验也浅，一时间急的满头是汗，不知道该如何是好。

　　就在苗甜快哭出来的时候，一只手搭在了那胡搅蛮缠的客人肩膀上。

　　“这位朋友，别太过分了。”

　　客人回身一看，发现是个保安，顿时耻笑起来。

　　“哈，我当是谁，连个保安也敢跟我指手画脚的？”

　　他嘲讽道：“你们商场的东西出了问题，还不让人说了是吧，你们这是黑店吧？”

　　“从这里往右边走，是售后部。”

　　“什么售后部，我就找她！看我这一脸的痘，都毁容了！现在找不到女朋友了，怎么办，你为我负责吧！”

　　这客人的狐狸尾巴快露出来了，秦川笑了。

　　“哥们，你本来就一脸的麻子。我们的护肤品只能护肤，不能治你的麻子。”

　　“你怎么说话那，顾客是上帝知道吗？”

　　“上帝是吗？行啊，要不要我帮你治一下？”

　　秦川忽然冷笑起来，“我可以把你的麻子都给你挖出来，你看怎么样？”

　　这客人有点害怕了，“你，你威胁我……”

　　“威胁你怎么了？大不了这个保安我不干了！”

　　秦川手搭在这客人的肩膀上，慢慢收紧，那力量让客人惨叫起来。

　　“再来骚扰我们销售员，老子打折你的腿！”

　　“我，我再也不敢了！”

　　这客人快疼哭了，赶忙求饶。

　　“还不快滚！”

　　秦川这才松开了手，那人麻溜跑了。

　　“对付这种小混混，你就不能跟他用软的，他们不吃这一套。”

　　秦川这才笑呵呵地对苗甜说道：“下次再遇到这种事，直接找我就行，我帮你解决。”

　　虽然看到的只是一个记忆，但秦川还是忍不住投入了他对苗甜的感情。

　　“太麻烦你了……”

　　苗甜有些不好意思地低下头，“总让你来帮忙……”

　　“客气什么，大家不是朋友么。”

　　“我是不是太笨了……连这点事情都处理不好。”

　　苗甜有点懊恼地说道：“我，我当初还不如学个兽医了……这样就不用跟人打交道了。”

　　“哈哈哈，小动物也不见得比人好对付啊。”

　　秦川被苗甜的思路都笑了，“好了好了，苗甜同志，不要为这点挫折丧失了斗智！革命的道路还很长，未来还是充满了光明的！我们要沉下心来，勇往直前！”

　　“去你的……说的跟阶级斗争似的。”

　　苗甜白了秦川一眼，“不理你了……”

　　“哈哈，好好，那我接着去巡逻了。”

　　跟苗甜在一块，秦川感觉倍加的轻松。

　　“那个……晚上有时间么，一块吃个饭……”

　　苗甜忽然又喊住了秦川，然后红着脸说道：“你，你不要想歪了……就是为了表示一下感谢而已……”


第1080章 再见青龙会

　　“今个老百姓啊，真呀真高兴！”

　　秦川心情从来没这么舒坦过，虽然只是记忆中的苗甜邀请自己吃饭，但还是忍不住有些快活。

　　妈蛋，差点忘了正事，自己是来唤醒王玥的，怎么和苗甜搞上了！看来自己是离开日常生活太久了，有些想念了吧。

　　“秦川，你怎么还在这闲逛呢！”

　　钱娇不知道从哪里冒了出来，拉住秦川的袖子，喊道：“董事长下令，让我满世界找你呢！”

　　“急什么嘛，商场就这么大，哪称得上是满世界。而且我身为一个保安，还能跑了不成？”

　　秦川哈哈一笑，难得又见到这个小秘书，还是忍不住调戏她一下。

　　“还是你太想我了，所以才满世界的找我么？”

　　“去你的，你哪里值得我想了！”

　　钱娇翻了个大大的白眼，“你还好意思在这调戏姐姐我，我都没心情跟你开玩笑了！你惹大祸了不知道么！”

　　“我咋了，我把商场炸了不成？”

　　“你要真把商场炸了，我算你有本事！”

　　钱娇一撇嘴，“到时候姐姐我失业了，你就养着我吧！”

　　“行啊，我就算是去卖血也养着你！”

　　秦川一拍胸膛，气势上先要战胜敌人！

　　“去你的，你舍得卖，姐姐还不稀罕要呢！”

　　钱娇白了秦川一眼，“别跟我这贫了，还是赶紧去董事长的办公室吧！你被开除的时候，姐姐请你吃告别宴！”

　　“好好好，我要吃满汉楼！”

　　“还挺会挑！行，豁出去一个月工资，就当姐姐给你践行！”

　　这钱娇说的，跟自己要死了似的。这可是回忆里啊，虽然故事线有所偏差，自己也不会被开除吧。就算被开除了也没关系，只要能唤醒王玥就行了！

　　秦川一路来到王玥的办公室，推门进去，王玥却埋头在一堆文件当中。这妞，在帝豪的时候，永远是这么忙碌的状态啊。她也好像就是个劳碌命，前世是浮屠天的首席，后来又在炎黄当将军，没轻折腾。

　　以后，也该让她放下担子了，就在自己身边安安心心的当个小女人吧。

　　“没人教过你，进门要先敲门吗？”

　　王玥头也不抬，却知道是秦川来了。

　　“老婆，辛苦你了，到我身边，一切都让我来替你操办吧。”

　　秦川向着王玥伸出了手，本来一肚子气的王玥忽然间就慌了，红着脸看着秦川，周围的文件也不小心被她给弄乱了。

　　“你你你，你说什么呢！谁谁，谁是你老婆了！我们虽然是订婚了……但但，但是我从来没承认过！”

　　“你的心已经出卖你了呢。”

　　秦川却走到了近千，轻轻伸出手勾在王玥的下巴上，“我听到了你的心声哦。”

　　“心，心声你个大头鬼啦！”

　　王玥羞红了脸，看着近在眼前的秦川，心跳加速，自己今天这是怎么了，怎么会有一种被这个家伙拿住的感觉……

　　“难道你忘了么？”

　　秦川继续在王玥耳边说道：“我们在一起的日子。”

　　“哼！你是说小时候的事吧！”

　　王玥忽然冷静下来，一把推开了秦川，“那都是过去的事情了，现在就别拿出来说了！太幼稚了！秦川！我还真小看你了，你胆子可真不小啊你！打了张大拿，揍了商场的客人，现在还调戏上董事长了！”

　　秦川眨了下眼睛，竟然没能成功唤醒王玥的记忆么？看来，想唤醒她没有那么简单啊。是需要达成什么条件吗？

　　“我们本来就是夫妻嘛，这里也没外人，老夫老妻的，调戏自己老婆怎么就不行了。”

　　“谁是你老婆！注意点！再胡言乱语你就死定了！”

　　王玥狠狠瞪了秦川一眼，“这件事情你打算怎么办？”

　　“大不了辞职呗。”

　　秦川一撇嘴，王玥气笑了。

　　“辞职，你说的倒是轻巧！你辞职了，他们就更有理由找我的麻烦了！你当这个董事长很好做吗？”

　　“他们？你说的是金九那个老家伙吧。”

　　秦川说道：“行，我做的事情我自己处理。不就是金九么，交给我吧。”

　　“你打算怎么处理？又去揍他一顿吗？”

　　王玥讽刺地说道：“我们的秦大保安不适合当保安，应该去做个打手才对啊。保安这个工作，实在是有点屈才了。”

　　“我可不是只知道武力的，你放心吧。虽然职场的东西我不懂，但我有自己精通的东西。”

　　“你站住！你到底要干什么，喂！”

　　秦川不搭理王玥在后面的叫唤，他直接出了办公室的大门。

　　“这混蛋！”

　　王玥气的够呛，明明是个保安，却连董事长的话都能不听！太过分了！哼，不过不知道他到底要用什么方法，对金九那家伙真的能有效吗？

　　而且金九只是个前锋而已，后面还有真正的黑手，股东刘唐，刘大少。哎，秦川怎么可能解决他们两个呢，总不能把他们二人都给杀了吧！这个人还是太冲动了，不堪重用啊……

　　秦川出了办公室之后，正好碰见了金阳，他直接撞了上去，把金阳给撞倒在地上。

　　“秦川，你干什么，你疯了吗？”

　　金阳看着秦川，又惊又怕。

　　“哎呀，金少爷，实在不好意思，刚才想事情，没看到路。”

　　秦川热情洋溢地伸手把金阳给拉了起来，“没撞疼你吧，哪里撞坏了，让我看看。”

　　说着，在金阳的身上摸了几把，被金阳给推开。

　　“我没事，离我远点，看到你就恶心！”

　　秦川在金阳的眼里如同瘟神一样，他赶忙躲着走了。而秦川拿出刚才从金阳身上顺来的手机，翻了一下上面的记录，给金九打了个电话。

　　“爸，你在哪呢？”

　　话从秦川口中出来，声音却是金阳的。这点小小的口技对秦川来说，不值一提。当年在战场上，这一招救过他无数次。

　　电话那头传来了金九的声音，“小兔崽子，这时候打什么电话！我在春雷俱乐部呢！方总请我和刘少，回去再和你说。”

　　“知道了。”

　　秦川挂断了电话，同时嘴角浮现起笑容。

　　三个人在一起么？这可真是正好了。虽然是记忆体里，但新账老账一起算算吧。

　　秦川走到商场里，先去找了苗甜。

　　“怎么了？不是晚上才吃饭么？现在才中午呀？”

　　苗甜不解地看着秦川，秦川却挥挥手，“现在不是吃饭啦，我跟你借一下电动车。”

　　自己现在没有飞行的能力，也没有打车的钱，只好跟苗甜借用一下她的小羚羊了。

　　“哦，好。”

　　苗甜没有丝毫的犹豫，把车钥匙交给了秦川，“要爱惜的开哦！”

　　“放心吧，保证跟我老婆一样疼爱它！”

　　“去你的，电动车怎么能跟老婆一样呢！”

　　苗甜也忍不住翻了个白眼，“总之好好骑就行了……不对，你太坏了！”

　　“哈哈哈！我保证好好骑它！”

　　秦川躲开苗甜的巴掌，拿着车钥匙就跑了。

　　苗甜的小羚羊虽然挺小巧的，但还是挺耐用的。秦川骑着这辆小羚羊，一路来到了春雷高级会所前。这会所的停车场里停着的都是豪车，最差的也是奥迪A8。这么一辆小羚羊停了进去，多少显得有些格格不入。

　　“这位先生，这里不准停车！”

　　一个保安赶忙迎出来，看到秦川身上也穿着保安制服，明显一愣。

　　“不是停了很多车了么？”

　　秦川指了指周围的豪车。

　　“这个……怎么看……也不一样吧……”

　　保安有点尴尬，而秦川却伸手一指，“你看，他的电动车不也听这了吗？”

　　“啥？”

　　保安连忙看过去，而秦川却趁机一掌劈在了他的后颈上。

　　保安也是个汉子，一声不吭就昏死过去。

　　“喂，你小子干什么！”

　　旁边的一个大汉掏出一把开山刀，向着秦川就走了过来，“这里是青龙会的地盘，你也敢来捣乱！”

　　“我可不是来捣乱的。”

　　秦川笑呵呵地说道：“我只是来找你们方总，方青山谈谈人生的。”

　　“东门！东门有人来捣乱！”

　　大汉是青龙会的打手，立刻掏出对讲机，汇报了这边的情况。

　　“估计也用不到他们来，你就要断一条胳膊了。”

　　他冷笑两声，拎着自己的开山刀，“说吧，你哪条胳膊不要了，我帮你砍下来。”

　　“两条胳膊都不要了。”

　　秦川的回答让大汉大笑起来，“真是个傻比，好好好，那就把你的两条胳膊一起砍了！”

　　说着，他挥舞着砍刀就扑过来，但秦川不退反击，直接上前，手肘狠狠顶在那大汉的胸口上，让大汉心脏遭到重击，昏死过去。

　　秦川顺手接过他的刀，砍掉了他的两条手臂。

　　“不过我说的是你的手臂。”

　　“东门！东门这边有情况！”

　　“立刻来人支援！”

　　后面本来看热闹的青龙会打手们都震惊了，一个个拔出了砍刀，向着秦川就展开了攻击。

　　“正好，活动活动筋骨，反正大家都是记忆体，也就不用手下留情了。”

　　秦川挥舞了一下砍刀，“重量还好，来好好玩玩吧。”

　　说着，秦川直接一刀砍翻了最前面的人。


第1081章 看破红尘

　　虽然秦川没了金仙期的实力，但招式却清清楚楚地刻在他的脑袋里。

　　他拎着砍刀，如入无人之境。那些青龙会的打手，平常也都是狠角色，现在却没有一个是秦川的对手，遇到秦川之后，断手断脚还好，有的连脑袋都被秦川砍飞了。

　　连续几个人被斩首之后，这些青龙会的打手终于开始害怕了。这家伙到底是什么人啊，下手太狠了吧，他们之中的红棍也没有这样的狠辣啊！

　　“快，让枪手过来！”

　　“对对，乱枪打死这个怪物！”

　　看到秦川疯狂的杀戮，一些人已经崩溃了，开始纷纷逃散。而秦川拎着一把滴血的长刀，仿佛恶魔一样，慢慢向着他们走来。

　　很快，一个枪手队被调了过来，拎着五四把手枪，瞄准了秦川。

　　“把他打成窟窿！”

　　旁边的人咆哮，秦川给他们造成了太大的伤害。

　　枪手扣动扳机，但秦川已经躲到了一辆车子的后面。

　　“砰砰砰！”

　　枪声跟爆竹一样刺耳，秦川靠在车后，默默竖着子弹的数量。

　　等第八发子弹打出来之后，秦川毫不犹豫，直接从车后跳了出来，脱手把手里的砍刀甩了出去。这砍刀在空中划出漂亮的弧线，最后斩进枪手的天灵盖里。

　　枪手很干脆地倒毙而亡，要换的弹夹掉在一边。秦川就地一滚，捡起了他的手枪，把弹夹瞬间弹了上去，又踩在他的身上，抽手拔出了砍刀，带起一片血光。

　　周围的打手全吓坏了，这是何等的凶神恶煞啊！为什么会有这么可怕的对手啊！

　　“不想死，就都把路让开。”

　　秦川摆弄着枪支，像是随手摆弄玩具一样。

　　这些打手虽然只是记忆体，但和普通人没什么区别，已经吓破了胆。

　　只是一把刀就已经让他们崩溃了，何况加上了一把手枪！

　　凡是秦川走过的地方，那些平时凶狠的打手全都畏惧地散开，不敢跟他为敌。这高级会所里的工作人员是不少，他抓了一个，询问出方青山的下落。而且，秦川相信他的事情已经被送到了方青山那里了。

　　果然，按照那工作人员的提示，当秦川走到高尔夫球场里的时候，方青山和刘唐正在悠闲地打高尔夫，而金九在旁边赔笑，周围一些穿着黑西服的高级保镖围着他们，根本看不出有任何紧张的样子。

　　“咦，我当是谁，这不是我们商场的保安吗？”

　　看到秦川走进来，金九大笑起来，“哈哈，那个杀进俱乐部的人就是你吗？在方总的地头上闹事，真是自寻死路啊。”

　　秦川举起手枪，而十来个拎着玻璃防爆盾的保镖立刻挡在方青山他们身前，透明的防暴盾放在那里，挡住了秦川的射程。

　　“小朋友，以为抢了把手枪，就能到我这里来放肆么？”

　　方青山放下手里的球杆，转过身来，似笑非笑地看着秦川，“这么多年了，还没人敢到我青龙会的地头上闹事，你倒是头一个，看来你已经做好死的觉悟了吧。”

　　“哎……”

　　秦川叹了口气，“说起来，你在现实世界里被我灭掉了。别说是H市了，华夏基本上就没有紫罗兰的对手，实在是有点寂寞啊。”

　　“得了失心疯不成？”

　　刘唐嘲讽地说道：“看来王玥这次真是自寻死路，给自己找了这么一个定时炸弹，实在是太好了。”

　　“行了，你们三个也不用叨逼了，我也差不多玩腻了。”

　　秦川说着，伸出一根手指，指着前方的防暴保镖。

　　虽然其他的能力不见了，但秦川忽然找到了另外的一种力量，在这个世界还存在着。那就是雷之力，王玥本身也掌握的一种能力。

　　天空忽然黑下来，一道霹雳从天而降，劈在那些防暴保镖的身上，瞬间把他们电成了焦炭。

　　“这，这是怎么回事！”

　　方青山他们面面相觑，大晴天的，怎么就突然劈了一道大雷呢？

　　秦川自己也嘀咕，大概是因为这是王玥的记忆体的原因，在她的记忆体当中，雷之力是可以存在的，其他的力量就不行。这力量领悟的也挺是时候，帮自己解决了一个大问题。

　　“快，杀了他！”

　　方青山的反应能力还是挺快的，立刻冲旁边的几个保镖大喊一声。那几个保镖立刻从怀中往外掏枪，但秦川是什么人，佣兵之王。当他们刚有动作的时候，秦川就已经连续扣动扳机，七个保镖，一人一枪，全都是眉心中弹而亡。

　　“怎，怎么可能……”

　　方青山的额头上全是冷汗，今天的事情实在是太诡异了。

　　“你们三个，我还剩下一发子弹，先送谁上路？”

　　秦川握着手枪，枪口在他们的脑袋上移动。

　　“金九，我平日带你不薄，今天该是你以死相报的时候了！”

　　刘唐把金九给推了出来，“少侠，你，你杀他吧，反正他在这里职位也是最低的，死了也就死了。”

　　“我，我可不想死啊！”

　　金九吓得浑身哆嗦，赶忙说道：“少侠啊，我平日也是遵纪守法的！要杀你就杀这个方青山吧，他可是黑社会啊，早就该枪毙了！”

　　“去你妈的！”

　　方青山一脚把金九踹倒在地上，然后对秦川说道：“小兄弟，你冷静一点。如果真要杀，他们两个你想杀谁都行。你留着我，我们可以合作。我有很多钱，很多的资产，都可以送给你。”

　　“哎……真以为这里是真正的世界了。”

　　秦川感觉一切都太逼真了，这三个人的性格也如此的高度还原。大概在王玥的心目中，他们三个就是这样根深蒂固的人物。

　　“算了，玩腻了。”

　　秦川手指一落，一道雷电从天而降，直接把他们三个都给劈成了焦炭。

　　结果他们三个一死，天空中突然又落下一道雷电，劈在秦川身前，一个人影从里面慢慢走出。

　　这是个女人，模样酷似王玥，身上披着麒麟大衣，眼神冷酷无情。

　　“你是何人？”

　　虽然模样酷似，但秦川还是一眼看出，她不是自己的女人。

　　“我叫阴，是王玥的内心中的黑暗面。”

　　女子冷冰冰地看着秦川，“没想到你竟然发现了我的力量，还借用了我的能力。你可知道，我千辛万苦构造了这个世界，就是为了能让王玥安稳的生活下去。而你，竟然想要打破这个世界的平衡吗？”

　　“她是我老婆，自然要跟在我的身边，就不劳烦你费心了。”

　　“真是个自大的男人，你知道王玥想要的是什么吗？”

　　阴嘲笑起来，“明明一来到这里就调戏别的女人，竟然还好意思说王玥是你的女人。”

　　秦川皱起眉头，上下打量着这个阴。

　　“看来，你对我抱有很大的敌意。”

　　“这是自然。”

　　阴点点头，“因为你的存在，王玥已经失去了自我。但是在这里，她可以享受自己想要的生活。”

　　“这一切真的是她想要的生活？扯淡。”

　　秦川一撇嘴，“我女人想要什么，我比你清楚。你这魑魅魍魉，就不要在这里作祟了，乖乖把我老婆交出来，否则，我要你灰飞烟灭！”

　　说话间，秦川身上带上了黑色的雷电。有了能力，秦川就得到机会破开了这记忆体中的禁锢，重新拿回到原本的力量。天空中风云变幻，就连阴都有些变了脸色。

　　“竟然被你拿回了力量……该死……”

　　她忽然一伸手，空中闪过一道光华，王玥的身影落到秦川面前。

　　“咦，我怎么突然到这里了？”

　　王玥有点惊讶，而阴这时候笑了起来，“秦川，如果你觉得你真的爱王玥的话，就找出真正的她。杀死我，王玥就会醒来。”

　　说着，不等王玥有什么动作，阴拉着她飞快地转圈，一阵电光火石之后，两个一模一样的王玥站在秦川的面前。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“你是谁？”

　　“我是王玥，你怎么长得和我一样？”

　　“胡说，我才是王玥，你是冒牌货！”

　　两个一模一样的女人吵了起来，而秦川毫不犹豫，脱手一道闪电飞出去，把其中一个劈成了焦炭。

　　“……”

　　剩下的那个王玥眉头轻轻皱了一下，然后转过头来，认真地看着秦川，“你怎么知道哪个是我的？”

　　“要是不知道哪个是我老婆，我还混什么啊。”

　　秦川笑嘻嘻地，上前搂住了王玥的小蛮腰，“话说，老婆大人，你也太调皮了吧，做一个分身来戏弄为夫，是不是不太好啊？”

　　“哼，谁让你一来就调戏苗甜和钱娇的！”

　　王玥扭过头去，“不给你点教训，你不知道悔改！还有，你是怎么看出来的？”

　　“因为你的演技太差了呗。”

　　秦川心说，你这点水平，我还真没看在眼里，太小儿科了。

　　“哼，就你厉害！我才不跟你回去呢，我在这里玩的挺开心的！”

　　“是是是，我错了，老婆大人，你就跟我回家吧。”

　　“诚心认错吗？”

　　“诚心的！”

　　秦川连连点头，王玥忽然笑了起来，“那好吧，你亲我一下，我就跟你回去。”


第1082章 三人世界

　　秦川顺利把王玥给召唤醒了，她慢慢睁开眼睛，看着秦川。

　　“我睡了多久？”

　　王玥眨眨眼睛，问着秦川。

　　“对我来说，可是五千多年了。”

　　“去你的，不正经。”

　　王玥红着脸，白了秦川一眼。她还当秦川是开玩笑的，哪里知道秦川的确是熬过了五千多年。

　　“乖老婆，回头再好好爱抚你，我先唤醒下一个。”

　　“谁要你爱抚，死一边去！”

　　王玥一把推开了施展着咸猪手的秦川，脸烫烫的说道：“赶紧把其他的人也都唤醒吧！”

　　“那下一个就杨婵吧。”

　　秦川看了一眼杨婵，而王玥拉住了他。

　　“等一下，我感觉杨婵妹妹和冷妹妹的意识好像连在一起。”

　　王玥在这方面比秦川精通一些，她的手掌轻轻搭在了杨婵和冷优优的身上，然后说道：“你可以把她们二人一起唤醒。我负责去唤醒花花和艾伦，好吧？”

　　“你若是愿意帮我，那真的太好了。”

　　这好事肯定答应啊，秦川赶忙点头。王玥的实力也是超强的，她在自己的意识世界里也保持着理智，不愿意醒来就是在故意等着自己呢。

　　有她愿意帮忙，自己起码省了一半的功夫！

　　“那我就去杨婵她们那边了，你也多加小心。”

　　秦川把手搭在杨婵的肩膀上面。

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　王玥给了秦川一个放心的眼神，接着她的身体化作白烟，消失在房间里面。

　　“行吧，那我也去了。”

　　秦川意念一动，找到了杨婵和冷优优二人的意识，也化作光华，进入到她们的世界当中。

　　等他睁开眼睛的时候，自己正从一座小舢板上醒过来，周围还有哗啦啦的水浪声。一股湖水的腥气也涌入秦川的鼻子。

　　“大兄弟，你醒啦？”

　　耳边传来一个陌生的声音，秦川看过去，发现是一个穿着蓑衣的渔夫，他站在这艘小舢板上，笑呵呵地看着秦川。

　　“大兄弟你可真能睡啊，这一睡就到地方了。”

　　“到地方？到哪啊？”

　　秦川看着周围的一片波光粼粼的湖色，真有点发懵。

　　“当然是烟雨楼啊大兄弟，你不是要来这的吗？”

　　渔夫一边说话，一边掏出一支香烟来，想用打火机点燃。但他的火机似乎受潮了，几次都没有点燃。

　　“娘的，抽个烟都不行，这潮乎乎的鬼天气。”

　　渔夫气的把香烟扔到舢板上，“大兄弟，你也到地方了，该给船钱了！一共四百六！”

　　“好，谢谢。”

　　秦川已经看到了旁边的烟雨楼，他记得这个地方，这是当年杨婵和冷优优决斗的地方啊，自己怎么被送到这来了？

　　不过秦川也想起来，这是他们三人第一次有交集的地方。

　　秦川一摸兜，还真装了不少钱，一共两千块，大概是自己那次出来找九龙岛的时候，随身带的现钞吧。

　　“快看快看！那塔上有两个女人啊！”

　　“她们在干嘛，拍电影么？”

　　周围的人望着那座烟雨楼，秦川也跟着瞧过去，塔顶上果然站着两个妹纸。左边一身蓝色衣服，背着一把无双剑的，正是杨婵。而对面那个穿黄褐色罗裙，抱着冷月剑的，则是冷优优。

　　当时的自己就一个感觉，能看到这两个女人比武，也是人生一件幸事。毕竟，这二人都象征着剑道的巅峰！

　　“冷优优，你今天还真想不开。”

　　杨婵看着对面的冷优优，“不过敢来烟雨楼，也算你有勇气。”

　　“莫装逼。”

　　冷优优淡淡地说道：“装逼遭雷劈。”

　　“哪来的一套一套的，总之今天的天下第一剑，就要花落我家了。”

　　“废话少说，开战吧。”

　　冷优优拔出了自己的冷月剑，对着杨婵直接挥出了一道剑气。这剑气呈月牙的形状，隔着十米的距离，直奔杨婵而去。

　　“哼！”

　　杨婵一伸手，无双剑自己飞出了她背后的剑鞘，挡在她的身前。

　　“当！”

　　剑气被弹开，而杨婵手一弹，宝剑旋转。

　　两个人开始在烟雨楼上交锋，剑气纵横，宝剑不断撞击，弹射出金色的火星来。

　　“天下无双！”

　　杨婵瞅准一个空隙，突然发出大招。他的天下无双非常厉害，一般人都难以抵挡。但冷优优是高手，还不是一般的高手。

　　她伸出自己的右手，杨婵的招式落在了旁边，把烟雨楼的顶给击穿了。

　　“不要打了！”

　　秦川站在旁边的小舢板上，一声高喝！

　　冷优优下意识地一转头，就在这个时候，杨婵头发上的那把绝影剑闪电般地飞了出去，瞬间刺穿了冷优优的眉心。

　　冷优优一命呜呼，而秦川面前一黑，也跟着昏死过去。

　　等他再睁开眼睛的时候，正躺在小舢板上，船夫笑呵呵地看着他。

　　“大兄弟，醒了啊，你这一觉可真能睡。”

　　秦川皱起眉头来，这台词怎么这么熟？

　　“烟雨楼？”

　　他看见湖上矗立的那座天下第一楼，心中有些怀疑。刚刚冷优优战死了，会有什么下场吗？

　　“是啊大兄弟，你到地方了，给钱吧。”

　　船夫向着秦川伸出手来。

　　“还要钱？”

　　“大兄弟，这话咋说的，我啥时候跟你要过钱啊？”

　　船夫立刻不乐意了，“你可不能瞎说啊，咱做的可是诚信的买卖！”

　　秦川一摸兜，果然找出两千块来。卧槽，真是不科学啊！

　　“大兄弟，你可别闹了啊，拢共四百六！”

　　船夫一边抱怨，一边从兜里掏出香烟来，结果火机还是一样不好使，他气呼呼地把眼丢在了舢板上。

　　“给你五百，不用找了。”

　　秦川把钱交给了船夫，他大概明白是发生了什么事情。

　　时间倒流了。

　　杨婵和冷优优大概一直在重复这一次的事情，重复这一次的决斗！她们，应该就是在等自己的到来！

　　自己现在的实力也被倒退了，大概就是去九龙岛之前那时候的水平。

　　两个女子正好各自踩着轻功，落到了烟雨楼的塔顶。秦川毫不犹豫，他也踩着轻功，踏着水浪，一路疾行，蹭蹭几下上了这烟雨楼，站在两个女子的中间。

　　“你是何人？”

　　杨婵瞪着秦川，“你是那魔女的走狗吗？”

　　“胡说！我不认识他！”

　　冷优优翻了个白眼，“杨盟主，你堂堂正道女侠，怎么也玩起这些阴谋诡计起来了？”

　　“我怎么可能做这种事！”

　　杨婵高声说道：“休要羞辱我！”

　　“既然都不认识，那就把他杀了证明看看！”

　　“有何不可，为表清白，你也杀了他，敢吗？”

　　“有何不敢！接招！”

　　冷优优向着秦川甩出一道剑气，而杨婵也拔出宝剑，释放一招天下无双！

　　秦川还没反映过来呢，整个人就被斩成了好几片。

　　“卧槽！”

　　秦川猛然睁开眼睛，从舢板上醒了过来。日啊，这不是谋杀亲夫么！看来这两个女人就不如王玥了，真的是把自己给忘掉了，必须把她们唤醒才行。

　　“呀，大兄弟，你醒了啊！”

　　船夫一脸的笑容，“你这一觉睡的可是够长的啊。”

　　“我……又到烟雨楼了对吗？”

　　秦川望着那座熟悉的烟雨楼，好吧，第三次看到了。

　　“对啊，大兄弟啊，该结算一下船钱了，一共……”

　　“给你五百，不用找了。”

　　秦川把钱塞给了船夫，看到船夫正往外掏烟，顺口说道：“别抽了，火机潮了。”

　　“哈？”

　　船夫点了几下，果然是点不着的。

　　“我操，大兄弟你神了啊！”

　　秦川没空管他，他踩着轻功，赶忙上了烟雨楼。两个女子也刚到，看到秦川已经在这了，顿时很惊讶，“你是何人？”

　　“你是魔女的走狗吗？”

　　“你们二人先不要说话，听我说！”

　　秦川赶忙说道：“都先不要吵了，也不要打了。其实我们是相亲相爱的一家人啊！我是你们的夫君啊！”

　　秦川很厚颜无耻地把冷优优也化成了自己的媳妇儿之一。

　　杨婵和冷优优对视了一眼，接着同时挥剑，二人的剑气再次把秦川给分尸。

　　“操！”

　　秦川再次睁开眼睛，又回到了舢板上。船夫正笑眯眯地看着自己，秦川立刻说道：“是的我醒了，我挺能睡的，给你五百块不用找了，另外你的火机潮了不要用了！”

　　说完，秦川踩着轻功就跑了，船夫拿着五百块，有点傻眼，“这哥们脑子有问题吧……”

　　秦川三两下上了烟雨楼，这次多余的辩解是没有用的！莫不如就不解释了！

　　看到两个女人也上了烟雨楼，秦川立刻喊道。

　　“好了什么都不用说了我和你们都不熟开战吧！”

　　虽然他现在实力不强，但他发明的功夫还都在。秦川直接伸出双手，冷优优和杨婵的两把宝剑竟然直接出鞘，飞到了秦川的身边悬浮着。

　　“至高剑意？”

　　“怎么会？”

　　杨婵和冷优优都吃了一惊，世界上除了杨婵，竟然还有一个人会至高剑意吗？而且，这个男人以前从来都没见过，他是何方高手？

　　“两个人想要战斗，就先战胜我吧！”

　　秦川说着，背后还弹出了模糊的明王尊者，虽然有点模糊，但还算是战斗力！


第1083章 终结者

　　明王尊者双掌一压，拍在了楼顶上。

　　这烟雨楼都跟着颤抖起来，两个女子被震得身体摇晃起来。

　　杨婵心中一惊，这个男人好强。

　　但就在这一瞬间，秦川的身影却突然来到了自己的面前，同时一双熟悉的眼睛看着自己，带着一点请求。

　　这人是怎么回事……为什么他给自己如此熟悉的感觉！

　　“无双剑来！”

　　杨婵的至高剑意毕竟是苦修多年，她从秦川的手中夺回无双剑的控制权，同时拉到面前，向着秦川弹射出去。不过秦川早有准备，他身上裹上了黑色的皮肤，进入到了明王身的状态。杨婵的无双剑竟然被秦川弹开，让她吃了一惊。

　　“不要闹了，快醒过来吧！”

　　秦川用金麟音，发出一声大喝。

　　“醒过来吧！”

　　这一声大喝，掀起巨大的声浪，冲击在杨婵和正跳过来的冷优优身上，两个女生被震得倒退两步。

　　“这是何等的力量！”

　　冷优优有些震惊，这世界上竟然还有如此高手吗？

　　“绝影剑！”

　　杨婵稍一犹豫，还是放出了自己的必杀一剑。一枚黑色的小剑从她的头发中飞出来，闪电般直取秦川的眼睛。但秦川早就知道杨婵有这样的必杀技，他伸手一抄，就把这小剑抄在了手中。

　　“什么？”

　　杨婵十分惊讶，“你怎么知道我的必杀剑的？”

　　“你的一切我都了如指掌。”

　　秦川笑着说道：“包括你屁股上的那颗痣。”

　　“你！”

　　杨婵又羞又怒，这私密的事情他是怎么知道的！

　　“快醒过来吧，我的蠢女人！”

　　秦川又一次弹开了她的攻击，然后直接吻在了她的唇上。

　　杨婵浑身一震，眼睛里似乎有什么东西化开了。

　　记忆在她的灵魂中被唤醒。

　　“这小子，还真是色胆包天，连杨婵都敢亲！”

　　冷优优震惊了，这是色的不要命了吧！杨婵这次不跟他拼命才怪！

　　没想到，杨婵不但不拼命，反而一把抱住了秦川。

　　“夫君……可想死我了……”

　　杨婵这小女人的模样，让冷优优的眼珠子都掉了下来。

　　这，这是什么情况？世界末日要到了吗？这个家伙是用了什么迷魂的药物不成，竟然让杨婵，杨盟主一下投怀送抱了？世界上真有这么神奇的药物吗？

　　冷优优第一次感觉自己的脑袋不够用了，而且一片混乱。

　　“怎么让她恢复？”

　　秦川问着杨婵，杨婵是可以被自己的吻唤醒的，但冷优优显然不能呀。

　　“这要问你呀，夫君，你刚才不是说，我们都是你的女人么？”

　　杨婵调皮地眨了眨眼睛，秦川额头上都是冷汗，这妞，记忆力有时候出奇的好啊。

　　“不逗你了，交给我吧。”

　　杨婵说着，松开了秦川，慢慢走到了冷优优的身前。

　　“冷优优，从今天开始，天下第一剑的名号给你了。”

　　“啊？”

　　冷优优娇躯一震，“你这是什么意思？”

　　“我发现我的剑术的确是不如你，你很强。”

　　杨婵很诚恳地说道，冷优优顿时笑了起来，“你早觉悟不就好了么，对，以后我就是天下第一剑了……”

　　她说着说着，身体却颤抖了两下，头似乎有些疼起来。

　　“不对……这天底下最强的不该是我……秦川……”

　　“你看，这样就行了。”

　　杨婵笑着跟秦川邀功，“我们两个不断重复这一天，一是为了等你，二是为了分出胜负来。现在目标都达成了，自然也该醒过来了。”

　　“还是你聪明。”

　　秦川摸了摸杨婵的头发，“果然是我的贤内助啊。”

　　“你们两个……就不要秀恩爱了好么？”

　　冷优优也都想起来了，撅着嘴看着秦川他们两个，“我觉得自己瓦数很高。”

　　“让我相公也摸摸你的头好了。”

　　杨婵嫣然一笑，“我不介意的。”

　　“谁，谁要啊！”

　　冷优优扭过头去，“别自说自话了……我，我先回去了。”

　　说着，她身体化作青烟，消失在秦川和杨婵的面前。

　　“娘子，你看，唯一看热闹的人也没了。”

　　秦川笑嘻嘻地看着杨婵，“剩下这些都是记忆体，也没什么影响的，不妨我们在这里野战三百回合，怎么样？”

　　“相公！”

　　杨婵大羞，跺了跺脚，似乎真怕秦川做出这样的事来，连忙化作青烟，也离开了这个世界。

　　随着她二人的离开，记忆体世界开始慢慢崩溃，秦川也再次回到了现实世界当中。

　　花恋蝶已经醒了，正在那里泡茶。

　　“恩公，您回来了。”

　　花恋蝶把茶水端过来。

　　“花花已经醒了呀。”

　　秦川看到艾伦还坐在那里，王玥貌似还在唤醒她。

　　杨婵和冷优优二人伸了个懒腰，也清醒过来。

　　“就剩下一个玉生烟了。”

　　秦川目光落在那神秘的女人身上，虽然她是天道派来的人，但毕竟也帮了自己一把，把她丢在意识世界，心里多少有些过意不去。

　　算啦，自己也不是那么无情的人，就当还了天道一次人情吧。

　　秦川把手轻轻搭在了玉生烟的肩膀上，而玉生烟的身体中忽然飞出来一只巨大的手掌，一把抓住了秦川，把他拖了进去。

　　秦川自己也吃了一惊，这是啥情况，为啥轮到玉生烟，竟然还冒出一只巨手来？

　　他的身体急速向下坠落，秦川身体倒转，整个人裹上了黑色的明王身，双脚重重踩在地面上。

　　“轰！”

　　大地颤抖了起来，入眼的却是一片荒凉的世界。

　　天空是赤红色，大地燃烧着火焰，俨然世界末日的样子。

　　天空中两个人打成了一团，一个身穿黑色大衣，手中抓着一把黑色的邪剑。另一个身披黑红色长袍，身上游走着九条赤红色的火龙，不断向着对面攻击。

　　两个人的攻击惊天动地，让秦川感觉到一阵心惊。

　　这两个人的力量，哪个也不下金仙巅峰的状态啊！在玉生烟的记忆里，为何有这样的两大高手？

　　等等……自己好像也梦到过他们……秦川捂住了额头，有一种非常熟悉的感觉。曾经做过这样的梦，梦里也是两个这样的高手在打架，但那不是梦吗？

　　玉生烟和自己的这个梦有什么关联吗？

　　“秦朝，你个终结者，今天一定要灭了你！”

　　黑红长袍的男子一脸的正气，运转着九条火龙，似乎随时都会爆发一样。

　　“倒打一耙呀你。”

　　对面的黑大衣男子满脸邪气，冷笑一声，“这世界不是因为你的力量毁灭的吗？刘弈，你自诩什么大宇宙神，别闹了，整个宇宙早就都被我给征服了，我怎么没遇到过你这号人物？”

　　“我还没遇到过你呢！”

　　刘弈九条火龙齐出，直奔秦朝而去。但秦朝身上亮起金色的光辉，整个人仿佛神佛一般，硬生生正面挡下这九条火龙。

　　“这些雕虫小技就不要用了，拿出真本事来吧。”

　　秦朝说话的时候，身上穿上了天皇神甲，整个世界好像在这一瞬间停止运转了。

　　“好，就用我的力量守护这个世界。”

　　刘弈双手抱圆，天空中忽然风云变色，周围的世界变成了浩瀚的宇宙，他身后是无尽的星河。

　　秦川心里发毛，这两个人的力量如果碰到一起，恐怕世界真的要毁灭吧！不行，得综合掉他们的力量！

　　“天剑！”

　　秦朝丢出了手中的大剑，这大剑在空中化作无尽的长度，仿佛连太阳系都能一分为二！

　　“星河之力·灭世！”

　　刘弈双掌慢慢收拢，周围的空间开始跟着压缩起来。

　　“靠，你们两个，要毁了这里吗？”

　　秦川坐不住了，同时他眼睛里也闪烁着某种兴奋的光芒。

　　对手！终于有正经的对手了！

　　“我流大战神！”

　　秦川咆哮一声，他身后出现了巨大的神灵之像，身披金甲，手掌上带着耀眼的光辉，仿佛烈日一般，终于吸引了秦朝和刘弈二人的注意。

　　“亿万定军掌！”

　　秦川冲着他们打出了一掌，三个人的力量在这浩瀚的宇宙碰撞到一起。

　　“轰隆！”

　　秦川的双眼被刺眼的白光吞没了，整个世界也被这白光吞没，一切化作了虚无。

　　“他们二人在此打了几千年了，不分胜负。”

　　就在这时候，玉生烟的声音在秦川身后响起，他立刻回过头，看到了那极品的玉兔美女，正站在那，眼睛里有些幽怨。

　　“但你的出现，终于打破了他们之间的平衡，然后彻底毁灭了这个世界，让所有回归到虚无。”

　　“额，他们两个是谁啊？”

　　“都是其他位面的最强者，也可以说是那个位面的终结者。”

　　玉生烟缓缓说道：“你应该已经知道了，一个时代有兴起，也有毁灭。终结者的任务，就是彻底毁灭这个时代，等待下个时代的开启。秦川，你已经拥有终结者的力量，这个时代，也到了寿命了。”

　　“我不用出这样的力量不就行了……”

　　“你忍不住的，秦川。就算你不承认，但你骨子里，还是一个好战分子。”

　　玉生烟说道：“你跟天道没什么不同，你们骨子里是一样的人。”

　　“天道？他不是你的主人吗？”

　　秦川听到她这话，下意识感觉到了不对劲。


第1084章 再算一笔账

　　“他和我只是表面的主仆关系。”

　　玉生烟说道：“但其实，我们关系并不止如此。他虽然是上个时代的终结者，但还不足以做我的主人。”

　　“你是说？你比他强啦？”

　　秦川忽然兴奋了起来，“快，来比试一场！”

　　“比试你个鬼！”

　　玉生烟狠狠瞪了一眼秦川，“你的脑袋里只有比武两个字了吗？我要说的事很重要，知道吗？”

　　“那你比天道强吗？”

　　“怎么可能，我可没他强。”

　　玉生烟立刻摇头，“我只是一个位面管理者而已，负责管理你们这个位面。不过，过不了多久，你们这个位面也要被毁灭了。”

　　“别毁灭，谁毁灭？”

　　“当然是你了，我说过了，你是终结者！”

　　“我还阿诺·施瓦星格呢！”

　　秦川一撇嘴，玉生烟忍不住生气，“你就不能正经一点吗？这可是关系到你们位面存活的大事啊！”

　　“既然我是终结者，我不动用力量就行了嘛，你放心吧，我一定轻拿轻放，会注意的。”

　　“你当这个位面是瓷器吗？”

　　玉生烟气呼呼地说道：“你知道天道最想做的事情是什么？”

　　“他？每天惹是生非的，最想做的事情就是看热闹吧。”

　　“你根本不懂天道。”

　　玉生烟恨铁不成钢地看着秦川，“天道和你有什么区别吗？你们两个都是彻头彻尾的武痴，都想找个匹敌的对手好好打一架！他的力量并不逊色其他位面的两个强者，如果你们开战的话，这个世界，就会彻底崩溃，甚至会回归到无，就是现在这个样子。”

　　“日……那我拉他去其他的位面打。”

　　“你是疯子吗？”

　　玉生烟快气炸了，“有你这样的吗？对其他位面就没有任何的同情心吗？再说，你以为你是谁，位面穿越者吗？你是没办法去往其他位面的，只能在这里！”

　　“诶，毁灭世界，这不是我哥哥的愿望么。”

　　秦川有些郁闷，“怎么还真落在我的肩上了。”

　　“我千辛万苦在这里等着你，就是为了让你亲眼看到这一幕。”

　　玉生烟说道：“整个世界彻底毁灭的这一幕。当一切回归到无，你认识的所有人，包括你的女人，亲人，朋友，都会彻底消失，再也无法复活。就算你有创造的能力，也没办法把他们重新创造出来，懂么？你，没办法创造一个人的灵魂！”

　　“这个我承认。”

　　秦川陷入了深思，看来他自己真要注意一下了。如此说来，是不能跟天道交手了。

　　“太遗憾了……”

　　“总之！面对天道的挑衅，你要忍耐！不断的忍耐！”

　　玉生烟说道：“只有在这个世界，我和你的对话，才不会被天道知道。这个人，太可怕了……”

　　“真想知道他有多可怕……”

　　“你就饶了这个位面吧。”

　　玉生烟哀求，眼睛里含着泪光，“当我求你了，也为你自己的朋友们想一想。”

　　“好好好，我知道了。”

　　秦川最怕的就是女孩子哭了，玉生烟一哭，他就有点心乱，“我不跟天道交手就是了。再说我的主要敌人也不是他，是武皇，还有我那神经病哥哥。”

　　“这样就好……”

　　玉生烟也松了口气，“作为回报，我会在你身边一直辅佐你的。请守护好我们这个位面，拜托了。”

　　玉生烟对着秦川鞠了一躬，秦川感觉怪怪的。自己明明是毁灭位面的终结者，却要来保护位面了，实在是不伦不类啊。

　　“好了，既然你也没事了，那我就从这里出去了。”

　　秦川似乎感觉到了什么，“有个老朋友找上门了，我得去招待她一下才行啊。”

　　说着，他身体化作黑光，消失在意识世界当中。而玉生烟依然忧心忡忡，自己让一个终结者来守护位面，这样真的可行吗？但不管如何，只能试一试了。

　　玉生烟正打算离开，但身后忽然传来一个熟悉的声音。

　　“真想不到哇，你能用这样的方法来跟我的小师弟传达消息。”

　　玉生烟脸色苍白，她一转头，天道正抱着自己的汉剑，站在她的身后。

　　“这样一片虚无的世界，也挺不错的呢。”

　　天道左右看着周围的虚无，“要是我也有位面跳跃的能力就好了，其他位面的强者，真想交交手看看呢。”

　　“你……怎么……会……”

　　玉生烟一脸的不可置信。

　　“哎呀呀，本来以为你挺聪明的，怎么突然变得愚蠢起来了呢。”

　　看不到天道的表情，但他的声音里却充满了嘲讽，“这么一点小小的事情，我怎么可能做不到呢。你也太小看终结者的力量了吧，太让我失望了呢。”

　　“天道，我是不会让你对他出手的！”

　　玉生烟说着，一轮漂亮的圆月弯钩出现在她的身后，上面的刀刃闪烁着锋利的光芒。

　　“放心吧，我又不是来跟你打架的。”

　　天道淡然地说道：“我只是奇怪，终结者不是有两个人选吗，你为何偏偏认定了秦川？秦海不是也很厉害吗？”

　　“你不一样也认定了他吗？”

　　玉生烟依然非常的紧张，“其中的原因，还需要我多说？”

　　“看来在眼光上，我们倒是一致的。”

　　天道点点头，“好吧，反正我们的合作关系也要中止了。不过你也不用那么着急，我还不想对秦川出手呢。这场养成游戏，还不到火候。秦川想要挑战我，还差了那么一点力量……都等了这么多年了，我还是挺有耐心的。”

　　“你还想干什么？”

　　“我什么都不会干，看热闹就行了。”

　　天道哈哈一笑，身体却慢慢消失，只留下一句话。

　　“他早晚是终结者，命运的齿轮已经转动，你我都阻止不了。位面守护者，买好前排的票，等着看好戏吧。”

　　“该死！”

　　玉生烟咬住了自己的嘴唇，鲜血流淌下来。

　　自己的计划，真的能成功吗？

　　秦川并不知道他们的约定被天道发现，他此时已经离开了温柔乡，来到了房间外面。

　　天空中布满黑云，一个巨大的女人云雾头颅在空中咆哮。

　　“该死的雷龙王后裔！贫尼等了好久，你终于出现了！”

　　“南海神尼，都这么长时间过去了，你怎么还没宽心呢。”

　　秦川忍不住耸了耸肩膀，“心眼太小了点吧？”

　　“你这种卑鄙小人，竟敢如此说贫尼！”

　　南海神尼勃然大怒，“好好好，今天就新仇旧怨一块算，不仅要杀了你，连同这星月城，一块灭了！”

　　说着，天空中的云雾化作一只巨大的巴掌，直径足足有几千里，轰然向着星月城落了下来，仿佛末日降临一般。

　　金仙级的高手一出手，果然是不同凡响。这南海神尼称霸浮屠天上千年，也是有原因的啊。

　　城中的百姓见到这样恐怖的景象，却无一人害怕，因为他们的城主大人回来了！

　　“南海神尼，还是多念几年佛，重新提升一下你的心胸吧！”

　　秦川说着，脚下踩着马步，对着天空直直打出一掌。

　　“碎空！”

　　天空中那巨大的手掌上破开了一枚普通巴掌大小的手印，相比之下根本是九牛一毛，不值一提。但就是这样的巴掌印，却让整个巨掌轰然而破！

　　“什么？”

　　南海神尼大吃一惊，“短短一年，你一个小小的雷龙王后裔，竟然进步如斯？”

　　“哪到哪啊，我还没拿出全部实力呢。”

　　秦川连雷罡体都没用，而南海神尼闻言大怒，“小子，休要猖狂！你才修炼了几年，贫尼也不过用了三成功力！”

　　说着，天空中的云彩再次变换，眨眼间变成无数蒲扇大的手掌，密密麻麻，向着地面先后坠落下来，好像暴雨一般。

　　“找到你了。”

　　秦川却站在高出，伸手一指。

　　黑色的魔龙剑嗖地破空而出，直接穿透了云层，眨眼间命中一个云中的女子。

　　那女子手掌中也凝聚出一团雾气，挡住了秦川的魔龙剑。而因为这样的关系，那些密密麻麻地手掌也烟消云散，消失在空中。

　　“南海神尼，怎么说也是个前辈了，怎么喜欢藏头露尾的呢？”

　　秦川哈哈大笑几声，“既然来了，不妨大大方方地做客吧！”

　　“你这小子……竟然能找到贫尼的真身！”

　　南海神尼心中震惊，如同惊涛骇浪，久久不能平息。这么短的时日，他进步的也太快了吧？之前还被自己追杀的满世界跑，怎么没过多久，能接下自己这么多招不说，还把自己的真身给找出来了？

　　“神尼，我说咱们也是老相识了，你的老相好也在呢，不如你下来，大家心平气和的聊一聊，叙叙旧，也别当尼姑了，还俗吧，说不定你还能跟你老相好复合呢！”

　　“呸！”

　　老雷龙王秦雷在旁边听到，忍不住啐了一声，“这臭小子，狗嘴里吐不出象牙！”

　　“满口胡言！”

　　南海神尼勃然大怒，那愤怒的小火苗能点燃半边天，“竟敢如此戏弄贫尼，自己作死，也就怪不得贫尼了！”

　　说着，南海神尼终于拿出了全部的实力，整个星月城，顿时笼罩在一片云雾当中。


第1085章 求援

　　说实话，南海神尼并没有把秦川放在心上！当年自己杀他就跟碾死一只蟑螂没什么区别，短短一年多的时间，他又能强到哪里去？大概是有些奇遇，让他的力量提升了一些。但自己毕竟是金仙顶级的高手，门徒和神仆无数，怎么可能会败给这个区区雷龙王后裔呢！

　　此时拿出了全部的本领，连同他的城市，一起彻底的毁灭！一切都是他自找的，怪不得贫尼了！

　　南海神尼想到这里，让星月城都包裹在雾气当中。

　　“怎么回事？”

　　猴子刚刚从传送阵回来，看到这里裹着浓浓的雾气，忍不住吃了一惊。

　　“你这毛猴，当年偷贫尼的法宝，有你一份。”

　　南海神尼的声音忽然在猴子的耳边响起，让猴子起了一身的鸡皮疙瘩。卧槽，怎么回事，南海神尼来了？

　　没等猴子想明白，他的身体突然被烟雾中凝聚出来的手掌给抓了起来，举到了空中。接着，很多烟雾形成的人影四面八方地抓住猴子的四肢，然后拼命拉扯，似乎要把猴子给分尸一样！

　　猴子痛的忍不住惨叫了起来，他虽然是大高手，却无法挣脱这些烟雾人影的拉扯。难道，我的性命就要交代在这里了吗？不甘心啊，还没帮秦川拿下浮屠天……猴子脑海中只剩下了这么一个想法。

　　但就在这千钧一发的时候，几把黑色的宝剑飞了出来，斩在那些人影的身上，把它们给切碎了。

　　“南海神尼，不讲究啊。”

　　秦川戏谑的声音在他耳边响起来，“竟然其他人下手，太掉价了吧？”

　　“秦川，你回来了？”

　　猴子忘记了疼痛，一阵惊喜。

　　“当然，这里是我的家，总要回来的。”

　　秦川说着，身后忽然飞出巨大的明王尊者，上千米高，手中拎着一把巨大的长剑，猛然横扫。

　　“呼！”

　　一股狂风掀起来，这城中缭绕的云雾全被吹散了。

　　南海神尼还在空中掐着法印，看到这一幕，眼睛瞪的溜圆。

　　而秦川在下方看着南海神尼，心里嘀咕道，老祖宗眼光的确是好啊，这南海神尼当年应该也是个漂亮的大美人吧，现在虽然一身尼姑的打扮，但那种美丽还是难以掩饰。

　　这样的大美女，当尼姑真是太可惜了。自己的老祖宗也真够傻的，这样的漂亮妞竟然都不要，实在是暴殄天物啊。

　　“老神尼，我看你长得也有几分姿色，不如还俗吧，我帮你跟我老祖说道说道，破镜重圆你看怎么样？”

　　秦川的话差点没把秦雷气死，这个臭小子，说话怎么不长脑子！

　　这种话是随便乱说的吗？南海神尼不狂暴才怪！

　　果然，这一句话算是彻底把南海神尼给惹毛了，天空中的云彩开始凝聚，转眼间凝聚成一个身高千米的巨大人影，浮在她的身后，发出一声咆哮，立刻掀起狂烈的风暴！

　　很多建筑物都被这狂风给吹的断裂，碎石飞舞。说是风暴已经不足以形容了，应该称为罡风！

　　这样的罡风，就算是仙人的骨头，都可以被吹散！南海神尼打算彻底毁了这里！

　　而秦川负着双手，站在那里，对着罡风深吸一口气。

　　这一道剧烈的罡风，销金断玉，现在却被秦川给吸入了体内，而秦川活蹦乱跳的，一点事都没有。

　　“怎么可能！”

　　南海神尼大吃一惊，区区雷龙王的后裔，竟然若无其事地收了自己的罡风？

　　“不好吃，还给你。”

　　秦川说着，张口把罡风吐了回去，卷向了南海神尼。南海神尼身在半空当中，被这罡风吹的飞了起来，身上的衣服也破破烂烂的。

　　她连忙张开一朵莲花，穿上一件莲花衣，免得自己走光。

　　“这不可能！”

　　她终于挥手驱散了罡风，满眼的震惊，看着秦川。

　　“有什么不可能的，是你跟不上这个时代了，南海神尼。”

　　秦川一边说，一边活动着肩膀，“你不服的话，我们还可以继续大战三百回合！”

　　“短短一年多的时间……你到底有何奇遇？”

　　“一年多吗？”

　　秦川笑了笑，“对我来说，可是过了五千多年啊。”

　　“满口胡言乱语的小子，贫尼也是金仙巅峰，耗尽岁月的修行，你投机取巧的力量，如何能与贫尼的浩瀚之力媲美！”

　　南海神尼说着，伸出一只手，对准了下方的秦川，似乎要发大招的样子。

　　天空中的云彩再次变换，那云雾巨人忽然开始压缩自己的身体，不多时，变成了一团巴掌大的莲花，浮现在南海神尼的手掌前面。

　　“须弥纳芥子，万界归宝莲。”

　　南海神尼喃喃自语，手掌前面的莲花发出了七彩的光滑，仿佛蕴含着万千世界的力量。

　　“雷龙王后裔，能见到贫尼的绝学，你也可以含笑九泉了。”

　　“老尼姑，下次请记得叫出我的名字。”

　　秦川收拢右掌，放在腰间，另一只手摆在身前，对准空中的南海神尼，“记住了，我叫秦川！”

　　“灭世宝莲花！”

　　“千万定军掌！”

　　秦川瞬间进入雷罡体第二重，对着空中打出一掌！

　　他谨记着玉生烟的提醒，没有拿出全部实力。

　　即便如此，他这一掌，依然如同烈日升空，绽放出刺眼光辉！

　　“轰隆！”

　　南海神尼那落下的莲花竟然被打的一顿，接着在空中爆开，释放出可怕的冲击波！

　　秦川的掌风随之而来，南海神尼根本没反应过来，就被冲击个正着！

　　“砰！”

　　她身在空中，身体躬成了一只虾米，背后更是凸显一枚掌印，气劲爆炸，她吐出一口鲜血来！

　　“这是……何等力量……”

　　南海神尼的震惊大于痛楚，她仰仗的绝杀，竟然被这雷龙王后裔破解了？

　　雷龙王后裔……秦川吗？

　　“南海神尼，这次记住了我的名字吗？”

　　“技不如人……是贫尼输了！”

　　南海神尼很恨地看了一眼秦川，她无力再战，很干脆地转身飞离星月城。

　　“赢了！我们赢了南海神尼啊！”

　　猴子大喜，带着一群星月城的将士欢呼雀跃起来！

　　击败了南海神尼，这可是浮屠天实力第一的高手啊！怎么能不激动呢！猴子自己都不太相信，他们竟然能有打败南海神尼的一天！

　　跟着秦川，果然没错啊！

　　“今天是个好日子，正好我也回来了，举城庆祝吧！”

　　秦川笑了起来，“把雷丁和在外面的将士都找回来，欢庆三天三夜！”

　　“好！”

　　猴子点点头，去帮秦川办理这些事情去了。

　　星月城进入全城狂欢状态，而五座城池终于得到了喘息的机会。

　　千载难逢的一次，五大城池的城主竟然聚在了一起。

　　其中就属玉南天和王庄的脸色最差，两个人吃得亏也是最多的。

　　“说实在的，如果不是有守护神的话，我们的五大城池恐怕早就沦陷了吧！”

　　“五大城池？别开玩笑了，已经是四大城池了。”

　　玉南天冷笑一声，“别忘了，天翔城已经被那个武皇给攻克了，现在的天翔城，改名叫神皇城了，不是吗？”

　　“真是不可思议……那个武皇竟然有击败守护神的实力……”

　　王庄身体忍不住发抖，“如果他来找我们的话，该如何是好？”

　　“堂堂的城主，竟然害怕了吗？”

　　巨木城的城主杨春是一个大胖子，正不断往嘴里塞着各种肉块，吃的满嘴流油，“那武皇不知道用了什么卑鄙的方法，杀掉了守护神。我们当下之际，是先吃下秦川，拿到星月城的力量，然后再去干掉那个什么武皇就是了。”

　　“可是凭我们的能力……貌似无法战胜秦川啊。”

　　“真是愚蠢，我们可以去找南海神尼啊！”

　　王庄突然提议，“我们几个人一起去求，她老人家不会不答应的。”

　　“这倒是个方法。”

　　玉南天点点头，“五百年前的时候，我曾经帮过她一次，她欠我一个人情。她说过，若是我有事情的话，她会还我这个人情的。”

　　“南海神尼竟然欠你一个人情！这可真是了不起！”

　　连吃货杨春都震惊了，这事情，也太不可思议了吧！

　　南海神尼那是什么人，让她欠个人情，这件事情玉南天竟然一直没说过，这小子藏的够深的！

　　“玉城主能在这个时候帮忙，实在是太好了。”

　　半天没吭声的段水城城主波神终于开口了，声音冰冷，仿佛最深邃的大海，“若是有南海神尼相助，击败秦川，还不是手到擒来的事情。”

　　“好，现在我们举手表决，同意去找南海神尼的请举手，我先一票。”

　　玉南天举起了自己的右手，王庄赶忙跟上，“我附议！”

　　“我也附议！”

　　“没意见。”

　　四个人一致通过，他们多一分钟都不等，就这样踏上了去南海的道路。

　　几个城主坐在龙马拉着的巨型马车上，一路上还在讨论。

　　“我们就这样去见南海神尼，是不是有些不妥啊？”

　　王庄忽然想到了这个问题，玉南天笑呵呵地说道：“放心吧，我准备了上好的神明珠，当作送给南海神尼的见面礼。”

　　“什么？神明珠？”

　　四大城主全都震惊了。


第1086章 大被同眠

　　这神明珠是什么宝贝，就算是天界，也是千年难得一见啊！传说一颗神明珠，如果交给凡人的话，可以让他直接得道成仙！而仙人拿了神明珠，也说不定有一日可以领悟大道，与天同齐！

　　这样的宝贝，玉南天竟然有，而且要送给南海神尼！一时间，马车上的几个城主，都用嫉妒的目光看着玉南天，有的甚至都忍不住动了邪念。

　　“诸位，眼下当务之急，是除掉秦川，否则，我们城主之位不保。”

　　玉南天自然知道他们的心思，淡然地说道：“如果地位不保，一切都是空谈。更何况，这与天同齐也是一种虚无缥缈的传说而已，难道诸位要为了一些传说中的事情，放弃自己的城主之位吗？”

　　“玉城主说的这是哪里话，怎么可能呢！”

　　王庄赶忙表态，“解决秦川才是最重要的嘛！”

　　“没错没错，我赞同王城主的意见。”

　　“大家要齐心协力啊！”

　　几个人心照不宣地哈哈一笑，各自都在淌着冷汗。这个所谓的联盟，恐怕等秦川一除，就会立刻宣告瓦解。

　　南海之路虽然路途遥远，但几个人乘坐的马车速度飞快，不一会就到了浓雾之前。

　　玉南天让马车停下来，随后冲着浓雾高声说道：“玉南天求见南海神尼！”

　　玉南天喊了大概有十分钟左右的功夫，浓雾慢慢散开，十二座巨大的岛屿出现在他们的面前。

　　“没想到神尼还真挺给你面子……”

　　其他的三个城主都有些惊讶，能让南海神尼散掉失心雾，主动邀请的，这浮屠天还真没几人。就连南海神尼的寿诞，都由门下的门徒来接引外人。

　　玉南天看不出是得意还是什么，他脸上一直淡然，驾着马车，飞入到南海十二岛上。

　　中间的岛上莲花盛开，南海神尼盘坐在一朵最大最美的莲花之中。玉南天和几个城主下了马车，跪倒在南海神尼面前，捧起神明珠。

　　“神尼，百年不见，您依旧是神采奕奕。”

　　玉南天毕恭毕敬地说道：“今日求见神尼，特奉上神明珠一枚，还请神尼笑纳。”

　　“哦？你倒是有心之人。”

　　南海神尼一伸手，那神明珠凭空飞起来，落入到她的手心里。

　　“竟然还是真品，实在难得。”

　　她顿了一下，缓缓又道：“说吧，有何事求贫尼？”

　　“神尼料事如神，在下这点心思，自然是瞒不住您。”

　　玉南天也不藏着掖着，慢慢说道：“这件事情其实对神尼您来说，不过是手到擒来。”

　　“什么事，你说便是，不要卖关子。这浮屠天，还没有贫尼做不到的事情。”

　　南海神尼有些喜爱地抚摸着神明珠，而玉南天觉得机会成熟了，于是一拱手，说道：“希望神尼可以帮我们除掉星月城主，秦川！”

　　“什么？”

　　本以为南海神尼会一口答应下来，没想到她却是花容失色，身体轻轻颤抖起来。

　　“神尼，您……这是怎么了？”

　　“不要提到这个名字！”

　　南海神尼歇斯底里地咆哮一声，周边爆发出一圈浓雾，四下冲击出去，把几个城主都给震飞。

　　“神尼……请您收了神通吧……”

　　玉南天他们苦不堪言，几个城主实力都一般，如何跟一个金仙巅峰高手硬刚。

　　“滚！滚远点！”

　　南海神尼脱手掷出了那神明珠，不由分说，把玉南天他们赶出了南海十二岛。

　　“玉城主，这是怎么一回事啊？”

　　王庄他们现在还有点摸不清头脑，一头雾水，“难道你这神明珠是假的吗？”

　　“怎么可能！”

　　玉南天也皱起眉头来，神色终于有了起伏，“这可是我费尽千辛万苦弄到的宝贝！怎么会是假的！”

　　“那你说，现在怎么办？”

　　“我看，我们不如借花献佛。”

　　波神眼睛转了半天，突然开口道：“南海神尼不知道是何原因，不愿意对秦川出手。但据我判断……她可能是输给了秦川。”

　　“你开什么玩笑！”

　　连玉南天都吃了一惊，“南海神尼可是浮屠天最强的人，她怎么会败给秦川？”

　　“世事难料。”

　　波神继续说道：“总之，现在的南海神尼，我们是指望不上了。但，我们可以直接去长生天，去跟佛祖求助。”

　　“跟佛祖求助……这能行吗？”

　　王庄忍不住有些忐忑。

　　“能行。”

　　波神点点头，“佛祖慈悲为怀，肯定愿意帮助我们。只要我们把秦川说成是一个无恶不作，破坏浮屠天内部团结，让整个浮屠天生灵涂炭的人，呵呵……”

　　“当下之际，也只能这么办了。”

　　玉南天跟着点点头，“我支持波城主的意见。”

　　“既然如此，那我也附议。”

　　“试试看吧，不然还能怎么办。”

　　几个人打定了主意，从南海这边，寻找缝隙，去了长生天。

　　秦川并不知道几个城主的心思，他现在正是春风得意。

　　回到了星月城，秦川的心态也放的更开了，跟王玥一商量，干脆把冷优优和风花影，还有容小薰也娶了。

　　狂欢的夜里，也是秦川洞房花烛夜，一张大床几个妹纸，他仗着自己是金仙之体，夜驭数女，第二天还是精神奕奕的。

　　王玥身为大房，也没能逃脱秦川的魔掌。外加七星合修术，连王玥自己的实力也进入到了金仙巅峰的状态。

　　不过秦川本身实力已经无法提升了，基本上到达了顶峰。而王玥的实力虽然是金仙巅峰，却也无法再有存进。看来天赋这个东西，真的是挺重要的。

　　不过对于王玥来说，金仙巅峰就已经很满足了。

　　“好了，狂欢也结束了，我们也该干点正事了。”

　　三天之后，秦川终于伸了个懒腰，从城主府里走了出来。宋妮站在一边，温柔地递上了一杯热茶。

　　“先生，您接下来有什么安排吗？”

　　“嗯，该去打龙岩城了。”

　　秦川站在阳台上，望着眼前繁华的星月城，心中忍不住有些欣慰，不枉费自己辛苦建设这里，总归是有个大城市的模样了。

　　“好，雷丁一早就已经去龙岩城的前哨了。”

　　宋妮汇报。

　　“哦？他这么早跑去那里干嘛？”

　　“他说先生回来，他要拿下龙岩城给先生当礼物。”

　　“哈，这个毛头小子！”

　　秦川忍不住大笑，“龙岩城哪里是那么好拿下来的。他的心意我是领了，不过我还是亲自去一趟吧，没有我的话，那里的守护神终究没办法解决。”

　　“那就劳烦先生了。”

　　宋妮去为秦川安排传送阵去了，他本来想叫上高谈当护卫的，结果到了麒麟卫大营一看，两位女将已经穿上了麒麟卫的黑色军服，站在营中等着自己。

　　“你们两个……这是在搞什么？”

　　看到这两位女将，秦川忍不住有些好笑。

　　“夫君，你御前亲征，我身为你的娘子，自然要随军出征了！”

　　杨婵背着自己的剑匣，看着秦川，一本正经地说道。

　　“她跟着你，我也要跟着。”

　　冷优优已经完全修炼了气剑之道，冷月剑也不用了，倒是十分的潇洒。

　　“你们两个……”

　　秦川苦笑一声，这两个争强好胜的女人啊，还真是没法说她们。就算在回忆之中，二女也是一次次重复着双方的战斗，谁也不服谁。说起来，她俩倒像是一对欢喜冤家，而自己反而成电灯泡了。

　　“既然如此，你们就跟着我吧。”

　　秦川对待自己的女人颇为宽容，“本来是想找高谈的，你俩愿意伺候我左右，我倒是更舒坦了。”

　　“这都是我应该做的。”

　　杨婵欣喜，而冷优优扭过头去，嘀咕道：“谁要伺候你了……我就是去打架的。”

　　这冷护法，都已经成婚了，还如此放不开。不过她内心大概也是挺纠结的吧，青梅还在日月教，自己却先跟秦川成亲了。这回去之后，估计也没办法跟青梅交代。

　　“老大！老大，你去哪啊，我也要去！”

　　奔雷兴冲冲地向着秦川跑了过来，却被猴子一把拽住。

　　“你干啥去？”

　　“去跟老大打架啊！”

　　奔雷一脸奇怪，这还用问么，难道自己还能跟老大谈恋爱不成？

　　“猪头猪脑！”

　　猴子狠狠戳了一下奔雷的脑袋，“老老实实呆着！主公身边现在不缺人！尤其是男人！”

　　秦川回来之后，已经把猴子他们都给点拨成了神仆，共享自己的神力。

　　他现在实力已经很高，选了很多人当神仆，包括一些优秀的麒麟卫和神威军，都选了些人才出来。

　　冷优优和杨婵也是如此，都被秦川点拨成了神仆，对二人的力量大有补益。

　　“主公，祝你一路顺风！”

　　猴子拉着奔雷，替秦川开启了传送阵，笑脸盈盈地恭送他离开。

　　“嗯，同志们，等着我胜利的好消息！”

　　秦川开了个玩笑，然后带着杨婵冷优优二女，踏入了传送阵当中。

　　一瞬间，他便来到了龙岩城的前哨战。和一片繁华的星月城不同，这里到处都是烽火狼烟，真的是尸横遍野，一片狼藉。

　　秦川忍不住皱起眉头来，没想到，这里的战争，竟然是如此残酷么？


第1087章 兄弟反目

　　“好惨……”

　　就算是杨婵，看到这血淋淋的战场，也忍不住轻轻捂住了嘴巴。

　　冷优优还好，她本来就号称魔女，生死场没少见。

　　“我不在的日子，让星月城的战士们受苦了。”

　　秦川有些惭愧，自己光忙着处理个人的事情，却忘记了照顾自己手下的战士们了。这一年多的时间里，他们依然为了星月城的统一事业而奋斗，甚至牺牲！

　　“哎，我失职了。”

　　秦川羞愧难当的样子，旁边迎面过来的雷丁还吃了一惊。二爷这是怎么了，脸色这么难看呢？明明是刚大被同眠，娶了好几房老婆，正是春风得意才对啊？

　　结果问明白，雷丁大笑起来。

　　“二爷，您想什么那。这些怎么可能是咱们战士的尸体，都是龙岩城的！若是咱们的战士，怎么可能放任尸体扔在外面呢。”

　　“也对，真的是老糊涂了。”

　　秦川呵呵一笑，自己的年纪的确是够老了。

　　“二爷这是说的哪里话，肯定是最近精力比较透支，嘿嘿嘿……”

　　雷丁别有所指地说道，惹来杨婵和冷优优二女的白眼。

　　“不过说起来，最近龙岩城的城主王庄竟然不在城中。”

　　雷丁有些奇怪地说道：“这真是很少见，不知道这老家伙跑哪里去了。”

　　“应该不是弃城而逃了，毕竟这城里有守护神在，是最安全的地方。”

　　秦川若有所思，“不过，他在不在都无所谓，毕竟我的目标并不是他，他只是个废物罢了。”

　　“二爷是来干掉守护神的吗？”

　　“正是如此。”

　　秦川点点头，“你们都在这边看看热闹吧，我准备动手了。”

　　说着，秦川抬脚向着对面的龙岩城走去，身边一个士兵都不带，只跟着杨婵和冷优优两个漂亮女子。

　　龙岩城上的城防军看到秦川走过来，立刻大喊。

　　“星月城又派人攻城啦！”

　　“出动地龙塔雷军！除掉他！不过是三个人而已！”

　　城门打开，那些巨大的地龙塔雷军咆哮着冲了出来，直奔秦川而去。

　　秦川没有动作，杨婵和冷优优同时出手。

　　杨婵从剑匣里召唤出嵩山剑，竖着一劈。这偌大的城墙，直接被杨婵这一剑给劈成了两半！

　　而冷优优手指一伸，一道巨大的剑气风暴旋转起来，所有的地龙塔雷军，在同一时间脑袋掉了下来。

　　“天，天哪，这是什么？”

　　“怪物啊！”

　　龙岩城的城防军全都吓尿了，这根本就不是一个级别的敌人吧？

　　“秦川！是魔神秦川啊！”

　　“快跑吧！”

　　这些城防军看破了秦川的身份之后，完全没有抵抗的意思，全都争相逃走。

　　“守护神，出来吧，否则，我就彻底毁了这座城市了。”

　　秦川说着，举起自己的右手，空中立刻出现一把千米长的大剑，悬在城池上方，随时都会落下来的样子。

　　而巨大的身影出现，正是秦川之前见过的那个巨大的恐龙半人身躯。

　　他俯视着下面的秦川，慢悠悠地说道：“又是你吗？短短一年，又来送死吗？”

　　“话先说在前面啊，我跟之前已经大有不同了。”

　　秦川笑了笑，打了个响指，巨大的宝剑立刻化作虚无，消失在城池上方。

　　“话说，打架之前，能不能先告知你的姓名？”

　　“我？”

　　对方犹豫了一下，似乎在思考，“时间过的太久了……隐约还记得，我的名字里还有一个霸字……你就称呼我为霸就行了。”

　　“卧槽，我才不要叫，我也太吃亏了吧！”

　　叫爸，叫你爷爷得了！

　　“是你问的名字，人类。”

　　霸伸出一只手来，“也该结束你这一次的挑战了。”

　　太多年了，他见过无数的挑战者，他们都失败了。或许，永远不会有成功的人吧，一直到这个世界再次被毁灭……

　　但他们复仇的愿望，难道不可能实现了吗？

　　就在这时候，秦川却伸手挡在自己年前，一层气劲拦在了他和恐龙仙人之间。这恐龙仙人的法力非常高强，秦川也曾经中过他的招式。但这次不同了，对方那巨大的手掌被挡在气劲之外，完全伤不到秦川分毫。

　　“咦？”

　　恐龙仙人有些吃惊，“竟然强了这么多？”

　　“你们的实力，我也差不多猜出来了。”

　　秦川说道：“你们的实力在金仙巅峰之上，我姑且就称呼为古神级吧，很了不起。但古神之上，却还有我这种……末日级！”

　　秦川说着，只是身体瞬间进入到雷罡体第二阶的境界，接着右手一根手指对着那恐龙仙人。

　　“记住我的名字，我叫秦川。”

　　说话间，一道黑色的闪电突然从他手指中爆发出来，洞穿了恐龙仙人的眉心。

　　当年轻松秒杀秦川的恐龙仙人，今天却反被秦川给秒掉了。他身体摇晃了一下，然后慢慢缩小，最后变成了一个三米多高的半恐龙男子，半蹲在地上，眉心还是有个血洞。

　　“我……竟然败了么……”

　　他抬头看着秦川，却轻轻颤抖起来。

　　“不……你不是继承者……你是……终结者……”

　　“那怎么了，不一样解放了你么？”

　　秦川负着双手，站在恐龙仙人的面前，“这不正是你所求的吗？”

　　“当然不是！我们是要找到继承者，拯救这个世界！而不是你，你是终结者，是十恶不赦的恶魔！是我们的敌人！”

　　“话何必说的这么死呢，我这个人其实挺好的。”

　　秦川笑了笑，“你要是愿意跟我多相处的话，会发现我是个好人呢。”

　　“胡说八道！谁要信你的鬼话！不……我的确感受到了传承者的气息……就在附近……就算生命终止……我的力量，也要交到传承者的手中……”

　　说着话，他张开嘴巴，突出一枚黑色的珠子，这貌似是他的内丹。

　　“传承者啊……接受我的力量吧……拯救这个世界……”

　　说话间，黑色的珠子飞到了旁边的城墙上面，被一个男子吸入了口中。

　　“卧槽……”

　　看到这个人影，秦川感觉有点头皮发麻。因为他不是别人，正是自己的哥哥秦海。

　　此时的秦海依然一身黑色的大衣，双手插在兜里，吃完了内丹，嘴角挂着笑容。

　　“传承者呦……拿着我的力量……拯救这个世界吧……”

　　“放心，一定让你如愿。”

　　秦海笑呵呵地说道：“我一定好好‘拯救’这个世界！”

　　话音落下，恐龙仙人满足地笑了，身体慢慢化作了星芒，彻底消散在这个世界当中。

　　秦川感觉非常的讽刺！这恐龙仙人一心拯救世界，结果把自己的力量给了一个一直想毁掉世界的人！而这个人，偏偏是守护神的……传承者？

　　自己一心保护世界的，却偏偏是个终结者！太可笑了！

　　“感觉很可笑对吧。”

　　秦海站在城墙上，大笑起来，“我也觉得很可笑啊！哈哈哈哈哈！就算是老天爷也帮我，我是守护神，我的好弟弟。”

　　“老天爷瞎眼了。”

　　秦川一撇嘴，“刚才那哥们也会死不瞑目的！”

　　“那与我何干？”

　　秦海收起了自己的笑容，“这个世界就是这样错乱，不是吗？所以，才有毁灭的必要，由我这个守护者，来亲手毁灭它！”

　　“我不会让你得逞的。”

　　秦川皱起眉头来，而冷优优已经出手了。

　　“轰隆！”

　　秦海所在的城墙全部被剑气给击碎了，城墙分崩离析，而秦海的身体漂浮在空中。

　　“不错的攻击嘛，不过对我无效。因为我是守护神，拥有绝对的防御力。”

　　说着，秦海身上散发出银白色的光辉，“这就是守护神之光，大概除了我的好弟弟之外，没人能破掉这个防御吧。不过就算是我的好弟弟，也需要耗费一些功夫呢。”

　　“定军掌！”

　　秦川突然对着秦海拍了一掌，秦海的头侧了一下，上面冒出青烟，“不错的力量，但想打败我，还是差了点。”

　　“是吗？”

　　秦川的身影不知道什么时候，出现在秦海的身后，“我们的游戏刚开始。”

　　说着，秦川一只手扣在了秦海的头顶上，接着往下一甩，轰隆一声，地面被砸出了一个大坑。

　　但秦海躺在坑中，好像睡觉一样的姿势，“只有这么点么？太没劲了。”

　　“轰隆！”

　　秦川却已经落了下来，明王极乐落，瞬间砸在了秦海的身上。

　　地面陷落，整个城出现了一个方圆千米的大坑。秦川坐在秦海的身上，掏出火机，点燃了一支香烟。

　　“在修罗天也没烟可以抽，实在是有些无聊啊。”

　　秦川吐了个烟圈，慢悠悠地说道。

　　“都说了没用了，我的身体是不朽的，因为我是守护神。”

　　秦海说道：“只要我活着一天，就要毁掉这个世界，你阻止不了我的，弟弟。”

　　“大活人还能让尿憋死么？”

　　秦川笑起来，“哥，你记得我小时候最爱看的漫画吗？”

　　“当然记得，七龙珠嘛。”

　　秦海倒是记得这件事，“我没离家出走的时候，还特意买了一个漫画店给你，专门让你看来着。”

　　“可惜后来店也被姥爷收回去了。”

　　秦川叹了口气，“都是历史了，不提也罢。不过，你还记得大魔王是如何被封印的吗？”


第1088章 不灭金身

　　“怎么，你想用电饭锅封印我吗？”

　　秦海大笑，“这是不可能的，那只是漫画而已。”

　　“是不太可能，不过我会找到差不多的法子来对付你的！”

　　“能先让我起来说话么，这样对待自己的哥哥是不是不太好啊？”

　　“你要是永远都起不来就好了。”

　　秦川说着，身体忽然开始不断地变大，眨眼之间变成了一个千米高的巨人，牢牢压在地上，这巨人慢慢化作黑色的山峰，而秦川的身影从山峰中飞出来，看着自己制造出来的高山。

　　“没用的！”

　　山峰忽然裂开，碎石乱飞，秦海挣脱了压制，破山而出。他身上的光辉已经变成了金色，整个人仿佛一尊金色的雕像。

　　“你大概不知道吧，在你狂欢的这几天，几位城主已经去长生天搬救兵去了。我呢，也没闲着，把他们的守护神扫荡了一遍，就剩下这龙岩城的守护神还没拿下了。不过，你帮了我的大忙。”

　　说着，秦海张开了双臂，带着金光，向着秦川笑道：“看到了么，这就是终极守护神的力量，但是，还不完整，我还需要你帮我一把。”

　　说着，秦海向着秦川飞了过来，秦川皱起眉头，双掌连发，都被秦海身上的光辉挡开。

　　“斩！”

　　秦海手中的黑刀向着秦川斜着切过去，秦川立刻笼罩上黑色的皮肤，进入不动明王身的状态，准备抵挡这一次的攻击。

　　但秦海并没有攻击，而是在自己的左眼上点了一下。他这颗左眼变成了玄黑色，仿佛深渊一般。秦川突然身体一震，接着身上的明王身好像被抽离了一样，化作黑光，进入到了秦海的眼睛里。

　　“我千辛万苦为你设计了一切，等的就是这一刻。”

　　秦海左眼恢复了正常，嘴角浮现起笑容，“我积攒了这么久的瞳力……就为了此时……复刻是没有用的，我要夺走你完整的明王身！”

　　说着，秦海倒退两步，身体上的金光越加刺眼，“这就是我融合了守护神之力，还有明王不动身创造的新的大法力！不灭金身！”

　　秦海有些兴奋地说道：“不灭金身，不死不灭，现在没有任何人可以战胜我！”

　　“攻于算计……”

　　秦川冷哼一声，即便失去了明王身也不算什么！

　　“千万定军掌！”

　　他进入到雷罡体第二重的境界，一掌拍出去，打在了自己哥哥的胸膛上。

　　“当！”

　　耀眼的金光爆发，秦海不为所动，反而是秦川被震退了一步。

　　“见鬼！”

　　就算是秦川，也不得不吃了一惊，这是什么防御力，有点过于变态了吧！这不灭金身，貌似比不动明王身要强上太多倍了！

　　“这可是大法门，我的好弟弟。”

　　秦海说着，手中的长刀撩起来，向着秦川扫了过去。

　　“哼！”

　　秦川身上也绽放出金色的光华，他伸出右手，轻松抓住了秦海的黑刀，然后折断成两截。

　　“龙之眼。”

　　秦海叹了口气，“就算是不灭金身这样的大法门，也被你给学去了。不过，终究不完整！”

　　说着，秦海抬起一脚，踢在秦川的身上，把秦川给逼退。

　　两个拥有不灭金身的人，还真的很难打出个输赢！

　　“怎么不用你的全部力量？”

　　秦海看着半龙化的秦川，笑呵呵地问道：“拿出你的全部实力来啊？”

　　“你还不值得我用全部的实力。”

　　秦川恪守着自己和玉生烟的约定，“只用一半的力量，就能干掉你了！”

　　“别妄想了，我可是守护神，真正的神灵！”

　　秦海伸了个大大的懒腰，“不过今天开心，就不和你打了。好弟弟啊，你好自为之，总有一天，我会让你亲手毁掉这个世界的。”

　　说着，他忽然化作一道金光，消失在秦川的面前。

　　“马勒戈壁……”

　　秦川忍不住爆粗口了，这家伙太变态！为什么以前没看出来他心里变态了呢？

　　“相公，我们现在该怎么办？”

　　杨婵询问着秦川的意见。

　　“派人接手龙岩城。”

　　秦川毫不犹豫地说道：“既然秦海已经替我料理了几个守护神，那我也不能辜负他的一片好心。”

　　“好的。”

　　星月城趁着城主和守护神都不在，顺理成章，成功拿下了四座大城。唯独剩下了一个神皇城，还高高地在空中悬浮着，由武皇统领。

　　不仅仅是神皇城，据说八部也已经被武皇攻陷，现在都以武皇马首是瞻。

　　“伟大的武皇陛下，四大城池都被秦川统一了。”

　　在神皇城当中，武皇坐在自己的皇位上，一只手轻轻拄着下巴。而八部的长官都站在下方，月部的人负责情报，半跪在那，对武皇说道。

　　“竟然这么久才统一了四城，太慢了。”

　　武皇却有些不满意地说道：“真不像是朕的子孙！”

　　八部的人心说，你们一家人全都是变态！不过这话也就敢在心里想想，说出来那就是找死。

　　他们可是亲眼看到武皇干掉一个守护神的样子……摧拉枯朽，简直就不是一个级别上的。

　　为什么他们老秦家的人，一个个都如此的厉害！有一个秦川闹腾就够了，现在还来了个武皇秦天！据说天界还有个自称是守护神继承人的秦海，也跟哪吒脑海一样，把整个天界搅的是天翻地覆！

　　简直就是混世魔王的一家子嘛！实在是无解啊！

　　“陛下，那我们现在该怎么办……请您赐予我们伟大的指引。”

　　“既然如此，朕也该去星月城看看了。”

　　武皇沉吟了一下，随后说道：“他辛辛苦苦替朕打下天下，也该朕去接收了。帮朕看看，哪天是黄道吉日。”

　　“三十天后，陛下。”

　　“好，那就三十天之后。”

　　武皇点点头，慢慢闭上眼睛。

　　“可是……伟大的陛下……我听说，秦海现在是守护者，而秦川现在是终结者，两个人都号称天界最强啊……”

　　月部的头目胆战心惊地说着自己的情报，“秦川击败了一个守护神不说，还击败了南海神尼……而那个秦海，更是拿下了三个守护神……”

　　“噗！”

　　他话还没说完，突然吐出一口鲜血，直接倒飞出了宫殿当中。

　　武皇收回那一根手指，慢悠悠地说道：“朕，最讨厌这种长他人志气，灭自己威风的家伙。三十天，只要朕修炼一下，便能轻易的追上他们。”

　　武皇的体质远超常人，是万年才能遇到一个的神皇体，练功速度是其他人的百倍。所以从出生到现在，武皇并没有多认真的练功过。

　　“一个月的时间，足够朕超越他们了。”

　　武皇自信满满地说道：“你们退下吧，朕要去闭关修炼了。”

　　“恭送陛下！”

　　众人把武皇送走了。

　　这时候不仅仅是武皇，秦川自己也闭关了。虽然刚回到星月城没多久，这女人的味道还没尝个够，秦川还是毅然决然地进了练功房。

　　他盘腿坐在地上，思考着自己的功夫。

　　秦川看了一眼自己发着金光的手掌，这不灭金身的确是很难攻破，简直就是最强的外挂。

　　“十二剑奴！”

　　秦川一挥手，十二个黑色的剑奴飞了出来，拎着十二把黑剑。

　　秦川下令让他们冲着自己进攻，十二剑奴反映不同。

　　“不行不行，我怎么能向着主人进攻呢，绝对不行！”

　　金牛座放下宝剑，连连摇头。

　　“人家……人家也做不到呢……”

　　巨蟹座是个妹纸，拼命拒绝。

　　“主人说啥就是啥！让我砍我就砍！”

　　白羊座最实在，“来，大家跟我一起上！”

　　说着，带着几个剑奴向着秦川就冲过来，手中的黑剑不断落在秦川的身上，但都只能溅起金色的火星，无法伤到秦川分毫。

　　“见鬼，你们就不能用点力气吗？”

　　秦川似乎有些郁闷，“金牛，你们也别愣着，赶快过来攻击！”

　　“好吧……那恕我无礼了……”

　　剩下的那些剑奴这才纷纷过来，还按照秦川的吩咐，用剑阵来对付他。即便是诛神的剑阵，也无法破开秦川的防御。

　　不灭金身……实在是强的惊人！

　　自己的哥哥处心积虑，创造了这不灭金身，就像是外挂一样，的确不是那么好破解的。

　　秦川分出了一个身外化身，离开了自己的身体，看着开着不灭金身的身躯。十二剑奴不知道疲惫，依然在旁边用剑阵劈砍着他的身躯，但都是无用功。秦川一挥手，驱散了十二剑奴，同时自己不断把招式向着身体上招呼！

　　不管是秦川创造出来的什么招式，都没办法伤到不灭金身分毫。包括他的波纹，对不灭金身也没有任何用处。而且秦川发现，每次自己攻击的时候，从不灭金身上面还会反弹一部分的力量，攻击自己！

　　这种防御方式太变态了，果然比明王不动身强太多！毕竟，明王不动身不会反弹攻击嘛！

　　而秦海说自己的不灭金身还不完整……大概，他展现出来的不灭金身也不完整吧。也就是说，他说不定可以百分百反弹自己的攻击？

　　如果是这样，那就真的太可怕了！自己必须想个办法，先解决反弹攻击的问题！


第1089章 弑亲

　　秦川这一琢磨，就是一个来月。秦川让一个分身站在自己面前，凝聚出不灭金身的力量。而他自己贴到分身的胸前，一掌拍在了他的身上。砰的一声，分身的外表还算完整，但却吐出一口血来，他从内部被打爆了！

　　这就是秦川这一个月苦思冥想出来的方式，无视外部的防御，直接从内部下手！

　　“不错，一个月没白干。”

　　秦川满意地抱着胳膊，欣赏着自己的作品，“这一掌再完善一下就完美了……不过，起个什么名字好呢……”

　　他摸着下巴，嘀咕起来，“既然秦海是什么守护神，我这一掌足以让他震惊……不如，就叫做惊神掌好了！”

　　秦川一拍巴掌，“对，就叫惊神掌！此掌一出，鬼神皆惊！不错不错！就叫这个名字吧！”

　　惊神掌还需要再完善一下，秦川继续闭关打坐，而他不知道，就在他闭关的时候，武皇已经带着神皇城的大军，兵临城下！

　　有一百人抬着的一顶巨大轿子，华丽而金碧辉煌，都是由纯金和玉石打造，极尽奢华和享受。

　　“秦川在哪里，让他出来！”

　　安义玄是日部的高手，现在是武皇的心腹，他的代言人。此时，安义玄穿着一身象征着日部的金色大衣，身后带着金色的日耀光辉，仿佛天神一般，出现在星月城的上空，振臂高呼。

　　“我们伟大，仁慈的武皇陛下只给你们一个时辰的时间！如果见不到秦川，那么这座城市将要被毁灭！”

　　“我日……偏偏在主公闭关的时候……”

　　猴子望着头顶的安义玄，一个头两个大。

　　日部的所有神射手都踩在祥云上面，拉开金色的弓箭，对准这下方的星月城。似乎安义玄一声令下，这些神射手就会立刻把星月城夷为平地！不只是日部，包括其他的八部，都在酝酿着各自的法术，准备轰击星月城。

　　“快让你们的城主滚出来！”

　　安义玄再次怒吼，“一个时辰，可是很快就过去了！”

　　说着，他一挥手，天空中出现了一个巨大的沙漏，里面的沙子一点点地流淌。

　　“一个时辰，这里就是地狱！”

　　“这帮人，真会挑时候……”

　　猴子有些措手不及，一时间不知道该怎么办才好。

　　宋妮身为秦川的第一智将，现在也陷入了沉思。但就在这时候，王玥的身影从阳台上走了出来。她穿着一身白色的风衣，目光深邃地看着空中的武皇。

　　“麒，麒麟王……”

　　见到王玥，这些八部的人都忍不住有些心惊胆战起来。而武皇却冷笑一声，“昔日的麒麟王，可惜今日已经不值一提。你们知道该怎么做。”

　　“是，陛下……”

　　安义玄不敢有半点的意见，连忙点头答应下来。

　　“所有人，对准麒麟王，准备攻击！”

　　八部若是一起攻击，恐怕威力也是惊天动地吧！但根本就不给他们任何的机会，王玥已经举起了自己的右手，对准了天空。

　　那天空上忽然劈下来不计其数的雷电，落在八部众人的身上，把他们给劈成了焦炭！

　　没有人是王玥的一合之敌，王玥实力已经是金仙巅峰，和当年的力量是一个水准的！

　　等王玥的一套雷电劈完，八部的人已经都被干掉了，包括安义玄，都成为了一块焦炭。

　　“你的手下未免有些太没用了。”

　　王玥对着武皇嘲讽。

　　“不错的力量，不过，还是差太远了。”

　　武皇说着，坐在自己的宝座上，对着王玥打出了一拳！

　　“太极图！”

　　王玥一瞬间制造出九十九层太极图，挡在了自己的身前。但一瞬间的功夫，她制造的九十九层太极图就全部破裂，她自己也吃了结结实实的一拳，飞了出去，把城主府的高塔给击穿了。

　　如果不是九十九层太极图挡了一部分力量的话，这一拳，可能就把她轰成渣了！

　　不行，力量根本就不是一个级别上的！

　　王玥的眉头深深皱了起来，竟然不知道该怎么办才好了。

　　“快，帮助夫人！”

　　雷丁，猴子，奔雷等星月城的高手，一共上百多人，齐刷刷向着武皇出招。

　　但武皇依然坐在那里，又是简简单单的一拳，却同时有上百拳影飞出来，把秦川亲手制造的这些神仆都给击飞了！

　　武皇的实力几乎是至高的，根本没有人能阻挡他的力量！

　　“尔等宵小，无人是朕的一合之敌。”

　　武皇轻轻叹了口气，“亏朕对尔等还有些期待。”

　　混蛋……王玥暗中捏紧了拳头，不管如何，一定要撑到秦川闭关结束才行！

　　“既然如此的话，不妨对我有点期待如何？”

　　一个戏谑的声音在旁边响起来，武皇转头一看，微微有些惊讶。

　　此人不是别人，正是他的长孙秦海！此时秦海身上换了一套金色的箭袖长袍，脚上踏着踏云靴，双手很随意地插在兜里，整个人威风八面。

　　“我们也很久没见面了吧，武皇，你老了。”

　　“你倒是更加的油嘴滑舌了。”

　　武皇看了一眼秦海，淡然地说道：“当年从朕这里学了一点皮毛，现在就妄图跟朕对抗吗？”

　　“你倒是没什么变化，依然那么让人恶心。”

　　秦海正面凝视着武皇，“当年掠走了我母亲的生命，现在还想故技重施么？”

　　“你什么时候学的怜悯了？”

　　“不是怜悯，只是单纯的对你厌恶！”

　　秦海不客气地说道：“这些人的死活，我并不在意。但你要毁灭的人，我偏偏要拯救一下。”

　　他说着，伸手对着武皇一指，“而且，我们之间还有一笔生死账要算！”

　　“本来是想抹杀了秦川，没想到你也自己送上门来，也好。”

　　武皇点点头，“也省了朕的麻烦。”

　　说着，武皇对着远处的秦海，直接打了一拳。

　　看上去普普通通的一拳，威力却不是常人所能想象的！

　　这样的拳头，威力堪比最恐怖的氢弹！不，氢弹和武皇的拳头相比，根本就不值一提，这就是古神级的力量！

　　但秦海却好端端地站在那里，只是胸口弹出一点青烟来。

　　“哦？”

　　武皇有些微微惊讶，“朕一成的力量，竟然伤不到你么？”

　　“一成……”

　　秦海的额头微微有些黑线，不过很快就淡然下来。

　　“也对，毕竟是拥有神皇体的武皇陛下，大概稍稍修炼一下，就能很强了吧。只可惜，我比你更强！”

　　说着，秦海身体一闪，眨眼间就出现在武皇的面前，同时一巴掌向着武皇的脸颊扇去，正所谓打人先打脸，身心上重创对手！

　　但武皇毕竟是武技高手，秦海虽然力量庞大，但他还是轻松地挡开了秦海的巴掌，同时手肘猛地撞在秦海的脸颊上。但秦海的脸只是微微一侧，嘴角依然挂着笑。

　　“这是不灭金身，你能击败我吗？”

　　秦海大笑着，“现在的我，可以称呼为金刚守护神！”

　　“真是胡说八道！给朕去死！”

　　武皇身上爆发出一圈金色的气劲，接着拳头不断轰在秦海的身上。秦海依然抱着胳膊，站在武皇的身前，任由他的拳头狂轰，自己却安然无恙。

　　“堂堂武皇，就这么点力量吗？”

　　秦海叹气，“你果然是老了呢。”

　　“放屁！朕的力量，是天下无敌的！”

　　武皇一声咆哮，身体突然膨胀到三米多高，身上肌肉暴起，力量发挥到了极致！

　　星月城的地面都开始不断的崩裂，碎石向上飞了起来，被武皇的力量所牵引，悬浮在他的身边。

　　“就让你尝尝朕最强的力量！”

　　武皇说着，他的拳头已经绽放出了金色的光辉，“武皇拳！超越一击！”

　　他的拳头重重地落在了秦海的额头上，而秦海依然岿然不动，只是身后爆发出强烈的气劲，后面直线的一排山川都被这气劲夷为平地！

　　“什么？”

　　武皇大吃一惊，这可是他的全部力量！竟然还是奈何不了长孙？

　　“所以说，你老了。”

　　秦海一边笑，一边突然刺出一掌。

　　他的手掌直接贯穿了武皇的胸口，从他身后掏了出来，手中攥着一枚跳动的心脏。

　　“我一直以为你的心脏是黑色的，看来是我猜错了，抱歉。”

　　秦海说着，捏爆了这心脏。

　　武皇的口中吐出一大口鲜血，不可思议地看着自己的长孙。

　　“朕……竟然……会输……”

　　“你本来就会输！”

　　秦海突然间失去了冷静一样，咆哮起来，“从你夺走我母亲的那一刻，你就注定要输给我！武皇！去地狱里忏悔吧！”

　　说着，秦海两只手一起抓在武皇的身体上，竟然就这样把武皇的身躯给撕扯成了两半！

　　“哈哈哈！”

　　秦海兴奋的大笑，“看到了吗？这就是你的下场！武皇！你是个屁！你就是个垃圾！我现在亲手杀了你，还要亲手毁灭了这个世界！”

　　秦海笑了足足有十多分钟，终于停了下来，目光落在了王玥的身上。

　　“不过，我也不是什么救星……我说过，要亲手毁掉所有的一切的……不如，就先从你来开始吧。”

　　说着，秦海慢慢举起了自己的手掌。


第1090章 局中人

　　已经知道了秦海的实力，王玥忍不住眯起眼睛来。

　　这个男人的实力，只有秦川才能媲美！刚刚这家伙可是把武皇干掉了啊，而武皇的实力秒掉自己是没问题的！

　　“白痴，接我这一炮！”

　　就在这时候，爱因斯坦站在一座城楼上，面前放着一架黑色的恶魔头颅的大炮。这恶魔嘴巴长得特别大，口中含着一口黑光。

　　灵魂大炮！这是爱因斯坦改良过的产品，足足可以摧毁整整一个大型城市的人类魂魄！就算这个秦川拥有不灭金身，但他也没办法防御灵魂吧！

　　“去死吧！”

　　爱因斯坦发动了灵魂大炮，黑光化作一道光束，直奔秦海而去！而秦海依然站在空中，岿然不动，任由这光芒冲击在他的身上！

　　“成功了！”

　　爱因斯坦忍不住握了握拳头，而黑光散开，秦海依然站在空中，摸着自己的下巴，看着王玥。

　　“让我想想，该如何杀死你呢？”

　　秦海眨了眨眼睛，开始思考起来。而爱因斯坦已经颤抖了，跪坐在地上。连灵魂大炮，都奈何不了他么？

　　“都说人类一思考，上帝就发笑……不过我现在的实力应该已经超越了什么所谓的上帝了，那么我思考的时候，发笑的会是谁呢？”

　　“当然是我了，好哥哥。”

　　秦川不知道什么时候，坐在城主府的阳台上，一只手轻轻抚摸着王玥的秀发。

　　“辛苦你了，去休息一下吧。”

　　“嗯，多加小心。”

　　王玥关切地看着秦川，而他已经身形一闪，出现在秦海的面前。

　　“看来我还是挺有面子的。”

　　秦海笑呵呵地说道：“毕竟武皇那老头你都没见，却出来见了我一面。”

　　“你俩谁的面子我都不给。”

　　秦川撇撇嘴，“是你们正好赶上我闭关修炼而已，武皇呢？”

　　“已经被我干掉了。”

　　秦海耸耸肩膀，“抱歉，没给你留人头。”

　　“那说明他实力不济。”

　　秦川无所谓，“反正早晚都要灭了他，你帮我省点力气，我还得感谢你呢。”

　　“那碍眼的已经没了，咱兄弟的账可以算一算了。”

　　秦海看着自己的弟弟，慢悠悠地说道：“老弟，你战胜不了我的，我已经练成了不灭金身，我是历史上最强的守护神！”

　　“是么？”

　　秦川笑得别有深意，“说这么早不太好吧？”

　　“怎么，你还不认输吗？上一次你吃的亏还不够？”

　　秦海张开双臂，“来，你随便攻击，身为哥哥，我给你这个机会。”

　　“这可是你说的。”

　　秦川身在空中，抬起自己的右手，对准了秦海的胸口，“那我就打一掌试试吧，这一掌送你走。”

　　“好弟弟啊，你也太能说大话了，这个毛病可不好啊。”

　　“别着急啊！先吃我这一掌再说！”

　　秦川一巴掌直接落过来，拍在了秦海的胸口！

　　“惊神掌！”

　　这一掌结结实实地印在了秦海的胸口，秦海本来还在笑，但一瞬间就失去了笑容，眼睛瞪得溜圆。

　　“这是……”

　　秦海瞠目结舌地看着秦川，嘴角慢慢淌出一丝鲜血来。

　　“惊神掌啊，刚才不是告诉你了么。”

　　秦川一本正经地说道：“怎么样，威力是不是还挺不错的？喜欢吗？”

　　“不可能！”

　　秦海擦掉了嘴角的鲜血，有些惊叹，“怎么会有人……能伤了我的不灭金身呢！”

　　“有志者事竟成。”

　　秦川说道：“而且世界上没有绝对的防御，你不该那么自信。”

　　“不可能……我的防御……完美无缺！”

　　秦海再次张开双臂，“再来一掌！”

　　“行，满足你。”

　　秦川立刻上前追加一掌，这次巴掌拍在秦海的小腹上。

　　秦海立刻倒退两步，口中再次喷出一口鲜血，明显比上一次受伤更重！

　　“不愧是终结者……竟然让你研究出来这样的掌法……”

　　秦海恢复了一下自己的气血，“这样的话，我们之间还有得玩。”

　　“玩玩玩，好好玩！”

　　秦川活动了一下筋骨，“我就陪你好好玩玩！”

　　说着，他运转惊神掌，向着秦海就要打过去。但秦海身体一闪，眨眼之间出现在百米开外的地方。

　　“你这是要玩什么？”

　　秦川眉头皱了起来，而秦海笑道：“我可没说要直接和你打架啊。我们玩个游戏吧，这个世界有八根龙柱，是世界的支撑点！一旦击破了这八根龙柱，那么整个世界就会毁灭。不如，我们来玩个猜谜游戏。我会逐一去毁灭这八根龙柱，你看看，你是否能跟我默契一点，顺利阻拦我呢？”

　　“秦海，你心里变态了吧？”

　　秦川咬牙切齿，竟然让他想出这么坑爹的主意来！

　　“随你怎么说，我觉得这样很有趣。”

　　秦海说着，身体慢慢化作虚影，“游戏开始了，我的弟弟。能不能阻止我，就看你的本领了。”

　　“你大爷，有本事再战三百回合！”

　　秦川气的够呛，这个秦海，也太无聊了吧！

　　“秦川，别犹豫了，快去八根龙柱那！”

　　秦雷赶忙对秦川说道：“八根龙柱一破！世界就会毁灭！”

　　“我去，这么重要的地方，难道就没个人守护一下吗？”

　　秦川忍不住吐槽。

　　“有是有，但他们的实力，你觉得可以挡下秦海吗？”

　　秦雷翻了个白眼，“麒麟王也知道八根龙柱的位置，带着秦川一块去吧！”

　　“嗯，我知道了。”

　　王玥点点头，“秦川，事不宜迟，你随我去吧。”

　　说着，她就地一滚，竟然化作一匹雌性麒麟，脚踏祥云，等待着秦川上来。

　　“这……不太好吧……”

　　秦川摸摸鼻子，“没结婚就骑老婆……”

　　“快点上来！你又不是没骑过！”

　　麒麟口吐人言，王玥气呼呼地哼了一声，秦川这才翻身骑在了王玥所化的麒麟身上，她直接一踩祥云，整个遁入空中，眨眼间就没了踪影。

　　“速度倒是挺快……”

　　秦雷望了一眼他们离开的方向，“希望他们能够来得及。”

　　这边秦川和王玥一同去找龙柱，阻拦秦海去了，而与此同时，几位丢了城池的城主正带着从长生天请来的神佛，向着星月城的方向而来。

　　“大慈大悲的万法佛啊，您可要为我们做主啊！”

　　王庄身为一任城主，此时却是老泪纵横，“我们这才离开了几天啊，那个秦川大魔神把我们的家都给抄了啊！生灵涂炭啊，以后不知道还有多少无辜的子民要被他们杀戮！”

　　“是啊，万法佛，我们只能仰仗您了。”

　　玉南天的脸色也很不好看，“还希望您能够大发慈悲，拯救这浮屠天的子民与水火当中！”

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　一个身披金色袈裟的佛骑着一只金毛狮子，跟在他们身边，双手合十，一脸的慈悲。

　　“几位城主放心，拯救苍生是我们佛家弟子的职责。”

　　一个年轻的佛家罗汉双手合十，安慰他们，“我师父佛法无边，他老人家出马，那魔头定要伏法！”

　　“谢谢诸位佛祖！”

　　王庄他们感激地说道，他们现在所有的希望都在这万法佛的身上了。

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　万法佛又念诵一声佛号，他的徒弟罗汉继续说道：“我师父的意思是，诸位放心，他一定会还诸位一个公道的！”

　　“几位，能否留步呢？”

　　就在他们正在赶路的时候，一个骑着苍鹰的白衣男子拦在他们身前，怀中抱着一把汉剑，脸上扣着白色面具，慢悠悠地说道。

　　“你是何人？”

　　王庄立刻质问起来，“你知道你拦的是谁的路吗？”

　　“不管是谁，你们都不是这次的局中人。”

　　白衣男子呵呵笑道：“想留住这条性命的话，就乖乖离开吧。”

　　“真是狂妄的家伙！”

　　杨春一边大吃大喝，一边嘲笑，“我们可是这浮屠天的城主！现在请来了长生天的万法佛，准备拯救这天下苍生！”

　　“哦？是么？”

　　白衣男子笑了笑，“那又管我什么事。”

　　“阿弥陀佛，你又是什么人？”

　　罗汉上前质问道。

　　“我么？”

　　白衣男子指了一下自己，然后伸手在面具上轻轻一点。

　　两个篆体的红色字符出现在他的面具上面，天道。

　　“这就是我的名字。”

　　“跳梁小丑！”

　　杨春冷哼一声，“这种人何须佛祖出马，交给我的手下吧！”

　　说着，十几个跨刀的卫士冲着天道就跳了过去，但天道只是把手指轻轻搭在了剑柄上面。

　　谁都没看清楚发生了什么，那些卫士的头颅就冲天飞了起来，在鲜血的冲击下，眨眼间飞入到空中！

　　“什么？”

　　杨春大吃一惊，几个城主心中都生出了畏惧之色，下意识地退到了万法佛的身后。

　　“罗汉阵！”

　　那些罗汉拎着手中金色的水火棍，围在了天道的左右。

　　“长生天的罗汉吗？”

　　天道摸着自己的宝剑，“听说你们的佛心非常稳固，从来都不会被红尘诱惑，对吗？”

　　“这是自然！要入长生天，先受八戒，再放贪嗔痴！”

　　罗汉神情坚定。

　　“那你们会恐惧吗？”

　　天道又问了一句。


第1091章 龙柱

　　“心中有佛，何为恐惧？”

　　罗汉拎着自己的水火棍，心有所持，目光如炬。

　　“是吗？”

　　天道说着，面具下面的眼睛忽然发出一道寒光。这寒光如同一整座世界压了过来，席卷在这些罗汉的身上。那一瞬间，所有罗汉感觉自己置身在一个恐怖的地狱之中，周围只有血和火。一种深深的恐惧感从他们的心底泛出来，仿佛有一只白骨手握在他们的灵魂上。

　　所有的罗汉全都下意识地放下了水火棍，身体轻轻颤抖，脸色苍白，早就丢掉了刚才的样子，全都在失魂落魄的畏惧着什么。

　　“看来，你们说的并不是真的嘛。”

　　天道笑了一声，“说谎的孩子，可是要被惩罚的。”

　　说着，他的手轻轻摸在了剑柄上。

　　天空仿佛黑了一下，而一直闭着眼睛打着禅机的万法佛，突然动了。

　　他身后飞出一个佛影，双手合十，夹住了天道斩下来的剑锋。

　　“哦？”

　　天道微微有些惊讶，“有点意思啊。”

　　“阿……弥……陀……佛……”

　　万法佛慢悠悠睁开了眼睛，身上带着无尽的佛光，一双眼睛里也有夺目的光辉。

　　“施主，放下屠刀，立地成佛。”

　　“这可有点难办了。”

　　天道轻轻敲了敲自己的面具，“毕竟我不想当和尚呢。”

　　“既然如此，就用佛的力量来超度你吧。”

　　万法佛说着，伸出了自己的右掌，对准了天道，一枚金色的万字飞了出去，拍向了天道。这万字直径就有百米，威力惊人，周围的浮云都被它上面携带的力量给吹散。

　　“刷！”

　　但天道只是一甩手，剑气就把这金色的丸子给分成了两半！

　　“这么点小孩子的玩意，就不要拿出来了嘛。”

　　天道笑了起来，“拿出点真本事，我们才能玩的开心。”

　　万法佛似乎预见到了什么，他开口对王庄他们说道：“几位施主，你们快离开吧。”

　　“万法佛，您干掉他不就行了吗？”

　　王庄赶忙问道。

　　“他……很强……”

　　万法佛说着，自己和身后的佛影融为一体，眨眼间化作一个身高百米的巨大古佛，接着巴掌好像小山一样，向着天道当头压了下来。

　　“五指山吗？可我又不是孙猴子。”

　　天道耸耸肩膀，接着握住了自己的汉剑。

　　“你们听说过我这把剑的名字吗？”

　　天道望着那缓缓落下来的巴掌，慢悠悠地说道：“此剑在人间的兵器谱上，名为天之剑。不过，在仙界，它的名为邪王剑！”

　　说着，天道的汉剑终于正式出鞘！

　　这把宝剑终于展现了真正的形态，白色的剑锋也变成了玄黑色，剑锷上面有一个月亮的标记。

　　“对付你，残月就已经足够了吧。”

　　话音落下，这宝剑一甩，一道黑色的月牙突然飞了出来，瞬间把这巨大的古佛给一分为二。而万法佛也回归成原来的模样，头顶慢慢出现一抹血痕。

　　“去地狱里继续超度其他亡魂吧。”

　　天道把邪王剑收回到剑鞘当中，站在苍鹰上面，慢悠悠地说道。

　　“这才是你的职责。”

　　四大城主都吓尿了，连他们请来的万法佛都被干掉了，这个家伙到底是什么人啊？天道，难道真的是，天之道吗？

　　“这是最后一次提醒了。”

　　天道提着自己的邪王剑，风轻云淡一般，白色的汉服在风中轻轻摆动。

　　“不回去的话，就是死路一条。”

　　“快，快逃啊！”

　　“这个家伙太可怕了！”

　　四大城主也不敢想着复仇的事情了，能保住命已经是不错了！他们都恨不得多生八条腿，一个劲地逃命。

　　天道也放下了自己的邪王剑，这把黑色的邪王剑重新幻化成汉剑的模样。

　　“这下，剧本终于可以照常进行了。”

　　“你到底要干什么，天道！”

　　玉生烟的身影突然出现在天道的身后，脚下踩着白云，脸上都是震惊，看着天道。

　　“没干什么啊，把剧本写好呗。”

　　天道慢悠悠地说道：“这么显而易见的事情，你竟然还要问我么？哎呀，真是白跟了我一回，一点都没长进。”

　　“我跟你只是合作关系而已。”

　　玉生烟皱起眉头来，“你到底想干什么！剧本不是由你来写的！而且，他们也不是剧本，你要掌控一切吗？”

　　“别忘了，我是天道。”

　　天道指了指自己的面具，“上一次的时代由我毁灭，这一次，我是不会动手的。毕竟我不是终结者，但我还是对时代毁灭的方式挺感兴趣的。”

　　“不当打手了，该当幕后黑手了吗？”

　　“不觉得这样更有意思么？”

　　“不觉得。”

　　玉生烟眼神中只有担忧，“这样下去，世界还是会被你毁灭！这有什么不同？你就不能安安静静地在一边看着吗？”

　　“看戏，不如写戏有趣。”

　　天道笑呵呵地说道：“你不觉得这样很有趣吗？兄弟反目，哎呀呀……这种狗血剧情，特别让人想买票进场呢！”

　　“你真是个神经病！”

　　玉生烟已经快崩溃了，这个男人的脑袋已经没办法用人类来思考了。

　　“你不懂，咱俩不是一个层次上的。”

　　天道拎着自己的汉剑，整理了一下自己的衣服，“等你终结过一个时代，你就明白……这其中的兴趣在哪里了。”

　　“我们两个不一样！我可是位面守护者！我有着自己的职责！”

　　“别逗了，玉生烟，难道这对兄弟的戏码你还不觉得有趣吗？”

　　天道意有所指，“秦海比你的级别还高，他是守护神。但结果呢，想要毁灭世界的人，可是他啊。而你这个位面守护者，还不是去乖乖乞求一个终结者来保护世界吗？”

　　“……”

　　玉生烟哑口无言。

　　“好了，接下来的事情，我就不插手了，大家安心看戏吧，位面守护者。”

　　话音落下，天道脚踏神鹰，整个人遁空而去。

　　“该死……”

　　玉生烟没办法跟天道讲道理，她只好恨恨地一跺脚，也跟着消失在空中。

　　两个人先后离开，而秦川此时正骑着王玥……不对，正和王玥一起飞往其中的一根龙柱。

　　以前秦川只在自己的身体中见过八根龙柱，还挑战过它们。但他没想到，这个世界里竟然也有八根龙柱，承担着世界之重。

　　“前面就是第一根龙柱了，火龙柱。”

　　王玥化身的麒麟突然开口说话，此时二人飞在半空，面前出现了一根高耸入云的柱子。秦川看着这根柱子，心中暗想，这才是真正的一柱擎天啊，自己要不要下来拜一拜？

　　“下面是个村落。”

　　王玥哪里知道秦川还有这不正经的心思，她可是一心拯救天下苍生。此时她一低头，望着龙柱周围散布的这座村落，立刻踏着祥云，缓缓向着村中落去。

　　“什么人？”

　　而他们快落到地面的时候，村中忽然有很多战士咆哮起来，手中拎着长矛，对准了空中的秦川。

　　“诸位且慢动手。”

　　秦川立刻高声说道：“我是星月城主秦川。”

　　“大，大魔神秦川？”

　　这村子里的战士们差点吓尿了，他来干什么？

　　“不好啦，魔神来打龙柱啦！”

　　“快跑啊！”

　　“是，是终结者来啦！”

　　村子里的战士们都慌了，奔走相告，而村落中的大长老直接光着脚跑出了房间，看到空中的秦川，冷汗都下来了。

　　“终结者……终于，来了么……”

　　“几位不要惊慌，我不是来毁灭世界的。”

　　秦川赶忙解释，“我是来保护这里的龙柱的。”

　　“妖言惑众，谁会相信你！”

　　长老狠狠一敲手中的权杖，“终结者！我们是守护者之村！守护龙柱是我们的使命！就算豁出性命，我们也会保护这里的龙柱！”

　　“对，跟他拼了！”

　　“大家伙并肩上！”

　　看着一群因为长老的话重获勇气的战士，秦川额头上的冷汗刷刷地就流下来了。

　　“靠……这群人，没办法讲道理么？”

　　“别急，和他们好好说，一定会说明白的。”

　　王玥依然是麒麟之身，口吐人言。

　　“我……尽力吧……”

　　秦川真打算好好解释一下，就在这时候，天空中又落下一个人影。

　　“好你个终结者，竟然跑到这来了！终于要对龙柱下手了吗？”

　　秦川一看，去尼玛，不是别人，正是奥斯卡影帝，秦海！

　　“该死的终结者，就算我实力不如你，也要拼上性命阻止你！”

　　秦海义愤填膺的样子，让秦川咬牙切齿。

　　“是守护神！”

　　“天那，守护神大人来了！”

　　身为守护村的人，都能感受到二人身上的力量。而且他们两个的名声在浮屠天已经是响当当的了，自然不会认错。

　　“守护神大人！请保护好龙柱！”

　　长老对着秦海就跪了下来，“我们会竭尽全力为您所用！”

　　“长老，不是为我所用，而是保护这个世界。”

　　秦海此时一脸的慈祥，轻轻扶起长老，“我身为这个时代的守护神，也会耗尽我最后一丝生命，保护这里的！”

　　“好！守护神大人，就冲您这句话，我们村落跟这个终结者拼了！”

　　长老都一脸褶子的人了，也不知道哪里来的热血，估计是崇拜一柱擎天太久，现在来了感觉，嗷嗷咆哮起来。


第1092章 天道的身份

　　秦川真的要气笑了，这帮守护村的村民，竟然为了一个要毁灭世界的人竭尽全力，跟自己拼命。

　　“既然你们要跟我拼命，我也没必要怜悯你们。”

　　秦川说着，一挥手，十二把黑剑从他身上飞出来，如同死神的镰刀，顷刻间从村落中的人们身上一扫而过，掠夺了他们的性命。

　　这么多的守护者战士，没有一个人是秦川的一合之地，纷纷被他斩杀。而秦川的脸上也没有丝毫的怜悯之心，好像根本不把这些人放在心上一样。

　　“真不愧是终结者。”

　　秦海笑呵呵地站在一边，看着秦川随意杀死这些村民，“下手真的是不留情面那。”

　　“他们本来是不用死的。”

　　秦川看着秦海，眼睛里没有丝毫的感情，“如果不是你的话，他们也就不用死了。”

　　“反正世界都会毁灭，他们死就死了嘛。”

　　秦海无所谓地说道：“早走晚走，不都要走嘛。”

　　“真够无情的。”

　　秦川一撇嘴，看着躺在血泊里的守护村长老，“这人死的也挺不值，属于被人骗而死。”

　　“死在终结者手中，也是他们的宿命，他们就算死，也含笑九泉了。”

　　“刷！”

　　秦海伸出手，直接用手掌攥住了秦川的黑剑，“怎么，忍不住要开打了么？”

　　“看在我们选在了同一根龙柱的份上，就好好打一架吧！”

　　秦川说着，一招惊神掌直奔秦海，却被秦海抽身躲过。

　　“好弟弟，游戏刚开始！你看到这根龙柱了吗？”

　　秦海指着那根高耸入云的龙柱，“三招之内，你能保住龙柱，我就不攻击了！”

　　说着，他身形一闪，眨眼间出现在龙柱的旁边。

　　这秦海，玩的花样还真多！秦川立刻跟着飞了过去，试图阻拦秦海的进攻。但秦海毕竟也是个绝顶高手，他伸手向着龙柱拍过来，秦川和他对了一掌。

　　“砰！”

　　二人打出的都是惊神掌，一时间同时退后了一步。

　　秦川心里嘀咕，有龙之眼果然是方便！

　　“不得不说，你发明的惊神掌的确挺有用的。”

　　秦海笑道：“希望你还能给我更大的惊喜。”

　　说着，他忽然化作五个一模一样的秦海，向着龙柱飞来。

　　云龙五现！他从二人父亲那里学来的招式，现在运用自如，而且超越了秦龙。

　　五个一模一样的秦海一起向着龙柱飞了过去，秦川赶忙弹出十把黑剑，其中两把为一组，向着秦海攻击过去。但五个秦海，每个竟然都有不灭金身，把秦川的黑剑给挡开。

　　“惊神掌！”

　　秦川只好自己飞过去，连续击破了四个分身，但真正的秦海已经一掌拍在了龙柱上面。

　　“轰隆！”

　　这龙柱缓缓崩塌，连不灭金身都能击破的一招，这一根龙柱又如何抵挡。

　　看着倒塌的龙柱，秦川鼻子差点气歪了！

　　“你大爷，有种就堂堂正正打一仗！”

　　他咆哮一声，周围的空气跟着颤抖。

　　“还是游戏更好玩一些，这一次是你输了。”

　　秦海哈哈一笑，“还有七根龙柱，你可要抓紧了。”

　　说着，秦海化作金光，就要离开。

　　“哪里走！”

　　秦川可没打算就这么放过他，他脚下立刻踩着一把黑剑，整个人向着秦海追了过去。

　　但他刚追出去没多远，一个身影拦在了他的身前。

　　“师弟，这一次是你输了，还是继续去猜下一根龙柱吧。”

　　天道脚踏神鹰，浮在空中。

　　“你怎么什么都参合！”

　　秦川忍不住皱起眉头来，太爱管闲事了吧！

　　“因为很有趣啊，你不觉得很好玩么？”

　　天道似乎很开心，“已经好多年没遇到过这么有趣的事情了！”

　　秦川一撇嘴，“我就觉得你很烦啊！有这时间你去跟上官婉儿谈恋爱好不好？不要总缠着我行吗？我性取向很正常！”

　　“师弟啊，等你活到我这个年纪，你就会明白了。”

　　天道也不生气，淡然地说道：“现在，我也不强求你能懂我。”

　　“我压根就不想懂你！”

　　秦川说着，直接一掌向着天道拍了过去！

　　虽然不能跟天道全力一战，但现在还是忍不住想揍他！

　　但天道只是身体轻轻一侧，就躲开了秦川的巴掌。

　　“急着跟我开战吗？时机还不成熟呢。”

　　“不！我就是单纯的想揍你！”

　　秦川说着，幻化出一片掌影，向着天道笼罩了过去。但天道不慌不忙，抬起了自己的宝剑，挡住了秦川的掌影。

　　“既然师弟想交手，那师兄就陪你走两招。”

　　天道说着，突然拔出了自己的汉剑，剑身还原成黑色。

　　“此剑，名为邪王！”

　　说着，剑锷上亮起了残月的徽记。

　　天道长剑一甩，一道黑色的月牙立刻奔着秦川而来。

　　秦川感觉到了这月牙力量的不俗，但他仗着自己的不灭金身，就站在那里，一掌向着月牙劈下来！

　　“当！”

　　秦川的巴掌竟然比月牙还锋利，一掌劈开了这黑色的月牙。

　　“我就知道，残月对你是没用的。”

　　天道耸了耸肩膀，剑锷上慢慢出现了半轮弯月。

　　秦川感觉到了一阵压力，天道这把剑真心不是凡品啊……

　　“半月！”

　　黑色的半月笼罩住秦川的身体，那剑气不断肆虐在秦川的身上，好像要把秦川给搅碎一样！如果不是有这不灭金身保护自己的话，秦川可能真的要被碎尸万段了！

　　即便如此，他的身上还是出现了很多伤痕！这把邪王剑，竟然能伤到不灭金身！身为上一代终结者的天道，果然是厉害！

　　“怎么样，感受到我的热情了么？”

　　天道拎着那把邪王剑，看着秦川，不知道是笑还是什么样。

　　“你到底是什么人……”

　　秦川看着他那张面具，连自己的超声波都无法刺穿，莫非他和自己认识不成？

　　“我？”

　　天道似乎想到秦川早晚会问这个问题，“你放心，我和你并不认识。只是长久的岁月，让我忘记了自己的模样。既然如此，索性让大家都看不到我的面孔好了。”

　　“既然是终结者，何必遮遮掩掩的？”

　　秦川还是对他的相貌有些好奇。

　　“不……我是真忘了自己的模样了。”

　　天道很坦诚地摘下了自己的面具，让秦川惊讶的是，他的脸上一片模糊，跟打了马赛克一样。

　　“我有上千种面孔，可以随意幻化。”

　　天道说着，面部一变，成了秦川的模样，一会又成了秦海的模样。

　　“早些年喜欢易容变装，久而久之，就忘了自己原来的模样了。”

　　天道似乎有些嘲讽，“不过长什么样子又有什么要紧的呢，一切终究都是要毁灭的嘛……对了，我还变过一个你可能会熟悉的面孔。”

　　说着，天道打了个响指，面容发生了变化，是个三十多岁男子的模样。

　　秦川眉头轻轻皱了一下，忽然想起了什么似的，一拍巴掌。

　　“这是……风长歌！”

　　秦川猛然记起来，这个风长歌以前好像是帝豪的一个经理，是他安排自己跟着林雪当过高级管家来着！

　　“对，无聊的时候我也在帝豪打工呢。”

　　天道咧嘴一笑，秦川还是第一次看到他笑的样子，“但这也不是我的模样……毕竟原来的风长歌，被我杀掉了而已。”

　　“你就是为了接近我……就杀了个无辜的人吗？”

　　秦川背后升起一阵寒意。

　　“不过是蝼蚁的生命，何必在意。”

　　天道眼神中有着一种淡漠，“在我眼中，倒是没有比你更重要的人了。”

　　“那上官婉儿那？她对你也不重要？”

　　“……”

　　秦川的话倒是让天道语气一滞，但很快又镇定下来，“她和我，或许有些缘分吧。不过，也早就结束了。我是上一代的终结者，并不属于这个时代。”

　　“那你就不要管这个时代的事情啊！”

　　秦川气不打一处来，“请不要再插手我们的事情了好吗？”

　　“这可不行呢。”

　　天道又笑了，“守护神和终结者的战斗，这可不是随随便便就能见到的戏码呢。而且，你们两个人，我谁都没有帮。”

　　“你的目的到底是什么？”

　　“很简单啊。”

　　天道指了指自己，“选出一个最强的人，和我打。”

　　“和你打，世界就完了。”

　　秦川想起了玉生烟的话。

　　“这跟我又有什么关系。”

　　天道无所谓地说道：“我们是终结者，毁灭世界很正常。别忘了，一个时代的结束，才会有一个时代的新生。不过这些都无所谓啦，我想要的，只是一个对手。”

　　“……”

　　秦川不知道该说什么好了，像天道这种人，他也不可能给他洗脑。他的思想，都根深蒂固了！

　　“好了，我也不和你说太多了，继续你的游戏吧。”

　　天道留下这句话，身体化作虚影，消失在秦川面前。

　　“马丹……一个变态就够棘手的了，现在冒出来两个。”

　　秦川真想骂娘。

　　“秦川，接下来怎么办？”

　　王玥已经跟了上来，也听到了秦川跟天道的对话。

　　“走一步看一步吧，先去下一根龙柱，希望能再撞上大运！”

　　秦川也没有别的办法，只好先按照游戏规则走下去。


第1093章 3P

　　秦川一连扑空了两次，看到的都是已经被破坏掉的龙柱。

　　“这样下去不是办法，我不能再被秦海牵着鼻子走了。”

　　秦川看着这根矗立在海中的龙柱，和王玥交换了一下眼神。

　　“你的意思是，打算在这里对秦海做伏击么？”

　　王玥和秦川毕竟是一体同心，立刻明白了秦川的想法。

　　“宾果，你猜对了。”

　　秦川点点头，“这一次，我要给他点惊喜尝尝。”

　　说着，秦川想了一下，挥手召唤出十二个剑奴，让他们的身体以十二个不同的方位，沉入在海中。

　　秦川布置了一个囚天剑阵，不为别的，就为了把秦海能够给捉住！

　　“只是这样怕是还不够……对了……黄帝的方法……”

　　他想起黄帝曾经创造过一个独立的空间！如果自己也能创造出这样的一个空间就好了，这样就能把秦海给囚禁在那个空间当中！

　　对对对，这的确是个方法！

　　秦川非常开心，终于有个可行性大的路线了！

　　虽然秦川不曾创造过独立世界，但眼下倒是个机会。他一挥手，水中升起一道水柱，支撑着他的身体，让他盘腿坐在了上面。

　　秦川双手抱圆，眼观鼻鼻观心，让身体里的力量在手心上汇聚。

　　升所谓一生二，二生三，三生万物！

　　而这一是太极，二是阴阳，想要创造出一个世界，必须要懂得混元之力才行。但这难不住秦川，他体内虽然没有阴阳二气，却有更高级的创造和毁灭的法力。

　　此时秦川吩咐王玥护法，然后自己把这两道大法力慢慢向着一起凝聚。

　　这两道大法力本是水火不相容，想凑到一起非常难！但秦川的实力已经通神，虽然遇到了一些阻碍，但并不难。他进入到了雷罡体第三阶的实力，这桎梏立刻被冲破了！两道大法力碰撞在一起，产生一场惊天动地的爆炸！好在这爆炸是在另一个空间里发生，没有影响到现实中的龙柱。

　　就像是宇宙大爆炸一样，秦川的体内立刻出现了一个巨大的空间！但这空间一片混沌，天地未开，不分昼夜。秦川自己化身成一个巨大的神灵，身高万米，凝视着这片混沌。

　　他一伸手，魔龙剑出现在他的手中，然后顺着一个方向，狠狠劈了下去！

　　天地初开！天空上升，地面下降，一个崭新的世界出现在秦川的面前。这里的一切都由秦川控制，日月，山川，只有生命，是秦川无法创造出来的。

　　这个世界属于秦川，他按照地球的样子，创造出这个崭新的空间。天空中日月交替，斗转星移。

　　“这里景色不错，留给秦海养老，似乎也足够了。”

　　秦川心说，景色优美，自己还真是给哥哥找了个好地方，他一定会感激自己的。不过这个世界有些太枯燥了，如果有些生命就好了。

　　自己拥有创造的力量，却偏偏不能创造任何的生命。这世界虽然没有其他生命，但秦川却从海洋中感受到了微生物的存在。这些微生物慢慢进化，就会出现真正的生命。

　　生命是神圣的，他们只会自己进化出来。不过秦川想起了几个传说来，东方神话中的女娲造人，和西方圣经中的上帝造人……无论是哪种，都有神灵造人的一说。既然世界都可以创造，那么人类真的无法创造吗？

　　还是说，自己的能力还不够？

　　秦川伸出双手，动用着创造的力量。

　　五团光球出现在他的左右，分别是五种颜色，对应着金木水火土。这金木水火土，也同样对应着人体的五行。正所谓心属金，肝属木，脾属水，肾属火，肺属土。十二剑奴就是自己创造出来的，已经类似于生命了。那么自己能否创造出一种新的生命来吗？

　　“我来试试……”

　　秦川说着，运用五行的方式创造出新的器官。

　　他成功创造出了各种器官，然后又制造出了骨骼，随后是肌肉，皮肤。包括大脑，也被秦川创造了出来。

　　一个崭新的人体漂浮在自己的面前，所有人类该具备的东西，他都已经具备了！

　　“好了，动起来吧！”

　　秦川打了个响指，让这个人类的心脏跳动了起来！他所有的器官都是崭新的，健康的，没有一点的瑕疵！而这人果然动了起来，却是留着口水，嘴里发出阵阵的咆哮，宛如一只野兽一样，而且向着秦川一口就咬了过来！

　　“哼！”

　　秦川一挥手，这人体立刻崩溃了，散成了漫天的碎末。

　　秦川的造人失败了，这是为什么呢？自己法力不够么？

　　不对……

　　秦川仿佛明白了什么，绝对不是因为自己法力不够，而是因为……创造这个人，还需要一个最关键的物体，那就是灵魂！

　　一个生命的逝去，就会解放一个灵魂。而一个生命的诞生，同样也需要新的灵魂！

　　“我终于懂了……”

　　秦川叹了口气，“这才是生命的真谛啊……”

　　正当秦川感慨的时候，脑海中传来了王玥的声音。

　　“秦海来了。”

　　“知道了。”

　　这家伙果然来了，这是自己为数不多的机会了！

　　秦川毫不犹豫，立刻离开了自己这个空间，来到了外面。

　　本来万里的晴空，现在已经笼罩上了一层阴云，似乎预示着一场大战即将到来。

　　秦川屏息静气，而一个身影由小变大，慢慢进入了他的视野。

　　“这次是守株待兔吗？”

　　秦海飞身下来，“这次兄弟之间竟然没有了默契，真的是太让我这个当哥哥的伤心了。”

　　“那你怎么不去死啊！”

　　秦川说着，毫不客气，迎着秦海就打出了一记惊神掌！

　　“砰！”

　　秦海和他碰了一掌，两个人身体同时退后，下面的海水被震出了一个巨大的空白，海底的岩石都露了出来。

　　两个人的力量，可见一斑！

　　“还不够啊，好弟弟，再强一点。”

　　秦海面带笑容，而秦川身体瞬间进入到了第二阶段的雷罡体。

　　他两只手同时以惊神掌向着秦海拍去，这是唯一能对秦海造成伤害的攻击！

　　“只是第二阶段，还不够啊。”

　　秦海同时用双手挡开秦川的巴掌，他的不灭金身似乎更强了！两只手臂完全变成了赤金色，挡住了秦川的惊神掌。

　　“继续我们的游戏吧！”

　　秦海说着，冲破了秦川的惊神掌，接着冲向了龙柱。

　　然而秦川并没有动，眼睁睁看着秦海冲到龙柱那里。

　　就在秦海接近龙柱的一瞬间，海水中释放出十二道黑色的光芒！这些光芒在空中交织在一起，变成了一个坚固的牢笼！

　　“这种牢笼，你认为可以囚禁我吗？”

　　秦海笑了，“顶多两秒……”

　　“两秒就够了！”

　　秦川的手已经按在了秦海的天灵盖上，一道金色的大门顿时张开，把两个人同时吸入门中。王玥想跟着进去，却偏偏被大门拒绝在外！

　　“讨厌……为什么不让我进去！”

　　王玥撅起了嘴巴。

　　“因为你也是局外人啊。”

　　此时，天道的声音却在王玥身边响起。她惊讶地转头一看，看到天道正离开神鹰，一头跃入到了金色的大门当中。这金色大门的抗拒力，对他完全无效！

　　秦川和秦海一起跌入了他创造的空间之中，而后，天道也跟着一起落了进来。

　　“看戏都追到这来了吗？”

　　秦川看到这个家伙，气就不打一处来，“说来来说走走，你当这是走城门啊？”

　　“天道？”

　　而秦海落到地上，开着不灭金身，望着天空中那上个时代的终结者，嘴角挂起了笑容。

　　“正好，对你试试我的不灭金身。”

　　说着，秦海脚下一弹，整个人跟炮弹一样，向着天道就冲了过去。

　　天道一侧身，躲开了秦海的冲击。

　　“这可怎么办，我只是个看热闹的人啊。”

　　天道惊呼一声。

　　“秦海，你和我联手做了这个家伙，我们两个再决出胜负！”

　　秦川忽然眼睛一转，在自己的世界里，似乎除掉天道就变得有可能了！

　　“好！”

　　秦海一口答应下来，“正合我意，兄弟齐心，其利断金！”

　　马丹，虽然不想承认，但眼下就认了吧！

　　“守护神和终结者联手了吗？”

　　天道坐在旁边的石头上，拄着自己的邪王剑，“虽然有些不爽……但是，好像很有趣的样子啊。”

　　“面对我们两个，你不害怕吗？”

　　秦海双手插在兜里，看着面前的天道：“我可是守护神呦，货真价实的守护神！”

　　“当然知道了，你的能量，我熟悉的很。”

　　天道笑呵呵地说道：“当年那个守护神也是挺嚣张的，和你一样……哎呀，不过他长什么样子来着……时间太久了，都给忘掉了。希望你能给我点惊喜，不要像他一样弱啊。”

　　“弱？”

　　秦海大笑起来，“从我出生开始，唯一不知道的词，就是什么叫做弱！”

　　说着，他身上爆发出金色的闪电，身上的衣服都碎掉了，整个人如同一尊金人一样，站在那里。他的身后，渐渐升起一轮金色的太阳，仿佛象征着这个世界的光明！


第1094章 合体了

　　都知道天道的实力几乎是逆天级别的，所以一上来他就动用了全部的力量，没有丝毫的怠慢！

　　不灭金身，金刚守护神模式！

　　秦海站在天道面前，对着天道勾了勾手指。

　　“我先来一波。”

　　他的意思是不让秦川插手，看来是想见识一下天道真正的力量。

　　“这一代的守护神，似乎有点意思。”

　　天道点了点头，“希望能给我更多的乐趣。”

　　说着，他的手轻轻搭在了剑柄上面，接着长剑出鞘。邪王剑恢复本来的形态，一柄黑剑出现在二人的视线当中。

　　“当心，这把剑很厉害。”

　　秦川提醒秦海。

　　“再厉害又如何，我的不灭金身，是已经改造过的。”

　　秦海笑了，“一旦开启了完全体，你的惊神掌也没什么效果了。”

　　秦川听到这话，心里开始打鼓。大爷的，这秦海竟然变态到这种地步了？幸好自己也为他订好了度假村，就算没有惊神掌，把他困在这里，就足够了！

　　不过当下之际，是先灭了天道啊！这个最大的不定性因素！

　　“这个世界上，永远没有绝对的强。”

　　天道一边说话，一边完全抽出了邪王剑，然后剑锷上出现了半月的徽记。

　　眨眼之间，秦海的身体被笼罩在了半月的剑气当中！

　　地面上被剑气搅动，出现了一个巨大的半圆凹坑。而秦海身在坑中，身上没有半点的损伤，整个人如沐春风一般。不仅如此，连他脚下的地面还保留着，唯独这么一根土柱留在凹坑里面，支撑着秦海的身体。

　　“没劲啊。”

　　秦海叹了口气，“上一代的终结者，只有这么点力量吗？”

　　秦川都有点惊讶，秦海的不灭金身多少有点变态了吧！正面硬刚一道半月剑，竟然安然无恙！

　　就算是自己，可能都没办法靠着不灭金身完全地接下来。秦海在防御上，的确是有些非人的天赋！

　　“你的防御手段的确不错，可惜攻击手段就差了点。”

　　天道讽刺道。

　　“话可不是这么说，我还有惊神掌呢！”

　　说话间，秦海已经出现在天道的身后，一巴掌向着天道拍过去。而天道把邪王剑放在自己身后，挡住了秦海这一巴掌。两个人打的火热，招式不断碰撞在一起，周围的空气不断爆出气浪。

　　秦川就抱着胳膊，站在旁边看热闹。这两个家伙，一个想要毁灭世界，一个想要边看热闹边毁灭世界，没一个消停的！

　　不过自己还有一张最后的王牌，不到万不得已的时候，是不会拿出来的。杀手锏，随随便便拿出来，那就不叫杀手锏了！

　　“不打败你，哪有资格毁灭这个世界啊！”

　　秦海突然一拳头打在天道的身上，把天道打的倒滑出去七八米，脚下的地面也裂成了两半。

　　“我要证明，我是最强的守护神！”

　　秦海再一次向着天道扑了过去，但天道抽手一剑，残月轮出，黑色的月牙把秦海的身体给顶飞出去。

　　“你还是差了太多。”

　　天道叹了口气，“除了口气大一点而已。”

　　“小看我，可是要付出代价的！”

　　秦海伸手拍碎了那黑色月牙，从天而降，向着天道攻击过来。

　　“半月！”

　　但天道的邪王剑一震，一轮半月再次出现，冲击在秦海的身上。秦海轻轻皱起眉头，双手分开这半月，整个人好像不败的金刚，背后还弹出了八只手臂，一起向着天道攻击过来。

　　“八重！惊神掌！”

　　不断有惊神掌向着天道轰过去，打出了一连串的掌影。但天道并不在意，他身体轻轻晃动，很随意地就躲开了这些掌影。

　　就在秦海久攻不下的时候，秦川终于出手了！

　　“奔月脚！”

　　秦川的右脚踢了过去，被天道用右手给封住。

　　“秦海，一起上吧。”

　　“可以！”

　　秦海也看出来了，天道这个人强的有点变态，绝对不是他们单独哪个可以战胜的。

　　“你们兄弟若是联手，还有点意思。”

　　天道点点头，“毕竟，你们两个的实力都是古神以上的级别……我称之为超神级。”

　　他一边应付着两个人的联手进攻，一边说道：“然而我经历了两个时代，我的实力要高过你们一级，虽然没有称呼……不过姑且就命名为真·超神吧！”

　　“还真·超神，你丫动画片看多了！”

　　秦川身体一扭，另一只脚轮出半月，踹在天道的面具上。

　　“葬月轮回！”

　　白色的月轮把天道的面具踢碎了，露出一张模糊不清的脸来。

　　“你这张脸，我看着就来气！”

　　秦海也咆哮一声，惊神掌拍在了天道的脸上。

　　“砰！”

　　天道的脸上炸起烟尘，但他纹丝未动，反而笑了笑，“太弱了，朋友。”

　　说着，他身上爆发出强烈的气劲，把两个人的身体给掀飞出去。

　　“反正是在你的世界，就别藏着你的力量了！”

　　秦海冲着秦川吼了一声，秦川身体一震，进入到雷罡体第三阶段！

　　黑色的龙鳞披风随风飞舞，整个世界的力量为秦川所用！

　　“雷罡十二剑！”

　　秦川双手掐着法决，然后合在一起！

　　十二把黑色的雷剑再一次出现在他的身后，现在每一把雷剑的形态都有些不太一样。每一柄雷剑的剑锷都是一只独特的龙的形状，十二把雷剑，进化成了十二把龙剑。

　　他们的剑锋齐刷刷地指着对面的天道，接着弹了出去！

　　风！火！雷！电！光！暗！雨！雾！金！木！土！冰！

　　十二把龙剑，象征着十二种不同的元素力量，带着各自的颜色弧线，仿佛彩虹，眨眼间到了天道眼前。

　　“来的好！”

　　天道挥起自己的邪王剑，不断出招，弹开这些龙剑。

　　而秦海出现在天道的身后，双手从身后锁住了他的身体。

　　“接着上！”

　　天道的身体被封锁，十二道龙剑接连冲击在他的身上。

　　但邪王剑自己飞了出来，替天道挡下了这十二道龙剑的冲击。同时，天道伸手一抓，顺着自己的肩膀，把秦海给摔了出去。

　　“不行啊，你们两个，还差了点。”

　　天道叹了口气，“是我失算了吗？我千辛万苦来培养你，但是你的力量还是远远达不到我的要求啊。”

　　天道说着，抬起自己的邪王剑来，剑锷上的徽记完全变成了一轮完整的皎月。

　　“邪王剑！满月！”

　　随着天道的动作，一轮洁白的圆月出现在空中，但随之染成了玄黑色，然后向着秦川和秦海就坠落过来。

　　这轮月亮，带着一种可怕的能量，让秦海和秦川二人同时心惊肉跳起来。

　　这一轮月亮上面蕴含的能量，足以毁灭整个世界啊！

　　“……”

　　秦川和秦海对视了一眼，两个人同时点点头。

　　“惊神掌！”

　　“惊神掌！”

　　两个人脚下踏着马步，巴掌同时打了出去，惊神掌的力量融合起来，两枚巨大的掌印出现，同时击碎了落下来的一轮黑月！

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸在空间中震开，黑月被彻底击溃，风浪冲击出去，天道有些惊讶。

　　“你们二人合在一起的力量，还挺厉害的嘛……不过，还远远不够。”

　　说着，天道已经出现在秦川他们的面前，两根手指分别弹在他们的额头上。

　　“砰！”

　　他们的身体同时飞了出去，狠狠撞在后面的一座山上，把那座山都给夷平了！

　　“你们的实力，终究还是不够啊。”

　　天道晃了晃自己的宝剑，笑呵呵地说道。

　　“是再养你们一阵，还是直接杀了你呢？”

　　天道思考起来，而秦海和秦川同时爬了起来。

　　“其实我还有一个王牌方案，就是不知道你敢不敢用。”

　　秦海看了秦川一眼，问道。

　　“有什么方案，你说出来便是。”

　　“知道孙悟空和贝吉塔有一招叫做合体吗？”

　　“卧槽，你想合体？太邪恶了吧！”

　　“敢不敢试一试，你我二人合体，力量一定翻倍……只不过，要以我的意识主导，你敢吗？”

　　秦海挑衅一样地询问，秦川冷笑起来，“有何不敢。”

　　就算合体，他也有离开的方式，这不成问题。只要能先解决天道，这比啥都强！

　　“这是我辛苦搜集到的法宝。”

　　秦海脱手丢出了一朵莲花，那莲花慢慢绽放，一个莲花人偶从里面站了起来。

　　“七宝莲花？”

　　天道看到了这法宝，有些惊讶。但很快笑了起来，“这样也好，让我看看你们二人合体后的力量。”

　　“七宝莲花，阴阳五行，万法合一！”

　　一白一黑两道光芒出现，分别洒在秦川和秦海的身上。

　　这二人的身体立刻被拉拽起来，瞬间融合到了莲花人偶的身上。而莲花人偶的身体不断膨胀，眨眼间变成了一个正常人类大小的模样。

　　他身体进入到了雷罡体第三阶的状态，黑色的龙鳞大衣上有金色的光辉。

　　“这就是合体之后的力量吗？”

　　秦海的意识为主导，他看着自己的手掌，有些惊喜，“比我想象中的强了太多了。”

　　“是么？让我试试。”

　　天道一挥手，“邪王剑！满月！”


第1095章 将星陨落

　　天空中再次出现了一轮黑色的明月，向着合体之后的秦海落了过来。

　　“雕虫小技！”

　　秦海冷笑一声，一掌隔空拍出来！那空中的明月瞬间被击溃，能量四散，冲击在周围。

　　“有趣！”

　　天道兴奋起来，合体之后的两个人，实力竟然达到了这种高度！起码已经无限接近了自己的实力！

　　“不要让我失望，继续！”

　　天道说着，宝剑压了下来，阴阳二气汇聚在剑锋上。

　　“大阴阳邪王剑！”

　　天空中出现了一轮巨大的阴阳八卦，向着秦海当头砸了下来。

　　但秦海身上披着金色的不灭金身，只是抬起自己的右手，就轻松托住了这枚砸下来的阴阳八卦！

　　“你也别让我失望啊！难得我们合体一次！”

　　秦川和秦海两个人合体，却是激发了真正的混元之力！他手掌一合，那天空中的八卦化作了虚无。

　　“混元之力？不错！”

　　天道满意地点点头，“的确算是惊喜了，来战！”

　　说着，他身体化作流星一般，瞬间到了秦川面前，手中的邪王剑接连攻击，都被秦海用自己的双臂不断挡开。此时的秦海，仿佛无敌的战神一样，不管天道如何进攻，他都毫无影响。

　　“混元惊神掌！”

　　秦海突然抓住一个破绽，一掌拍出来，拍向天道，被天道用邪王剑挡住。

　　“当！”

　　邪王剑飞了出去，在空中转了几圈，最后插在了一旁的山峰上面！

　　但天道没有任何退却的意思，他双掌就是最好的宝剑，上面凝聚着锋利的剑气！随着天道手掌甩动，两道剑气向着秦海甩了过去。

　　“当！当！”

　　秦海的肩膀上竟然出现了两道剑痕，可见天道本身的剑气更加的可怕！秦海也愣了一下，没想到天道的实力竟然超乎寻常到这个地步！

　　“不愧是上一代的终结者，实力果然非凡。”

　　秦海笑了笑，然后舔了下嘴唇，“但这样，才更有意思啊！”

　　说着，他手掌突然贯穿了天道的肩膀。

　　“金刚贯手！”

　　天道身体一震，嘴角却露出了笑容，然后他的手掌砍进了秦海的腰间！

　　虽然是不灭金身，还是没能完全防住天道的攻击！

　　这就是天道的实力！

　　“你有不灭金身，我有灭世之剑！”

　　天道说道：“当年摧毁了这个世界的，就是我的灭世之剑！”

　　说着，天道举起了自己的另一只手来，这所谓的灭世之剑，应该就是他灌满了剑气的手掌！

　　“你的不灭金身，真的能挡住我的灭世之剑吗？我倒是很好奇！”

　　话音落下，秦海的右手已经抓住了天道的喉咙。

　　“龙之爪！”

　　这手指甚至刺入到了天道的喉咙里面，鲜血跟着窜出来，十分刺眼。

　　但天道的身体消失了，同时，另一个天道从虚空中飞出来，手掌向着秦海的天灵盖劈了下来！

　　“躺下吧！”

　　秦海的眼神忽然一变，秦川的声音响起来。他灵活地抓住天道的手臂，然后往下一甩。

　　“砰！”

　　天道的身体重重砸在地面上，接着秦川迅速压在他的身上，对着他的喉咙再次补上一记手刀！

　　“噗！”

　　这一次，天道的喉咙被斩掉了一半！秦川以自己的意识，接替了秦海的控制！

　　这让秦海感觉到不可思议，秦川的意念竟然超乎到如此寻常的地步！

　　“解体！”

　　秦海大喝一声，两个人的身体骤然分开，重新变成了他们二人。而人偶娃娃却碎掉了，应该是不能再用了。

　　“……”

　　秦海的额头上还挂着冷汗，秦川撇撇嘴，“你的胆子也太小了，怕我吞掉你的意识吗？”

　　“小心行得万年船，我的弟弟。”

　　秦海的确是擦了把冷汗，刚才真的是太吓人了，搞不好，自己的意识真的被吞掉了，那一切可就破产了！

　　“在我的计划没完成之前，我是绝对不能死的！”

　　秦海擦掉冷汗，说道。

　　而天道却笑了起来，他喉咙上的上口飞快的愈合。

　　“你们两个人……合体之后，的确很可怕。”

　　天道身体慢慢漂浮起来，剑气围绕着他的身体，不断地旋转，“只不过……你们分开之后，还如何与我一战？实在是太愚蠢了。”

　　“行吧。”

　　秦海叹了口气，“既然如此，我也就不藏着掖着了。本来是留给我弟弟的，现在就先便宜了你吧。”

　　说话间，他的身体冒出了耀眼的金光，接着一轮金色的太阳从他背后出现，他的头发都变成了赤金色，无尽的战斗力从他身上爆发出来。

　　“这是超越形态的不灭金身！”

　　秦海大声说道：“就算不用合体，我一样能够战胜你！天道！还有你，我的好弟弟！你就在旁边看热闹吧！”

　　天道的眼中有无限的惊喜，“你，你超乎了我的预料，太棒了！我竟然还有这样的对手！”

　　而秦川深吸一口气，身上的黑色雷电涌现出来。

　　“这可怎么办……我从来不喜欢看热闹……”

　　他的头发微微变长，接着额头上长出一对龙角，而半个身体重新变成了龙的形态，身体像是雷罡体第一重。

　　十二把龙剑飞了过来，和龙鳞大衣融合在一起，化作十二件不同部件的铠甲，披在了他的身上。

　　眨眼之间，秦川的身上就穿上了一件十二种颜色混合出来的龙甲！他一声咆哮，这龙甲变成了玄黑色！

　　“十二龙铠！雷罡体第四阶段！”

　　秦川身上也爆发出滚滚气浪，这一次，天道变了脸色。

　　“你……你也超越了吗？”

　　这一对兄弟，他们有些太变态了！虽然天道一心想把秦川培养成自己的对手，但他变成真·超神的级别，过了两个时代！而他们，刚一个时代，甚至没有多少年，就接近了自己！

　　这一刻，天道竟然有些嫉妒了！

　　“哎呀……这可怎么行！”

　　秦海却撇了撇嘴巴，“竟然也让你到了这个实力，我这个当哥哥的，可不能被你追上啊……还好……我还留了一手……”

　　说着，秦海那本来金色的不灭金身，忽然染上了黑色，他的额头上面也长出一只漆黑的犄角，锋利的如同宝剑一样！而他的双眼，也变成了赤红色，好像地狱里走出来的魔鬼……不对，是修罗！

　　“不灭金身！修罗模式！”

　　秦海身上的力量，再次翻了一倍，震的天道都倒退了一步。

　　“太巧了！”

　　秦川笑了起来，“你从我身上偷走了修罗模式……但我，加强了另一种。”

　　说着，秦川的龙甲变成了金色，他一双眼睛也变成了金红色，而且整个人带着一种蓬勃的生机！

　　“雷罡体第四阶段·金仙模式！”

　　两个人的力量同时扩散了出去，在半空中碰撞在一起，地面立刻被震得不断崩碎！

　　天空中也错乱了，一时之间，日月同辉，各占一边！

　　这一刻，天道也颤抖了。两个人的力量……超越了他？这怎么可能！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　天道一声咆哮，他抬起双臂，向着二人同时冲了过去！

　　“滚开！”

　　“死！”

　　秦海回身一掌，而秦川抽身一脚，同时打在他的身上！天道的身体立刻被震飞出去，在空中不断崩溃，最后砸穿了几座山峰，落在了远处。

　　天道的身体嵌在一座冰川之中，身体几乎只剩下了一具骨骸。这二人的力量，真的是完全超越了自己。

　　天道的视线，慢慢变得黑暗。那一对兄弟的身影，也渐渐模糊起来。

　　他笑了。

　　身为终结者的自己……终于也被终结掉了么……这个世界上，恐怕没有什么是真正的永存。

　　天道忽然记起了上个时代的守护神……她的样子，和上官婉儿真像呀……当她躺在自己怀中的时候……自己的心，或许就已经死了吧。

　　仿佛还能记得，她摸着自己的脸颊，和自己道歉。

　　对不起……我不算是你真正的对手……

　　天道的心在说着最后的遗言。

　　我终结了一个时代，也终结了自己的心……

　　天道喃喃自语。

　　“玲若……等等我……我来了……”

　　他嘴角的笑意更浓。

　　玲若，我……终于找到了一个真正的对手了……

　　天空中，似乎有一颗流星滑落。秦川和秦海同时往天空中望了一眼，似乎感觉到了什么。

　　“到底是我的弟弟，你超越了天道。”

　　秦海向着秦川伸出手来，“来，和我一起毁灭这个世界，再创造这个世界吧。”

　　“我们兴趣不同。”

　　天道死了，秦川多少有些感慨。这个一直期待着找一个合适对手的师兄，最终一战，应该让他满足了吧。

　　“我们两个是这宇宙中最强的两个人，难道真的要开战吗？”

　　秦海说着，看了一眼周围的空间，“还是你认为，靠着这个空间，可以封印我？”

　　“有何不可？”

　　心思被看穿了吗？秦川心里竟然有些忐忑了起来。

　　“哈哈哈，那是当然！”

　　秦海说着，伸出手来，插在一旁山峰上的邪王剑立刻飞过来，落入他的手掌当中。

　　“邪王剑啊……在我手中，你才能发挥最大的威力！”

　　说着，秦海对着空中一挥，黑色的月牙飞了出来，瞬间撕裂了这里的空间！


第1096章 最后的战争

　　秦川创造的世界，存在了仅仅不到一个小时，就被秦海用邪王剑的力量给撕破了！

　　“……”

　　秦川半天说不出话来，自己囚禁秦海的最后手段，也被毁掉了吗？

　　“好弟弟，你想囚禁我，光靠这个还不够啊。”

　　秦海说着，放眼望着这个世界，“浮屠天不好玩，要毁灭世界，就要先从人间开始，不是吗？龙柱的游戏先放弃，我们换一个更刺激的玩法。”

　　说着，秦海一挥手中的邪王剑，脚下的空间立刻被撕裂！一条通往人界的道路出现在他的脚下，秦海身体顺着通道飞了下去，随后通道闭合。

　　“他冲着人界去了……”

　　王玥看着秦海的身影消失，提醒秦川。

　　“我知道……”

　　秦川点点头，“但我就算去了，也挡不住他……他原本只有不灭金身比较厉害，但缺乏攻击手段。现在多了邪王剑，攻击方面的缺点已经被弥补了。”

　　“那不管了么？”

　　王玥歪着头看着秦川，似乎等待秦川的答案。

　　“怎么可能不管，人界还有很多我认识的朋友。”

　　秦川眉头深深皱了起来，“我必须想一个万全的方法，把秦海彻底解决！”

　　“有什么好主意么？”

　　“还不知道……秦海对这个世界的怨念太大了，一心想毁灭这里。”

　　秦川摸着自己的下巴，“这怨念已经是几十年……不对，甚至是几百年根深蒂固下来的了……我该怎么办呢……”

　　他忽然眼睛一亮，似乎有了法子的样子。

　　“老婆，跟我走一趟，我们去找一个人。”

　　“谁啊？”

　　“你去了就知道了。”

　　秦川拉着王玥去找这个救星去了，而此时，人间的联合政府正在庆祝呢。

　　秘书长亲自开了个香槟，笑呵呵地说道。

　　“新一代的超人队伍已经构建成功了，这多亏了各个国家的共同努力啊。”

　　“这下地球的安全终于有保障啦！”

　　“再也不用怕那些什么变异人，远古人什么的了！”

　　所有的国家代表都是喜气洋洋的，他们共同开发出了一套新的超人系统，结合了基因工程，纳米工程，创造出来的超能战士！

　　此时会议厅的周围就站着几个这样的超能战士，他们身体里是最高等的基因，身上也穿着最先进的纳米衣。

　　“为我们的超能战士们庆祝吧……不过，该为他们的组织起一个什么样的名字呢？”

　　秘书长陷入了沉思。

　　“不如叫X战警？”

　　“这不是有人叫过了吗？电视都拍了啊！”

　　“超能小队？”

　　“也有动画片了吧？”

　　“叫地球卫队？”

　　“貌似也有影视作品叫过这个名字了……”

　　会议厅里的人都陷入了两难当中，这时候，一个声音在他们耳边响起。

　　“我看，就叫二逼者战队怎么样？”

　　“谁开这么无聊的玩笑？”

　　“哪个国家的代表？”

　　众人循声望去，只见秘书长的位置上已经换了一个人，一个身穿黑金色大衣的男子坐在那里，双脚随意地搭在桌子上。而秘书长站在他的旁边，脖子上架着一把黑剑，瑟瑟发抖。

　　“什么人！”

　　“竟敢擅闯这里，不要命了吗？”

　　“快放开秘书长！”

　　各国的代表全都在咆哮，而警卫也都举起了手枪，瞄准了这个男子。

　　“哦哦，忘了自我介绍了。”

　　男子笑了笑，“我叫秦海，是要毁灭这个世界的人。”

　　“胡说八道！拿下他！”

　　M国的代表一指秦海。

　　“是！”

　　这里的警卫自然也都是精英，所有的枪口对准了秦海，扣动了扳机。

　　但秦海依然淡定地坐在那，任由子弹不断落在他身上。但这些夺人性命的子弹，在他那里就跟花生米一样，根本造不成一点的伤害。

　　“真是无聊。”

　　秦海叹了口气，“就没有更刺激一点的方式么？让你们那些什么……二逼者战队上来玩玩！”

　　“上，拿下他！”

　　子弹都打不死的人，各国的代表已经有些心生畏惧了。M国代表赶忙叫了起来，“快保护我们！快点！”

　　周围的超能战士立刻动了起来，速度惊人，一共五个高手，瞬间都出现在秦海的面前，手掌上张开一枚炮口，近距离对准了秦海，而秦海的嘴角也浮现出了笑容来。

　　他手中的邪王剑突然一扫，黑色的月牙飞了出去，把面前这五个超能战士的身体给斩成了两截！他们上下身体分离，而月牙继续飞出去，把会议厅切开！这还不算什么，整个联合政府坐落的城市，凡是超过会议厅的建筑都被秦海这一道月牙给切掉。

　　一场灾难，就这么降临在这座城市上空。

　　“这样玩的也不开心啊。”

　　秦海叹了口气，“不过，你们现在还要抓我吗？”

　　所有的代表一句话都不敢说，乖乖蹲在地上。秦海的形象在他们眼中，也变成了一个可怕的恶魔。

　　“我不服！我们一定能够战胜你！”

　　但一个小国的代表突然咆哮起来，“那么多大灾大难我们都度过去了，怎么会怕你！”

　　“哦，那就让你看看好了。”

　　秦海站了起来，举起自己的邪王剑，对着窗外一甩。

　　黑色的满月飞了出去，这满月的球体大概也就一米左右，但上面蕴含的力量，却不是人类可以想象的。

　　不一会，黑色的满月消失在地平线上。

　　“轰隆！”

　　一道巨大的火光冲天，整个天空都变了颜色，所有人的眼睛都被刺的眩晕起来。

　　远处的空间仿佛扭曲了，那地方本来有一座历史悠久的小城市，现在已经彻底成为了历史！

　　“魔，魔鬼……”

　　代表们都颤抖起来，他们现在已经明白了这个男人的力量。恐怖……太恐怖了……他说的毁灭世界，原来并不是夸张……

　　“我这个人呢，很公平。”

　　秦海说着，指了指在会议大厅下方的一个广场，“我给你们十天的时间，这十天时间，我会一直站在广场上沉睡，随意你们攻击！能击杀我，你们人类世界就能活下来。如果不能……呵呵，你们的末日就要降临了！”

　　话音落下，秦海从窗户中一跃而出，落在了外面的广场上面。

　　他身体重重砸在广场上，广场地面都被震裂了。同时，秦海双手拄着自己的邪王剑，然后闭上眼睛，整个身体化作了一尊金像，就站在那里。

　　“秘书长，我，我们现在怎么办？”

　　M国的代表擦了一把冷汗，询问道。

　　“还用问么！当然是打！”

　　秘书长也不抖了，“十天时间，我就不信，我们人类没办法杀死这个家伙！所有人，撤离联合政府，并且通知城里的人全部撤离，这里已经变成战场了！”

　　人类即将面临恐怖的灾难，全都调动起来。

　　联合政府这里都被搬空了，只剩下这么一座巨大的广场，上面静静地矗立着秦海的身影。

　　许多联合政府的维和坦克围在广场的左右，这些坦克上面都装了热压弹，威力惊人。

　　秘书长直接担任总司令，他坐在装甲车上，望着广场上的金色雕像。

　　有这么多热压维和坦克，就算是钢铁，也要被轰成渣了！

　　“所有炮口，对准目标！”

　　秘书长下了命令，所有坦克的炮口都对准了秦海。

　　若是平时，谁也不会相信，会出动热压坦克来炮轰一个人类！这无异于用大炮打蚊子嘛！但是现在，他们面对的，根本就不是一个人类，而是一个可怕的大魔神！

　　“开火！”

　　一时间，地动山摇！

　　所有坦克同一时间开火，空气再次扭曲起来，所有人的眼睛都黑了一下，那一刻，好像光芒都被吸走了一样！

　　剧烈的火光从广场上升起来，火焰挤压成一团，又猛然爆开，广场的地面都被炸的支离破碎！

　　炮火覆盖！整整覆盖了十分钟！

　　等秘书长下令挺火的时候，地面都被削掉了好几层，广场不见了，取而代之的是一个巨大的深坑！地面上都是沙土，而秦海的身体，依然完好地站在那里，包括他脚下的那一小块地面，都保持着完整。

　　“怎么可能……”

　　秘书长的额头上淌下了冷汗，这……这真的是事实吗？

　　这个男人……他已经超越了人类的常识了吧！

　　“让坦克部队撤离……调动核弹来……”

　　核打击是唯一有效的手段了，就算让这里几十年寸草不生，也比整个人类世界都毁灭强！

　　贝尔是一名空军，往常他的任务基本是轰炸恐怖组织。不过这一次，他肩负着整个人类的未来。

　　他驾驶着一架最新型的战略轰炸机，飞行在原联合政府所在的城市上空。太阳正在夕下，那夕阳坠在海上，风景正好。但贝尔无心欣赏，他的注意力都放在任务之上。

　　在他的轰炸机上面，载着一枚核弹。这枚核弹一落下去，恐怕这里就会化作一个人间地狱！不过这都是为了拯救世界，此时的贝尔，就是拯救世界的英雄！

　　“僚机，目标就在我们身下。”

　　贝尔通知了自己的僚机，他知道，拯救世界的机会，已经来了。

　　什么大魔神，乖乖给我去死吧！


第1097章 终结一切之地

　　小小的核弹，承载着人类的愤怒和希望，向着地面上的秦海落了过去！

　　这一刻，所有的电视台都锁定了这一幕，直播着核弹的降落。

　　“轰！”

　　巨大的蘑菇云冲天而起，地面震动了起来，不只是这座城市，连周围的几座城市都被波及。巨大的光芒笼罩了周围，所有的视频也都被光芒给遮挡了。

　　遥远的太空站，一个宇航员望着地球，上面一个地方出现了一团巨大的火光。

　　成功了！

　　世界人民弹冠相庆，这个可怕的大魔王，总算是被除掉了！

　　核弹虽然可怕，但在关键时候却能拯救人类啊！

　　秘书长本来是满嘴的火泡，现在嘴角也有了一丝笑容。但等核弹的爆炸云散去之后，那些高兴的人，全都傻住了。

　　地面都已经被夷平了，方圆万里一片焦土，所有的一切都人间蒸发了，犹如地狱一样。

　　而秦海的身体依然好端端地站在那里，岿然不动。他的身上，连一丝裂痕都没有。

　　“怎么可能……”

　　秘书长整个人都傻了，这可是一颗威力最强的核弹啊！就算是几座城市也能被夷平了，而这个人竟然安然无恙？

　　他的身体，到底是什么做的啊？

　　“真可怕……”

　　“他……他是带来末日的魔神么……”

　　所有人都害怕了，连核弹都无法杀死的人，究竟有多强大。

　　时间只剩下了八天。

　　人类成立了一个末日紧急应对办公室，思考着如何对付秦海的方法。

　　而此时的秦川，也正好离开了天界，回到了人间。

　　他已经知道了秦海的宣言，但并没有着急。毕竟，还有八天的时间呢。

　　这八天，他还有另外一件事情要做。

　　秦川换上一件普通的运动服，走进了许久不见的帝豪商场。

　　此时的帝豪商场，比往日要冷清了许多，毕竟世界末日将近，来消费的人也基本不太可能有了吧。

　　就连商场里，上班的人都比往日少了很多。保安部的人都不见了，销售员也寥寥无几，仅有的几个人也都是在发呆。

　　“先生，都末日了，还有什么东西要买吗？”

　　一个销售员懒洋洋地对秦川说道。

　　“我问一下，苗甜在哪里呢？”

　　秦川直接开门见山，他这次下凡，除了干掉秦海之外，另一个目的，就是把苗甜给接回去的。

　　这也是王玥把秦川给说通的，如果王玥还没有男朋友的话，秦川就把她接到天上一块生活。如果她已经有了男朋友，那么秦川就选择不去打扰她。

　　“苗甜？”

　　那销售员愣了一下，“她现在也是销售，在男装那呢。”

　　果然是苗甜，都在这时候了，依然还坚持上班。

　　秦川信步来到了二楼的男装部，果然，整个男装部，只有苗甜一个人在，正在整理着柜台上的西装。

　　而一个同样熟悉的面孔正站在那，纠缠着苗甜。

　　“甜甜，都要世界末日了，你还不愿意答应我的追求吗？”

　　这男子名叫孙家良，是苗甜的追求者，当年还找人要揍秦川来着，结果被秦川给吓跑了。

　　而苗甜专心整理着衣服，也不搭理他。

　　“甜甜，难道你还等着那个家伙吗？别幻想了，他早就把你忘了！”

　　孙家良嚷道：“听说他早就不知道去哪里逍遥去了，而陪在你身边，等着和你到最后一刻的人，是我啊！”

　　而苗甜淡淡地说道：“家良，我知道你挺好的。但秦川说过，我是他的女朋友。就算到了世界末日，我也是他的女朋友。”

　　“你怎么就这么傻呢？”

　　孙家良急了，“他到底哪里好，让你都神魂颠倒了！”

　　“他的好，只有我知道就好了。”

　　苗甜看着面前挂着的一件西服，“他要是穿这件衣服的话，应该会很适合吧。”

　　“该死！”

　　孙家良忽然一把搂住了苗甜，吓得苗甜惊叫起来，“你，你干什么？”

　　“反正都世界末日了，老子就干脆上了你！”

　　孙家良邪恶地笑了起来，“你不是喜欢那个什么秦川吗？你看看他会不会出来救你！”

　　孙家良话音刚落，秦川已经站在了他的身后，伸出手来，跟拎小鸡子似的，把孙家良的小身板给拎了起来，扔到了一边，直接挂在了旁边的衣架上面。

　　“秦，秦川……”

　　苗甜看到了心上人站在自己面前，顿时心跳加快，“你，你怎么从我心里走出来了……”

　　“什么叫从你心里走出来了，明明就站在你面前呢。”

　　秦川感慨万分，一只手轻轻抚摸在苗甜的脸颊上，“是不是想我了？”

　　“我还以为你不要我了呢……”

　　苗甜发现这不是做梦，而是现实的时候，眼圈都红了，忍不住想哭的样子。

　　“怎么能呢……不过我的确是做错了，不应该把你留下来。”

　　秦川说道：“我深深反思自己的错误……不过，苗甜，有件事我还是要告诉你的。我已经结婚了，在另一个地方……当然，我不是鼓吹男人必须三妻四妾……但你愿意和其他女生一起陪在我身边吗？”

　　“反正都要世界末日了不是么。”

　　苗甜擦了下眼泪，“在最后的日子，我只想和你在一起。”

　　“秦川，你太无耻了！”

　　孙家良忍不住咆哮，“你都有那么多女人了，为什么不放过甜甜！她是我的！”

　　“她若是喜欢你，我不拦着。”

　　秦川头也不回，声音冰冷，“但她对你没感觉，你再敢缠着她，我要你性命！”

　　说着，他手掌一挥，隔空拍在旁边！那边的墙壁轰隆一声，碎成了满地的碎石。

　　孙家良不敢吭声了，秦川对着苗甜伸出手来，“甜甜，那你愿意随我一起走吗？”

　　“嗯，我愿意。”

　　苗甜点点头，秦川这才拉住了她的手，然后另一只手一挥，直接在空气中劈开了一道大门。

　　“这是什么……”

　　“这是通往咱们家的门。”

　　秦川说着，拉着苗甜，从这门中穿了过去。

　　两个人视线一暗，接着亮了起来，一座巨大的城池出现在他们的面前。

　　星月城！

　　“以后这就是我们的家了。”

　　秦川话音落下，宋妮已经带着一阵香风走了过来。

　　“恭迎先生，苗小姐。”

　　秦川已经跟他们打过招呼了，因此宋妮是认得苗甜的。

　　“甜甜，宋妮会带你去安排住的地方的。等我几天时间，这几天会有人带你进行基础的修仙。”

　　“修仙？”

　　“是的。”

　　秦川给苗甜介绍了一下，“修炼仙法，可以寿与天齐。我们的时间还长着呢，要一点点的度过。”

　　“可是……”

　　苗甜还是有些犹豫，“不是要世界末日了吗？”

　　“世界末日？”

　　秦川笑了，“有我在，怎么可能会有世界末日。我现在就去解决那个麻烦，甜甜，你就先等我几天。”

　　“……”

　　苗甜轻轻拉住了秦川的手，“你要平安回来啊。”

　　“放心吧，这个世界上还没有能伤到我的人。”

　　秦川拍了拍苗甜的手，“安心等着我。”

　　说着，秦川重新踏入通往人界的门中，回到了帝豪商场。

　　那挂在衣架上的孙家良正在挣扎，看到秦川又回来，立刻吓得不敢动了。

　　秦川并没有理会他，这样的小角色，他是不会放在心上的。

　　他关闭了和天界的通道，然后一纵身，从帝豪商场的窗户就飞了出去。扶摇直上九万里！几乎是一眨眼的功夫，秦川就已经到了万里高空。

　　他闭上了眼睛，就可以感受到秦海所在的位置。

　　“等着我，我这就来找你了。”

　　话音落下，秦川的身体已经化作了一道极光，向着秦海的方向而去。

　　而此时，秦海这里已经围了一些穿着防辐射服的维和战士。

　　他们其中有一个秃头的男子，他同样也穿着防辐射服，而且看样子型号也更先进。

　　这秃头男子也不知道是何方的神灵，正盘着双腿，端坐在半空当中，几枚骷髅站在他的山下，似乎是他的侍从。

　　“拉拉尔大师，这里就靠你了。”

　　秘书长同样穿着防辐射服，对那秃头说道。

　　“放心，我拉拉尔可是最有名的死灵法师。”

　　拉拉尔自信满满地说道：“这个男人乃是天上的魔鬼，他的身体坚不可摧。但我拉拉尔的法术可以直击一个人的灵魂，那样便能摧毁他！”

　　拉拉尔说着，举起了自己的权杖，对准了秦海的雕像，“该死的魔鬼，就让我拉拉尔大人摧毁你的阴谋吧！”

　　权杖的末端立刻释放出一道黑色的光波，冲击在秦海的身上。

　　“好了。”

　　拉拉尔放下了权杖，“这个魔鬼的灵魂已经被我摧毁！世界不会再被毁灭了。”

　　“真，真的吗？”

　　秘书长知道这拉拉尔是个很有名的死灵法师，但他还是有点怀疑。

　　“这还用问吗？拉拉尔大师法力无边！”

　　拉拉尔的徒弟立刻说道：“你问这话就是在侮辱拉拉尔大师！”

　　“我的错，抱歉……”

　　秘书长的脾气倒是挺好，立刻道歉。

　　就在这时候，一个身影突然从天而降，落在他们的面前。周围那些士兵的枪口齐刷刷地指着他。

　　“什么人？竟敢擅闯禁区！”


第1098章 轮回

　　秦川看着周围这些荷枪实弹的士兵，忍不住笑了起来。

　　“亲们，你们是来搞笑的吗？”

　　“你是什么人，竟敢笑话我们？”

　　拉拉尔大师的徒弟讥讽道：“这可是尊敬而伟大的拉拉尔大师，无上的死灵法师！”

　　“哦哦，失敬失敬。”

　　秦川赶忙一拱手，“不知道是位大师，实在是唐突了。”

　　“呵呵，你知道就好。”

　　那徒弟满脸的傲慢，而拉拉尔大师却摆摆手，一副谦逊的样子，“不知者无罪。这位朋友，不知道你尊姓大名？”

　　“哦，没啥尊贵的，我叫秦川，是星月城城主。”

　　尼玛……

　　所有人的下巴差点掉下来了，拉拉尔大师也险些从空中摔下去。

　　秦川是谁？那可是赫赫有名的世界级灾难啊！眼下两个灾难碰到一起，这真的是世界末日了吗？

　　“秦，秦城主……您到此有何贵干……”

　　秘书长鼓起勇气来，问道。

　　“收拾他呗。”

　　秦川看着面前哥哥的雕像，“不除掉他，我心难安啊。”

　　“就不劳烦您动手了……”

　　那徒弟也变得收敛了许多，开口说道：“他已经被我师父用法术摧毁了灵魂。”

　　“哦？是么？”

　　秦川笑了笑，“要真有这么简单，我也犯不着亲自跑下来一趟了。”

　　“我师父可是最厉害的死灵法师！”

　　拉拉尔大师的徒弟立刻嚷道：“他不可能出错的！”

　　“随便你们吧，我可要开工了。”

　　秦川说着，对着站在那里的秦海，直接拍出一掌！

　　“惊神掌！”

　　“砰！”

　　秦海身上的金色皮肤就像是蛋壳一样被击碎，而秦海本人则从里面慢慢伸了个懒腰，说道：“这一觉睡的还真舒服啊……”

　　“什么？”

　　周围的人眼珠子都要飞出来了，尤其是那所谓的拉拉尔死灵大师，已经是目瞪口呆了。

　　那家伙的灵魂不应该是被自己给摧毁了吗？为什么还好端端的活着？

　　哪里出了问题吗？这不合逻辑不合常理啊！

　　不等拉拉尔大师想明白，秦海已经开口说话了。

　　“终于来找我了吗？呀，还带了这么多人来，不像你的风格啊。”

　　“他们不是我的人。”

　　秦川神情很淡然，没有了往日和秦海交手时候的那种焦躁。

　　“既然如此，那就先把他们打发了吧。”

　　秦海说着，一拳头落在地面上！

　　“轰隆！”

　　仿佛又一枚核弹扔到了地上一样，大地崩裂，空间好像都要被炸碎了！

　　但秦川一只手放在地上，金色的光辉洒满大地，那些面临着死亡的人类，眼前闪烁着金光，全部被传送到其他地方去了。

　　“都已经拥有这样的实力了，竟然还关心蝼蚁的生命？”

　　秦海收起自己的拳头，呵呵笑道。

　　“每一个生命都值得尊重。”

　　秦川和秦海的人生观完全相反，他活动着自己的肩膀，慢悠悠地说道：“不过闲杂人等也退散了，我们两个之间也该决出胜负来了吧？”

　　“我们拿出全部实力的话，每一次力量的碰撞，都足以让人类毁灭一次。”

　　秦海一边进入到最强的修罗形态，一边提醒秦川，“不管怎么样，这个世界的结局，终究是毁灭。”

　　“不好说。”

　　秦川说着，打了个响指。

　　空间突然裂开，玉生烟的身影从虚空中落下来。

　　她手中举着一把权杖，一出现，立刻释放出一道巨大的结界！

　　这道结界把秦川和秦海两个人笼罩了起来，他们两个人进入了一个空白的世界当中。

　　“哦？这是位面守护者的能力吗？”

　　秦海看着周围空白的世界，“不过这种世界就好多了呢，我就是要把我们的世界也变成这个样子。亲爱的弟弟，你知道终结者真正的意义是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“破坏只是过程，重生才是真正的起点。”

　　秦海张开双臂，仿佛拥抱着这个空间，“让所有回归于无，杀死所有的生灵，得到他们的灵魂，再次创造下一个纪元！你曾经创造过另一个世界，你应该明白，没有灵魂，就没办法制造真正的生命！难道，你不想当这个伟大的创世神吗？创造属于我们的世界，没有灾难，也没有邪恶！一切，都会是那么美好！”

　　“秦海，你已经膨胀了！”

　　秦川不客气地说道：“我是不会满足你的愿望的。”

　　“你怎么还不明白！不是我膨胀！而是这个世界不值得存在！”

　　秦海说着，一挥手，一幕又一幕的景象出现在秦川的左右。

　　“你自己看看，战争，杀戮，欺骗，污染……现在这个世界，有什么是值得我们留恋的？毁灭这里，我们才能创造出一个真正美好的世界！属于我们的乌托邦！”

　　“我是不会这么做的。”

　　秦川摇摇头，“这个世界有我的妻子，我的朋友。他们的存在，就像我的亲人一样，我不可能送他们去死亡。”

　　“所以，连你也要背叛我对吗？”

　　秦海终于冷笑了起来，“秦川，你太自私了，你有亲人，而我呢？我有什么？”

　　他指着自己的心脏，“我这里，什么都没有了，你明白吗？”

　　“你自己去交一些朋友不就好了吗？”

　　“你懂个屁！”

　　秦海咆哮一声，“母亲死的时候，你才多大，根本就不懂得什么叫做母爱！而母亲她……她是最疼我的了……你知道，她的死亡对我的打击有多大么？从那时候起，整个世界对我来说，就已经不重要了……我要创造一个，有母亲的世界……”

　　“你疯了吗？母亲是能创造出来的吗？”

　　秦川感觉秦海已经真的丧失了理智了，“就算你创造出来，也只是一个畸形的傀儡而已！”

　　“你闭嘴！”

　　秦海的神情仿佛有些恍惚，“这个世界没有存在的价值，我要毁了这里！什么都不留！”

　　说着，秦海突然张开了嘴巴，口中直接喷出一道黑色的光柱，冲击在这个空间上！

　　空间剧烈摇晃起来，玉生烟脸色很难看。她紧紧握着手中的权杖，对秦川说道：“他……他实力太强了……我封不住太长时间的……”

　　“知道了！剩下的就交给我吧！”

　　秦川说着，自己也快速进入了终极的金仙模式！这种终极金仙模式下，他真有一种自己就是创世神的感觉！秦川一挥手，空中凭空出现一条金色的巨龙，飞跃下来，一口咬在秦海的身上，把他送到了空中！

　　“天诛！”

　　秦川又一挥手，魔龙剑带着黑色的雷电从天而降，劈在秦海的身上，剑气和雷电撕扯着秦海的身体。

　　但秦海却一挥剑，黑色的月牙飞出来，把巨龙斩成两半。而天诛也根本伤不到他，他的不灭金身，除了惊神掌能有一些伤害之外，其他的都没什么效果。

　　秦川早就料到了这点，他只是用天诛来制造一个攻击的缝隙。几乎是眨眼的功夫，他就到了秦海的身后，同时一巴掌拍在他的后背上。

　　“惊神掌！”

　　“砰！”

　　秦海的身上爆发出强烈的气劲，这一记惊神掌打的秦海砸了下去。但他身体在空中一翻，就稳定下来，同时冲着秦川冷笑，“弟弟，你的惊神掌，对我已经没用了。我的不灭金身，早就适应了你的惊神掌！”

　　“没关系，我为你准备了第二招。”

　　秦川如影随形，再一次到了秦海的身前，同时两根手指点在了秦海的额头上面。

　　“轮回指！”

　　秦海身体一怔，他面前出现了无数的幻象。

　　“小海，我们长大了，不当武师，当个学者好不好？”

　　一个漂亮的女人弯着腰，蹲在他的面前。那一年，他才七八岁大，每天都是跟着父亲练武。

　　“小海可是个天才，怎么不当武师呢！”

　　旁边一个英俊的男子有些焦急，赶忙说道：“他可是注定要成为秦家高手的人！”

　　“才不要呢。”

　　女人娇嗔道：“才不要像你一样，就知道打打杀杀的。我的小海，要当一个伟大的学者，学识渊博，一样会被人尊敬。是不是呀小海，我们约定好了对吗？”

　　“我坚决反对！”

　　“那你晚上就不要吃饭了。”

　　“额……”

　　秦海面前的记忆消散，眨眼之间，又出现了另一幅画面。

　　一个高大的男人，拳头从女人的胸膛击穿出去，而她的丈夫，正跪在旁边的地上，眼神里全是绝望。

　　“小海……别忘了和妈妈的约定……”

　　这是她的最后一句话，然后她的身体就倒在了血泊之中。

　　画面又一扇，葬礼上，年幼的弟弟拉着自己的袖子，满脸天真地问着自己。

　　“哥哥哥哥……他们说……妈妈去了一个遥远的地方，对吗？”

　　“……”

　　“哥哥哥哥……那妈妈还会不会回来看我们啊？我想妈妈……”

　　“……”

　　画面一幅幅闪过，秦海终于忍不住痛苦地咆哮了起来。

　　而一扇巨大的轮回之门出现在他的身后，从里面伸出了无数黑色的手掌，抓在了秦海的身上。

　　“跟我们走吧……”

　　“重新开始……”

　　这拉扯的力量很大，秦海的身体硬生生地被拽动了七八步，眼看着他就要被拖入轮回当中，他却大吼一声。

　　“都给我滚开！”


第1099章 最后的结局

　　秦海一声大喝，周围那些正拉扯他的手臂立刻都断开了。

　　这秦海拥有惊天动地的大法力，随时随地都能毁灭这个世界，这小小的轮回之门，还真控制不住他！

　　“没有人能阻止我毁灭这个世界，谁都不能！”

　　他身体爆发出一圈黑色的光芒，整个白色的空间被震碎了，他们重新回到了原来的世界当中。

　　“时间足够了！”

　　秦川却突然睁开了眼睛，他手中握着黑色的魔龙剑，对着秦海狠狠一甩！

　　一道黑色的光芒从秦海的身边分开，直接撕扯出一个空间之门！

　　这不仅仅是空间之门，而是一个位面之门！秦川跟着玉生烟取经，软磨硬泡的，终于学来了这么一招！位面撕裂！想要拯救这个世界，就必须把秦海踢到其他位面中去！到了其他的位面，那些地方不知道是什么时间，什么时空，秦海或许就会放弃毁灭世界的想法！

　　这黑色的位面之门再次扯住了秦海，吸住了秦海的身体。

　　“这种东西，岂能困住我！”

　　秦海怒吼，拼命挣扎，正一点点地离开位面之门。

　　“哥哥，对不起了！”

　　秦川忽然到了秦海的身前，整个人进入到了金仙模式，然后猛然一掌，拍在了秦海的身上。

　　“极限·我流·惊神掌！”

　　秦川这一掌可是拿出了全部的力量，他仿佛抽干了自己的体力，狠狠轰在了秦海的胸膛上面。秦海身体一怔，即便他靠着不灭金身，秦川能带给他的伤害力特别低，但这一掌带的力量却把他从位面之门里推了过去！

　　“砰！”

　　秦海的身体穿过位面之门，重重地向着地面坠落。

　　“混蛋！休想把我甩了！”

　　秦海试图飞回去，但秦川给他这一掌的力量就跟助推器一样，让他一时半会拿不回身体的控制权，只能向着地面坠落。而天空中的位面之门慢慢消失了，秦海落到了地上，愤怒地咆哮了一声。而他的邪王剑坠落在一旁，锋利的剑身穿透了地面，直接刺到了地狱深处。

　　他看着周围这片时间，天地苍茫，一切都是最原始的状态。秦海让自己的神识扩散了出去，这个世界还很新，人类并不多，属于洪荒时代！

　　这种时代，他摧毁了又有何意义？

　　“秦川！秦川！秦川！！”

　　秦海愤怒地咆哮，他感觉自己的头都要炸开了。这种无法解脱的愤怒，让他痛苦万分。

　　自己不懂得位面的法门，肯定是回不去了！而再这样下去，恐怕他会得失心疯，完全丧失理智！

　　秦海，你必须冷静下来！

　　秦海伸出自己的右手，在自己身上狠狠斩了一记手刀！

　　他的身体硬生生分裂成两半，一般是修罗模式的黑色，另一半是正常的人体颜色。

　　“斩三尸！”

　　秦海怒斩三尸，离开了自己的黑暗面，心中也舒服了很多。

　　而黑色的秦海还在连连咆哮，他伸出手来，学着秦川，进入到了金仙模式。

　　“封印！”

　　一株参天大树把三尸封印在其中，秦海终于松了口气。

　　“没想到……最后流落到了其他的位面……”

　　他看着面前这一株参天大树，喃喃自语，“这一切，大概都是天意，我以后就叫应天吧。”

　　这参天大树似乎晃了晃，好像不太满意的样子。

　　“你也别生气，在这里慢慢化解自己的戾气吧。”

　　化名为应天的秦海站在树下，嘴里苦笑，“走一步看一步吧，如果我有一天死了……来生，希望还能做一回秦家的人。那时候，希望我的父母双全。”

　　应天说着，转身离开了参天大树。

　　这个位面，不知道会不会很有趣呢。

　　“终于……搞定了……”

　　而秦川气喘吁吁，解决了哥哥这个大难题，这天底下几乎就再也没有威胁了。

　　“恭喜你，终结者，你成功守护了这个位面。”

　　玉生烟站在秦川的面前，她感慨良多。想不到，终结者打败了守护者，守护了世界，这真是浓浓的讽刺。

　　“这是我们共同的功劳。”

　　秦川伸了个大大的懒腰，“一切都解决了，我也该处理一下我最后的事情了。玉生烟，以后这个位面的守护权，就交给你了。我只是个城主，只负责自己城池的事情。”

　　“你……不会还想把整个天界统一了吧？”

　　“算啦，大家各过各的也挺好。”

　　秦川成长到现在，心态也变得宽厚了许多，“我只守好我的一亩三分地就行了，他们不来找我的麻烦，我自然也不去触他们的霉头。”

　　“那就好……”

　　玉生烟也松了口气，还好，秦川还是挺好说话的。

　　“那你现在要去哪？”

　　“还有几个人，我得把她们也接回我的星月城啊。”

　　秦川说着，化作一道金光，消失在玉生烟的面前。

　　林雪正在召开一个董事会，她父亲去世之后，林氏集团的未来都在她的手上了。

　　“大小姐，股东们都等着您了。”

　　秘书站在林雪的身边，对她说道：“眼下是我们林氏集团攻入全球市场的重要机会！末日危机已经解除了，一切百废待兴的大小姐！”

　　“我知道了，王叔，我会让林氏集团再创辉煌的。”

　　林雪和往日的样子样子不同了，此时的林雪一身黑色的西服，整个人更加的成熟，也更加的稳重。

　　“有您这句话，我就放心了！大小姐，请准备视频会议吧，股东们都等着您了！”

　　王叔感动的热泪盈眶，但就在这时候，一个男子的身影突然从天而降，然后对着林雪伸出了手来。

　　“林雪，走了，跟我回家了。”

　　林雪看到他，眼睛顿时红了起来。

　　“大混蛋……你还记得我啊……”

　　“是啊，我的大小姐，要不要跟我走呢？”

　　秦川伸出了手，林雪毫不犹豫，直接拉住了秦川的手，“我跟你走！”

　　“大小姐，林氏集团怎么办？”

　　王叔都傻了。

　　“送给你了，王叔！”

　　林雪久日不见喜的脸上终于出现了笑容，她搂着秦川，眨眼间消失在王叔的视线当中。王叔都傻了，这么大的林氏集团……送我了？

　　陈佳音正准备着自己的音乐会，末日结束，她做这一场复出演唱会，粉丝们也十分期待，在台下等待着陈佳音的出现。

　　灯光舞美，很快，陈佳音带着一双翅膀落在了舞台上，点燃了全场的热情。

　　而这时候，又一个男子也跟着从天而降，出现在陈佳音身前。

　　“以后就给我一个人唱吧。”

　　秦川深情款款地说道，台下的粉丝都怒了，你丫谁啊，陈佳音怎么可能给你一个人唱歌。

　　但大跌眼镜的是，陈佳音竟然真的点头答应了，然后搂住了秦川。

　　这是怎么回事啊，老天爷疯了吗？

　　“陈佳音，你不要走啊！”

　　“快回来啊！你是我们的！”

　　看着下面哭嚎一片的陈佳音，她擦了擦眼角的泪水，对他们说道：“谢谢你们一直以来支持我，但是现在，我也要去寻找我自己的幸福了。”

　　陈佳音跟着秦川一起飞走，只留下粉丝们一个美好的童话。

　　最后一站。

　　深水港。

　　霍莺莺穿着一身婚纱，站在神父面前。

　　她的婚礼就要举行了，旁边是交往了许久的未婚夫。

　　一切看上去都是那么美好，但不知道为什么，霍莺莺心中就是好像少了些什么，让她开心不起来。

　　“亲爱的霍莺莺小姐，你愿意嫁给王聪先生为妻吗？”

　　“我……”

　　霍莺莺犹豫了一下，本该是很开心的事情，但不知道为什么，心里就是难过的要命。

　　但教堂的大门被推开了，一个男子从外面走了进来。

　　“霍莺莺，你还记得我吗？”

　　所有人都望着这个男子，霍莺莺的嘴角忽然露出了笑容，她提起自己的婚纱，向着阳光下的那个男人，飞快地跑了过去……

　　一切好像都是那么美好，秦川把所有的妹纸都收到了星月城中，还教给她们修仙之术，让她们跟着自己寿与天齐，青春永驻。不出一百年的功夫，整个浮屠天已经都在他的掌管之下。而期间大罗天的人跑过来骚扰过秦川，直接被秦川把大罗天的仙皇给灭了，从此大罗天的人不敢逾越界限一步！

　　但又过了五千年，秦川终于开始无聊了。

　　他开始怀念天道，甚至怀念秦海。

　　雷丁，章文瑞他们虽然挺强的，但不是自己的一合之地！

　　王玥，一不舍得大，二和自己的力量也没法比！

　　一百年前自己跑去长生天，跟佛祖打了一架，三招佛祖就认输了！

　　“无聊！没劲！你大爷！”

　　秦川冲着天空咆哮了一声，他终于理解了天道，为什么要不遗余力地培养自己了！想找一个对手，真的是太难了！让自己再培养一个人，但是现在的世界，人类充分依靠科技，地球污染严重，人类身体脆弱不堪，找不到一个可造之材了！

　　秦川没有办法，他最后灵机一动，硬生生撕开了一个位面之门。

　　秦川穿越到了自己哥哥秦海所在的时空，但发现这里的时间似乎正处于信息时代。

　　他展开神识，发现自己哥哥的灵魂已经轮回过一次了！秦川只能追着这股灵魂，来到了一个小区当中。

　　自己的哥哥已经轮回成了一个普通的男子，他正张开双臂，仰天长啸。

　　“苍天啊，给我掉一个工作吧！”

　　秦川一转头，看到旁边的阳台上摆着个古董花瓶，里面封印着强大的能量，旁边一个小胖墩在摆弄盆栽。

　　秦川嘴角浮起笑容，手一挥，那花瓶顺着阳台掉了下去。

　　【全剧终】
