
摸金天师

作者：风尘散人


内容简介

　　一件古董将我推上一条亡命之路，从此为了活下去我变成了一个和阴人行尸打交道的走阴人。

　　三年寻龙，十年点穴，游走阴阳，专事鬼神。

　　走着走着，也就挣扎到了今天。


第0001章 百辟刀

　　我叫葛天中，今年刚满二十，出生在一个古玩世家，家人世代都是做古董买卖的，具体有多少代人把玩这个东西到现在已经数不清了，反正听我爸说，最早开始倒腾这东西老祖宗已经能追溯到东汉末年了，只是那个时候他干得事情已经不能称之为买卖了，基本上是两手空空发死人财。

　　没错，我家那位老祖宗就是一盗墓的。

　　只不过据说他后来死在了一个大墓里，从那以后子孙后代就再也就在没下过墓了，到了我这一代，更是干脆连古董都碰不得了，没办法，我是一个早产儿，母亲也为了生我难产早早的去了，以至于我先天体弱，用我爸的话说就是八字不够坚挺，先天阳气不足，比一般人容易碰到不干净的东西，做古玩买卖简直跟找死没区别！

　　毕竟，古董往好听了说是叫古玩文物，可到底还是陪葬品，是死人的东西！做这买卖，简直就是从人家死人手里抢东西，你说如果八字不够坚挺的话，碰了这玩意能有你的好？我家世代都是干这个的，因为收古董撞到的怪事也不是一件两件了，家人忌讳也是正常的，我的名字天中也是因为这个而起的。

　　我爸说端午节是一年中阳气最重的一天，而端午节也叫天中节，给我取名天中也是想借天地的气运来弥补我八字阳弱的问题。

　　就这样，在我老爹的保护下，我安安稳稳的活了二十来年，没受过苦，也没遭过什么罪，日子过的也算平静，直到半年前那件事情发生以后，我一成不变的生活轨迹才有了一些改变。

　　那天，我如往常一样在上课，可我爸的助手李叔却忽然来了我的大学二话不说给我请了假开车载着我走了，后来我才知道——我爸出事了！

　　大概就是在我爸出事一个月前吧，一伙盗墓贼发现秦岭那边出了一个墓葬群，这个墓葬群有些年代了，里面的大墓很多，基本上都是隋朝以前的墓，这伙盗墓贼只是盗了一个，就搞出将近两千多件古董流向了古玩市场，而且也不知道是那伙盗墓贼里的哪个大嘴巴干的好事，消息竟然走漏了。

　　这可是近些年来很罕见的事情，整个古玩界一下子都炸窝了！

　　一时间，到秦岭“包山开矿”的人是数不胜数，其实也都是一群盗墓贼，打着包山开矿的幌子，方便的是他们挖山掘墓的行当！

　　甚至，还有一些当地的村民都加入其中。

　　我爸一听说这消息，哪里还能坐得住？当下就收拾东西跑秦岭收“荒货”去了，荒货是古玩界的行话，就是指那些散落在乡下农村被那些大字不识一个的村民埋没了的古董，现今古玩市场上的绝大多数古董都属于“荒货”。

　　只不过这“荒货”也是参差不齐，没点眼力的人还真做不了，而我爸就是那种有“慧眼”的人，比如在十年前，有一次他去乡下收“荒货”，途经一家农舍的时候，发现一个妇人正拿着一根黑乎乎的东西捅灶火，我爸一眼就看出那黑乎乎的东西其实是一把八面汉剑，据说是那妇人的丈夫种地的时候从地里刨出来的，结果被那妇人当烧火棍用了，后来他花了200块钱就从那妇人手里把那八面汉剑收了过来，倒手就卖了43万！

　　这就是收“荒货”的好处，运气对了，一下子能赚一大笔钱，干我们这行的就这样，半年不开张，开张吃半年！

　　所以我爸跑去秦岭收“荒货”的行为很正常，这事儿我也知道，当时就没多问，毕竟那秦岭有那么大的一个墓葬群，古董因为雨水冲刷、山体塌陷等原因露到地表，最后散落在民间的几率很大，跑去收“荒货”很有可能能大发一笔。

　　可我没想到的是，我爸这一去，就再没回来。

　　带回噩耗的是和我爸一起去的一个古董商人，我爸到底是怎么没的，我也曾经问过李叔，可李叔说我现在还不能知道，对我没好处，等我有了能力了他再告诉我吧。

　　我知道我爸的死肯定没那么简单，但李叔不说，我也没办法，而且为了生存，我只能接手我爸的古玩店，即便我八字阳弱不适合干这行也没有选择，所幸有李叔帮忙，我倒是能兼顾得了学业。

　　就这样，我过上了在古董店与大学之间来回奔忙的生活，可惜奔忙了半年古董店也没什么生意，反而我爸给我留下的存款倒是一天比一天少了，我心里干着急不说，还一天到晚惦记着我爸的死因，这半年来几乎没有睡过一个好觉。

　　我知道，一天不弄清楚我爸的事情，我一天就不得安生，我和我爸相依为命，莫名其妙的他人就没了我说什么也不可能善罢甘休。

　　……

　　这一天，如往常一样，我上完上午十点钟那堂大课以后，因为今天再没课了，所以就跑去我爸给我留下的古玩店了。

　　然而在楼上还做热屁股呢，就听楼下传来一阵阵的争吵声，我当时就跑了下去。

　　下了楼以后，我才发现李叔是在和一个四十岁上下、穿着一身迷彩服，背上背着个狭长粗布包裹的中年男人争吵，李叔一个劲儿的把那男人往外面推搡，一边说道：“不好意思，我们这里不收‘鬼货’！”

　　那中年男子一边顶着不肯出去，一边操着一口带着浓郁陕西口音的普通话说道：“您还没看我的货呢，你看看再说行不？要是看上眼了少给点也行，俺弟还等着这钱救命呢！”

　　鬼货？

　　我一听，眉头顿时皱了起来——鬼货也是我们这一行的行话，指的就是盗墓贼挖墓掘出来的东西，这种货一来是违法，二来刚刚从墓里挖出来的东西上面有很大几率沾染着煞气，对人没什么好处，损害身体是小，就怕招惹来一系列的邪事，所以一般人也不敢收鬼货！

　　但是，我爹的这家店，以前绝对敢收鬼货，要不然他不至于跑到秦岭那边收“荒货”去！

　　因为我爹有路子把这鬼货弄出去，他生前交下的那些人的联系方式我也有，李叔不可能不知道这一点，他今天这是怎么了？

　　想及此处，我便出口阻拦道：“李叔，等一等。”

　　李叔一看我下来，面色一变，张嘴要说什么，最后轻轻叹了口气，说道：“小天，这人是陕西来的，陕西那边现在可就只有秦岭那边出的鬼货最多了，他这东西不用看也知道十有八九是从那里来的！”

　　“东西好，鬼货也无妨嘛。”

　　我笑着摆了摆手，一步走到那中年男子面前，上下打量着这中年男子，刚才离得远没注意到，现在往这人身边一站，顿时闻到他身上那股浓郁的土腥味了！

　　这种土腥味很特别，我虽然以前没接触这个行当，但家里时代都是做这个的，了解的东西可是不少，一闻这股味儿我就知道这家伙是个盗墓贼了。

　　常年盗墓的人身上都有这种味道——这土腥味可和种地的身上的土腥味不一样，这种腥味很刺鼻，就像是长了青苔的水放的时间久了以后发了臭的那股味道！

　　看了这中年汉子以后我心里也就多少有数了，问道：“你一陕西人怎么跑到我们山西来卖东西了？”

　　“唉，别提了，出了点事，我弟弟伤的重，太原这边武警医院有认识的人，所以就来这边看了。”

　　中年汉子看了我一眼，问道：“小后生，你能主事不？”

　　“我就是这里的老板。”

　　我笑了笑：“把你的东西拿出来给我看看吧？”

　　一听我是老板，中年汉子的眼睛很明显一亮，连忙把背上那狭长的粗布包裹拿了下来，打开以后从里面拿出一把刀鞘腐蚀的特别严重的刀递给了我。

　　看到这刀的瞬间，我眼睛就亮了，倒不是说这刀有多出色，我看上的是那刀柄！

　　那刀柄完全是青白玉做成的，这已经有些年头了，上面的氧化物，用我们的行话来说就是包浆特别厚，因为在地底下埋得年代久了的原因，所以其他矿物质已经沁入表层了，深入到里面，形成了一些跟云母片差不多的亮晶晶的东西，煞是好看。

　　一看这沁色我就知道这刀绝对是真的了，毕竟刀柄沁色这东西是时间积淀出来的，可是做不得假的，而且看这玉的包浆我就知道恐怕最少也得有上千年的时间了，属于先古玉了，撇开这刀不说，光是这刀柄估计就值不少钱！

　　人们都说先古玉不如明清玉值钱，其实那都是屁话，只不过先古玉太难得了，流传下来的少，保存的完整的、工艺好、品相好的几乎能卖出天价，非常罕见，所以市面上流传的大都是一些赝品，值不了几个钱，久而久之的就给人一种先古玉不如明清玉值钱的错觉。

　　哐啷！

　　我握住刀柄，一把将这宝刀抽了出来，霎时发出一声轻吟，寒光乍现，给我吓了一大跳！

　　这柄刀虽然不知道在地下埋了多久，但是却保存的极为完好，除了刀鞘腐蚀的厉害以外，刀刃几乎没有任何损伤，极为难得与珍贵！

　　我心里暗道一声走眼了，连忙仔细看了起来。

　　这刀青光内敛，出鞘时有“龙吟”之音，刀背直且厚，刃长在七十公分以上，看工艺应该是东汉以后才出现的“百炼刀”了，血槽非常深，也不知道这刀当初究竟杀了多少人，血槽里面到现在还呈现出一种诡异的暗红色，那是喝人血喝出来的，在刀柄的位置刻着六个小字——“刀百辟，心不易”！

　　一看到这六个小字，我的面色当时就变了！！

　　我家世代都是干这个的，之前我父亲在的时候我虽然一直没机会碰这个，但家里的那些有关于各代宝物的记载我可没少看，这刀的种种特征让我想到了一柄在历史上赫赫有名的宝刀——百辟刀！

　　百辟刀相传是东汉曹操下令打造的五口绝世好刀，给了儿子三把，他自己留了两把，据说吹毛即断，锋利无匹，斩金截玉无所不能，所以有了百辟之名，只不过后世从来都没有出土过，所以它和“十大名剑”差不多，都成了一个传说。

　　我仔细看着手里的这把刀的每一个细节，良久，才终于长长呼出一口气——应该是没错了，这绝对是那传说中的五口百辟刀里的一把！！

　　我有些惊叹，这中年汉子到底他妈的倒了个什么斗啊，竟然给百辟刀都捣鼓出来了，像这种名剑名刀一直都是传说中的东西，别说什么轩辕夏禹剑之类的神器了，到现在为止就出土过一把吴王夫差剑，几乎卖出了天价，我爷爷还活着的时候就说他这辈子最大的遗憾就是没能经手一把神兵，没想到到我这里竟然实现了。

　　只是，如此神兵，就凭我爸给我留下的那点家底，我能收购的起吗？

　　这把刀我估计最少都能卖七位数，而且还是五打头的，绝对是国宝了，被逮到那是要杀头的！！

　　一时间我陷入了良久的犹豫。

　　那中年汉子可能是看我沉默了，不禁有些担心地问道：“小后生，俺这东西你能要不？”

　　“说实话，我不太敢要。”

　　我长长吐出一口气，脸上浮现出一丝苦笑：“如果你给的价合适的话，我能考虑考虑。大哥，你别怀疑我这么说是在压你价，你这东西来路不干净，还他妈怪吓人的，我估计这古董一条街里也就只有我敢要了！”

　　这话也没骗他，这百辟刀绝对是国之重器，路子不够坚挺的人收了也倒腾不出去，死在自个儿手里就是个祸患，指不定啥时候走漏了风声就得蹲号子吃枪子儿，这古董一条街里的人我多多少少有些了解，他们没能力要，也不敢要这东西！

　　至于我……

　　如果我能收购的起的话，我倒是敢要，我爸给我留下的那些门路绝对能把这东西捣鼓出去！！

　　那中年汉子一听我这话，脸当时就绿了：“小后生，这东西可是俺差点拼了命才弄到手的，你好歹……”

　　他话还没说完就被我一挥手打断了：“你想要多少钱，报个价，我看我能不能要，能要我收，不能要你就去别地儿试试！”

　　那汉子犹豫了，过了良久，才咬牙道：“一万，行不？”

　　我当时就瞪大了眼。

　　这么……便宜？

　　原本我以为他会要个天价，结果才要一万，看来这家伙也真是不懂行了，不过这些我没敢表现在脸上半点儿，假装犹豫了半天才点了点头：“行，看你家里挺困难的，那就一万吧！”

　　我给了他钱以后，又留了他个电话，让他以后有什么东西往我这里拿，我也看出来了，这汉子八成是发现了个大墓，能出这百辟刀的墓我估计不是什么简单的墓，没准儿以后还能有什么好东西呢。

　　做了这一票，我心里着实兴奋的很，找找我爸以前的路子，把这东西弄出去老子就成百万富翁了，那种感觉没法言表，当下就兴奋的一摆手：“行了，李叔，今天咱提前下班去庆祝庆祝！”

　　“小天，我就不去了。”

　　李叔叹了口气，显得心事重重的，有些欲言又止，过了良久才忽然冒出：“小天，你既然收了这东西叔也就不多说什么了，可万一你要是碰到啥不对劲儿的事的话，可得立马告诉我。”

　　“能有啥事儿。”

　　我笑了笑，当时真的是太兴奋了，根本没注意到李叔脸上的忧虑，当时的我更不知道的是——就因为我这一次的贪婪，我险些把自己的命都搭进去！！

　　……


第0002章 诡异婚书

　　当天我是直接带着那百辟刀回家的，这东西我可不敢放在店里，太贵重了，我的后半辈子以及追查我父亲的死亡的启动资金可全在这里面呢，放在店里着实是不放心。

　　其实干我们这行的都有这么一个习惯——一般放在店里的都是一些“熟坑”。

　　熟坑说的就是那些出土时间很长的古钱币，一般都已经熟透了，包浆和锈色混在一起，腐败的痕迹类和铁钱差不太多，赏玩的价值特别低，我们一般也叫“老生坑”，值不了什么钱的，几十块钱到几百块钱的都有，放在店里也就是图个门面上的好看，毕竟做的是古董买卖嘛，多少得充个门面，反正就算是丢了也不心疼。

　　至于那些刚刚出土、锈色非常鲜美的钱币，我们也叫做“生坑”，那东西就比较值钱了，尤其是一些在当时发行量不大的古钱币，有的也能卖出天价，那些东西我们是万万不会放在店里的。除此之外，但凡是价值过千的，我们全部不会放在店里。

　　我住的地方还是原来我和我爸一起住的老宅子，是太原小店区外围区域的一间老四合院，从我爷爷那个时代一直传到了现在，算算时间也得有将近百年了，只不过我家这块儿地方偏，倒是一直没有被拆迁风暴波及，所以勉强保存了下来。

　　因为李叔不肯和我去喝酒，而我在这座冷冰冰的城市里也着实没有什么掏心掏肺可以一起分享喜悦痛苦的好朋友，所以我离开了店铺以后就直接买了两瓶酒和一些花生米就直接坐了公交直接回家了。

　　不过奇怪的是，公交到站以后，在走过我家所在的那趟小胡同的时候，我总是觉得背后似乎有人跟着我，也不知道是不是错觉，总觉得小巷子里比平时冷太多了，可我一连回头看了三四次都没有发现什么人，最后不禁暗笑自己太过疑神疑鬼的，收了个宝贝总觉得全世界人都在觊觎自己一样，暗自摇了摇头再没多想就走到了我家门口，正要开门才发现我家大门门把手上竟然别着一张类似于请帖的红色卡片，出于好奇我便拿下那卡片打开看了看，这一看不要紧，顿时我整个人都愣住了。

　　“夫：葛天中，公元1996年四月初四卯时生人。

　　妻：花木兰，公元412年五月廿六子时生人。

　　于公元2015年7月31日喜结良缘。

　　……”

　　这大概就是那红色卡片上的内容了，看完以后我不禁瞪大了眼睛。

　　婚书？

　　而且还是我和花木兰的？

　　瞬间我就有了一种日了狗的感觉，到底是谁他妈干的好事啊？平白无故的弄一份我和一个死了一千多年的女人的婚书来戏耍老子，也真是有够无聊的了。

　　当下我随手就把这东西给扔了，回了我住的正房以后把那百辟刀放在沙发上便自顾自的喝起了酒，我爸走了以后我一直过的挺苦闷的，于是也就养成了这每天晚上喝点酒的习惯，喝个半斤八两的，倒头一觉睡到天亮，可以什么都不用想，心里也能舒服一些。

　　今天走了大运收到了这百辟刀，我的心情格外的好，于是没控制住就喝的多了点，迷迷糊糊抱着刀就睡着了，也不知道过了多久，忽然听到院门“哐”的一声，我整个人顿时就被吵醒了。

　　当时我的第一反应就是遭贼了，可不知道怎么回事，身上没有一点力气，四肢就像是被压住了一样，根本起不来，就连眼睛都睁不开，也不知道是不是错觉，我总觉得周围特别冷，阴冷阴冷的，往人骨头里钻，弄得我浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　该死的，莫不是遇到鬼压床？

　　虽然眼睛睁不开，但我的思维还是活跃的，鬼使神差的脑子里冒出这么一个念头。

　　当时我也没多想，因为以前我看过一些这方面的资料——科学家认为鬼压床其实是属于一种睡眠障碍的疾病，这个时候的人的脑电波仍有浮动，感官非常清晰，但肌肉痉挛，无法动弹，并非是什么魑魅魍魉在作祟，遇到这种情况的人数不胜数，而一旦碰到鬼压床的话，只需要不断深呼吸，放松身体和神经，慢慢就能恢复正常了。

　　想及此处，我开始尝试调整自己的呼吸，可还不等我放松下来，我便听到“吱呀”一声正房的门打开了，于是我觉得更冷了，甚至都开始浑身哆嗦了，上下牙关“咯咯咯”撞个不停。

　　啪嗒……

　　啪嗒……

　　诡异的响动从客厅里传来，很有节奏感，一下接着一下……

　　就像是……有人在客厅里走动一样！！

　　足足持续了十几秒，那“啪嗒”“啪嗒”的诡异声音才终于消息，可我却感觉更加不好了，虽然眼睛睁不开看不清情况，但却能明显感觉到似乎有什么东西在注视着我一样，而且就在我身边！！

　　“我抓到了你哟……”

　　一道阴森诡异的声音忽然在我耳边响起，耳朵旁边觉得凉飕飕的，感觉就像是有人在对着我耳朵吹冷气一样。紧接着一条湿哒哒还特别冰凉的东西不断在我的耳朵旁边游动着，那种触感绝对说不上美妙，就像是一条浑身上下沾满粘液的软体动物在我耳朵上不断蠕动一样，始终都重复着那一句话：“我抓到你了哟……”

　　“我也喜欢他。”

　　又一道阴森森的男音响起：“好想住在这里不走了……”

　　“闭嘴！”

　　忽然，一声厉喝响起，是一道女声，非常悦耳。

　　登时那两道非常诡异阴森的声音以及我耳朵上的恶心触感一下子全消失了，而我也在这一声厉喝之下感觉意识一阵朦胧，隐隐约约之间又听到那女声响起了，声音特别低，就像是在自言自语一样：“是你吗，我找了你好久啊……别着急，我们还会见面的。”

　　然后，我感觉身边“呼啦”一下吹过一阵阴风，刚刚还阴嗖嗖的房间一下子变得暖和了起来，我被冻僵的四肢也渐渐可以动了。

　　“呼……”

　　我大口穿着粗气，看了眼墙上的钟，已经是晚上三点多了，略微平复了一下心情，连忙起身下地去客厅检查门窗，发现门窗什么的都关的严严实实以后，我不禁陷入了沉思。

　　难道我刚才经历的那一系列的诡异事情仅仅是个噩梦？

　　只不过这噩梦也未免了太真实了，哪怕是现在回想起来我也不禁有些心有余悸。

　　就这样，我一路沉思着回到了客厅，可不等从刚才的诡异噩梦里缓过劲儿来呢，我就被茶几上的一样东西吓得差点跳起来！！

　　只见，下午那封别在我家大门口上被我丢掉的诡异婚书……它竟然又回来了，就在我家茶几上放着！！！

　　我彻底被惊住了，此刻我才忽然想起了一件被我忽略了的事情——这婚书上的我的生辰八字完全正确，分毫不差！！

　　我家人世代做死人的买卖，碰到的怪异事情不少，对于某些东西看的特别重，我爸从小就告诫我，生辰八字这东西千万别轻易告诉别人，因为那东西和一个人的命理连接着，要是被心怀不轨的人知道，拿着我的生辰八字就能害了我！！

　　所以从小到大我的生辰八字都特保密，除了我爸和我爷爷以外就只有我自己知道了！！

　　该死的，写这婚书的人怎么知道我的生辰八字的？

　　一时间我如坠冰窟，被莫名的恐惧彻底笼罩了……


第0003章 夜路难走

　　这个时候，就算是我再傻也知道自己八成碰到什么不干净的东西了！

　　我家世代都是做的古董买卖，干我们这行的，基本上都有一个通病——非常相信鬼神之事！

　　受了家人的影响，我对这玩意也多多少少是有一些心理阴影的，脑子里莫名其妙的想起了我父亲以前告诉过我的一件事儿。

　　那是发生在我父亲一个同样做古董生意的朋友家孩子身上的事儿，那人的孩子比我大个四五岁，连大学都没上，中专毕业就开始跟着他父亲的上山下乡的到处拾“荒货”去了，不过没多久就因为收了一对清朝的玉镯子出事了，整个人就跟变了个样似得，每天一到晚上就开始唱黄梅戏，而且唱的还是有模有样，最怪异的是——他发出的赫然是女人的声音！

　　我爸那朋友走南闯北多年，做了一辈子古董买卖也算是挺有见识的一个人，一看他儿子这模样就知道是撞了什么邪了，后来也不知道从哪里请来一个高人才解决了这档子事情，不是他那儿子也因为损失阳气太重，从那以后变成了一个病秧子。

　　完全是下意识的，我不禁看向了沙发上的百辟刀。

　　莫不是我碰上的事情也和这把刀有关系？

　　我白天刚收了它，晚上身边就发生了怪事，让我不得不怀疑。

　　而且这刀是土夫子刚刚从死人墓里盗出来的，绝对是新鲜的“鬼货”，用我爸曾经告诉过我的话说就是——新鲜的“鬼货”最邪门，一个不小心就冲撞了煞气，惹上怪事！

　　我拿起电话连忙拨通了李叔的号码，出了这档子事情我也不敢睡觉了，总觉得在我看不见的黑暗地方有双眼睛在凝视着我。

　　没过一会儿，电话那边就接通了，李叔睡意朦胧的声音传了过来，显然是被我的电话吵醒的：“小天，有事儿？”

　　当下，我原原本本把今天晚上的事情都说了一遍，李叔路子还是要比我广，认识一些这方面的人，我委婉的表达了一下自己的意思，希望明天李叔能帮我找个人看看。

　　李叔陷入了良久的沉默，过了足足十多分钟才沉沉叹了口气：“小天啊，那把刀虽然珍贵，可你真的不应该收它，秦岭古墓群里出来的东西不能要啊，我估计你现在碰到的怪事十有八九和你下午收的那把刀有关系！”

　　我一愣，这才隐隐想起白天收百辟刀时候李叔奇怪的行为举止，只不过那时候我财迷心窍，根本没在意，这个时候被吓得不轻，连忙问道：“难不成那秦岭古墓里出土的东西有什么说法不成？”

　　“唉……这事儿回头我在跟你细说吧。”

　　李叔叹了口气，听了我的事情以后很明显没有什么睡意了，略一沉吟后，道：“你现在就去店里，我怕你在家里再出什么事情。”

　　李叔的话让我心里一寒，连忙问：“难不成那东西今晚还不打算放过我？”

　　“说不好。”

　　李叔沉吟了一下，缓缓道：“缠着你的东西现在是什么现在也说不好，不过肯定不是什么好惹的东西！俗话说的话，这脏东西招惹的时候容易，可要送走难，我怕它晚上又回去折腾你。”

　　我被吓得不轻，一股冷气从脚底直冲脑门子，哪里还敢犹豫：“好，我这就离开家。”

　　“嗯，直接去店里，路上不管碰到了什么都别回头，出门就直接打车去店里，最起码咱们店里有东西镇着，也不怕那些东西去闹腾。”

　　李叔沉声道：“记住了，去了店里以后你等着我就行了，不管是谁叫门，它说破天你也别给开门！！”

　　“……”

　　挂了电话以后我肯定是不敢在这屋子里继续呆了，穿了外套，犹豫了一下，最终还是拿了那把百辟刀包在粗布包里，直接关了门离开了。

　　这个时候已经差不多是晚上三点半了，我家门外面那条小胡同里黑黢黢的伸手不见五指，地面上不知道什么时候已经泛起了白蒙蒙的大雾，四周阴冷阴冷的，不见一个人影。

　　我听了李叔的话，没敢回头看，一路在黑暗中摸索着就朝前走去，可没走多久就听到有人在身后叫我名字，我脚步下意识的一停。

　　“葛天中！”

　　那道声音又一次响起了，有些飘渺，也听不出是男是女。

　　我浑身如遭雷击，几乎是情不自禁的轻轻颤抖了起来，这回我听的真切，绝对是有人在喊我的名字，一时间我心里发毛，不过有一点我却很清楚——绝对不能答应！！

　　这是常识，我早就听我爸说过，这种事情十有八九都是小鬼在害人！

　　小鬼没法分辨人身上的阳气强弱，要是碰上阳气强的人它一般也不敢祸害，所以只能用“点名”这种方式来试探了，能听到小鬼说的鬼话的人，基本上都是先天八字不够坚挺，阳气较弱的人，只要一答应，那就暴露了自身的缺陷了，立马就得被小鬼勾了魂当替身冤死！

　　遇到这种事情，唯一的做法就是——装作没听见，一路往前走，千万别回头。

　　我咬了咬牙，一个劲儿的告诉自己别慌，硬着头皮一路朝前走去，身后那东西接连喊了我几次名字以后也就没动静了，可没过多久，我就听到身后响起了一连窜窸窸窣窣的脚步声，紧接着似乎是一只手一样的东西“啪”的拍在了我肩膀上。

　　现在是夏天，我穿的薄，那只手一往我身上拍我顿时浑身一哆嗦，感觉到了一股彻骨的寒意，脖子上鸡皮疙瘩直窜。

　　这他妈哪是手啊，分明就是个冰块！！

　　我吓得亡魂皆冒，心里一着急哪里还能继续保持一副若无其事的姿态，一甩胳膊挣脱那只手撒丫子就朝前狂奔，从始至终我都没敢回头再看一眼！！

　　绝对不能回头！！

　　我心里不断重复着这一句话安慰着自己，我知道我自己这一回头，八成得把命交代在这里，我爸早就和我说过，正常人身上是有三把阳火的，一把在头顶，其余两把在肩膀两边，一到晚上，三把阳火就会燃起，防止那些不干净的东西祸害人。

　　可要是一回头的话，人身上的三把阳火就会熄灭一把，要是三把都熄灭的话，人身上的阳气就会降低到一个极点，到时候就非常危险了。

　　我自己的身体我自己清楚，本身我就八字软，先天阳弱，这要是再回头熄灭身上的三把阳火的话，那能不能看到明天的太阳可真的就说不好了。

　　不过诡异的是，无论是怎么卖力的跑，可就是跑不快，而且身子越来越沉。

　　那感觉就像是……我背着什么重物一样。

　　不过这个时候我也顾不上自己身体异状了，哪怕是跑不快也死命挣扎，原本二百多米的小巷子，我足足用了十多分钟的功夫才跑了出去，这个时候我已经是浑身大汗淋漓，就像是做了一场剧烈运动一样，感觉自己的身子也是越来越沉，腿上就像是灌了铅一样，都开始轻微的哆嗦了，我的腰也是情不自禁的稍微弯了一些，这样的话，沉重的身子还能稍微舒服一些。

　　也许是我命不该绝，这时候恰好有一辆出租车亮着红灯开了过来，我连忙拦下一下子钻进了出租车里。

　　开车的是个四十来岁的大叔，一看我上车，顿时笑着问我：“小兄弟，发生什么事儿了你这是，咋还气喘吁吁的？”

　　“开……快开车，去古董一条街！”

　　我身子沉重，一坐下立马大口喘气了粗气，扭头看了眼那条黑黢黢的小巷子，见那拍我肩膀的东西没追上了，这才勉强松了口气。

　　“好嘞。”

　　司机大叔看我不愿意说，也就没有追问，一脚踩下油门车子就窜了出去，八成他以为我是遇到了什么急事吧，所以车开的特别快。

　　眼看着离我家原来越远，我才终于有了一点点的安全感，拿出手机看了眼时间，竟然还不到四点。

　　我疲惫的闭上了眼睛，心里暗自祈祷着天赶紧亮。

　　我知道，只有天亮了我才勉强能算是安全了……

　　……


第0004章 他是谁？

　　大概是今夜受到了太大惊吓的原因，上了出租车以后我的神经终于放松了下来，一路脑子昏昏沉沉的，差点靠在的出租车上睡着，一直等凌晨四点钟稍过的时候，出租车才终于到了古董一条街的街口，这里道路狭窄，车子根本开不进去，司机只能在道口停下。

　　这趟街在太原市算是老城区了，因为到处都是算命的、做文玩字画生意的人，所以被人称之为古董一条街，当然这是往好听了说的，绝大部分人都喜欢叫“神棍一条街”。

　　付了车钱以后我拖着疲惫的身子下了车，我也不知道为什么忽然一下子会这么疲惫，只能在心里安慰自己是被这一晚上层出不穷的怪事折腾的筋疲力尽的。

　　这个时候的街道上自然是没什么行人的，我拖着沉重的身子弓着腰七拐八弯的淌过小道，在快要到地方的时候，隔着老远就看到我家店门口的站着一个人，因为天色尚黑的原因，我只能大致的看到这个人的大致轮廓，不过我仍旧从身高、体型等方面一下子就断定——这个人是李叔，没想到他听到我出事以后竟然大半夜的就赶过来。

　　我心中泛起了一丝久违的暖意与感动，父亲没了以后，我孤零零的生活在这个世界上饱尝炎凉冷暖，也就只有李叔是真心实意的关心我、扶持我了。

　　当下我快步迎了上去：“叔，你咋不开门进里面等着呢？”

　　也不知道是不是我看错了，听到我的问题以后李叔脸上的表情很明显凝滞了一下，随即有些僵硬的咧了咧嘴：“忘带钥匙了，你快开门吧，咱们进去说。”

　　也许是被我大半夜吵醒的缘故，李叔的声音听起来也有些嘶哑，和平常不太一样。

　　我心里这时候也是多多少少有些的疑惑的，李叔是个做事非常仔细的人，我爸走了以后的这大半年时间里他一直把店面打点的井井有条，忘带钥匙这么低级的错误怎么可能发生在他身上？

　　不过这个念头也就是在我心里一闪而过，我也没有深究，“哦”的回应了一声，这才转过身子去开门。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　毫无征兆的，我背后响起了一连串怪异的笑声，就像是公鸭子在叫一样，声音嘶哑，听起来干巴巴的。

　　我原本有些弯下的腰“嗖”一下子崩了个笔直，扭头一看，见身后只有李叔，不禁问：“叔，你刚才笑了？”

　　李叔摇了摇头，面无表情地说道：“没有。”

　　难道是我听错了？

　　我暗自嘀咕一声，有些疑惑的转过了身。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　那笑声又一次在我身后响起！！

　　这一次我听得真真切切的，豁然回头问李叔：“你真没听到有人在笑？”

　　“没有。”

　　李叔摇了摇头，催促道：“你赶紧开门，刚碰到这事大晚上的还站外面，不是诚心找不自在呢吗？”

　　我这个时候心里也有些发毛了，那笑声我听得是真真切切的，绝对不是幻觉，难不成是那条小巷里拍我肩膀的东西追上来了？

　　一时间我也顾不上深究了，连忙开门进了店里，听李叔说我家这店里有东西镇着，只要不是我主动开门的话，一般东西也进不来，我这才心里稍稍安定了一些，因为身子沉重我也着实是疲惫了，干脆找了个地方坐下后才问李叔我们什么时候去找高人解决下我的事情。

　　这一晚上提心吊胆的，到现在我都不知道是什么东西在折腾我，心里发毛，未知的恐惧快让我崩溃了，这样的感觉我真的是一刻都不想继续了，就想着赶紧把问题解决了，再找个路子把百辟刀弄出去。

　　“急什么，现在这个点到哪里找人去？稍微等等吧，等我认识的人开张了我再带你去。”

　　进了这屋子以后李叔很明显有些烦躁了起来，时不时的在屋子里来回走动，而且不知道为什么，他就算偶尔看我，也只是看我背后，还时不时的眨眨眼睛，与他平时沉稳的行事风格截然不同。

　　不过我也没有多想，遇到了这件事情，我的神经都有点错乱了，哪里还能顾得上这些？

　　折腾了大半夜，这个时候我累的要命，可我知道现在还不是睡觉的时候，无聊之下只能拿出手机进了游戏准备玩几把。

　　游戏加载手机进入黑屏的时候，站在我对面的李叔的身影倒映在了手机屏幕上，我一看李叔的倒影有些怪，影子有点浮动就像是身上缭绕升腾着什么一样，当下不禁凑近手机屏幕仔细看了起来，这一看我愣了。

　　李叔倒映在收集屏幕上影子身上缭绕着一些类似于烟雾一样的东西。

　　而且……他在笑！！！

　　没错，李叔确实在笑，笑的特诡异，嘴巴咧的很大，嘴角几乎快咧到耳根了，就像是嘴巴被横向割裂了一样咧开，把满嘴的牙齿都露了出来，说不出的恐怖与狰狞！

　　嘎嘎嘎嘎嘎……

　　那道诡异的笑声又一次响起了。

　　我浑身鸡皮疙瘩直窜，难不成……刚才在门外笑的就是李叔？

　　不对劲！！

　　今天的李叔实在是太不对劲了，与平日间大相径庭！！！

　　我头皮都开始发麻了，原本就沉重的身子轻微颤抖着，过了良久才鼓足了勇气，豁然抬头看向李叔。

　　李叔就站在我对面，仍旧是面无表情的，脸上哪里有笑容？

　　我被莫名的恐惧笼罩了。

　　咚咚！

　　这时，门外毫无征兆的响起了敲门声。

　　我浑身一个机灵，连忙站了起来：“我去开门！”

　　“不能开！”

　　李叔脸上闪过一丝焦躁：“你今天刚碰到了那么多事情，这半夜被敲响的门是说什么也不能开的！”

　　我他妈管它能不能开呢，总比跟你呆在一块强！！

　　我心里暗骂一声，今晚的李叔太怪异了，根本不是我平时熟悉的那个李叔，我可不敢在这里继续待下去了，打定主意趁着开门的功夫撒腿逃跑，当下在李叔还没反应过来之前就打起精神，强忍着身上的无力一个健步冲过去，“哐”的打开了门。

　　门外，一个浑身笼罩在斗篷里的人静静站着，脸上都带着黑色的面纱，造型很怪异，根本看不清他的面容，甚至分不清是男是女。

　　“你，跟我走！”

　　神秘人抬手一指李叔，声音非常悦耳，是女子的声音，只不过稍嫌冷了些。

　　听着这声音我只感觉说不出的熟悉，可一时间又想不起在哪里听过这声音。

　　这时候屋子里的李叔很明显面色难看了起来，张了张嘴，似乎要说什么，可最后终究是把所有话都咽进了肚子里，垂头丧气的走了出去。

　　“你小心。”

　　神秘女子似乎是看了我背后一眼，然后对我说了三个字，转身带着李叔转身就走了。

　　我不知道她让我小心什么，不过我倒是松了口气，我隐隐约约有种预感——刚刚跟我共处一室的李叔似乎并不是我所熟识的那个李叔。

　　关上门以后，我有些无力的坐在沙发上，怔怔出神的想着今天发生的一切，现在我也被一桩桩诡异的精力弄的有些迷糊了，只能紧紧抱着怀里的百辟刀，这好歹是一把曾经杀人无数的刀，即便带着不详，但这个时候确实能给我不小的安慰。

　　就这样，我眼睁睁的坐到了凌晨四点半左右，忽然听到门外传来“咔嚓咔嚓”的声音，紧接着门开了，刚刚明明跟着那神秘女子离开的李叔竟然又回来了，一脸的疲惫！！

　　我豁然起身，仔细盯着李叔观察片刻，悬着的心才慢慢放下了。

　　这个李叔……应该是我认识的那个李叔了。

　　他身上的气质什么的都是我所熟悉的，爬满皱纹的脸上无论何时都带着友善，最重要的是，他刚才是自己开门的，说明他有钥匙，而刚才那个没有钥匙！

　　不过让我疑惑的是，刚才那东西又是谁？

　　我心中有些发寒。

　　……


第0005章 迷雾重重

　　好在李叔是及时回来了，我心中也是稍稍安定了一些，正要起身，却发现李叔正一个劲儿的盯着我的背后看。

　　被李叔这么一看，我刚刚平静了一些的内心又开始发毛了。

　　似乎离开那条小巷子以后，除了那位开出租车的司机大哥以外，但凡是我碰到的，无论是人还是别的东西，都在盯着我背后看，这个时候一瞅李叔也是盯着我背后猛看，我心中隐约之间感觉到了一丝不妙。

　　“李叔，你在看什么？”

　　我勉强笑了笑，虽然四周没有镜子，但我不用照镜子也知道我现在的笑容一定很难看，因为我自己都能感觉到自己的面部肌肉非常僵硬！！！

　　“没什么。”

　　李叔这才收回了自己的目光，对我说了一句莫名其妙的话：“你先在这里等着，我去楼上一趟。”

　　说完，李叔快步上了楼，只留下我一个人身子僵硬的站在原地一动不敢动，方才李叔收回目光以后，虽然他看上去衣服若无其事的样子，但我和他太熟悉了，依旧察觉到了他的不对劲，似乎在刻意装作若无其事一样……

　　到底发生了什么？

　　为什么无论是人还是别的东西，总是盯着我背后一个劲儿的看，难不成我背后有什么不成？

　　就在我胡思乱想之际，李叔已经从楼上下来了，整个人完全变了个样，龙行虎步，腰杆子挺得鼻子，双目怒睁，宛如一尊怒目金刚，手里拎着一块拳头大小的金印，几步就冲到了我面前，登时就是一声大吼：“孽畜，休伤我侄儿！”

　　我已经被李叔这一声大吼完全震住了，毕竟我认识的那个李叔一直都是一个温和可敬的长辈，哪里像现在这样浑身散发着一股子我不敢逼视的气势？一时间我的腿就像是灌了铅一样，直挺挺的站在那里一动不动，就这么眼睁睁的看着李叔冲到了我的面前，抡起他手里的那方金印狠狠朝着我身后打去。

　　嘭！

　　我身后传来一声闷响，紧接着一道爆出“啊”的一道极其尖锐的嘶吼。

　　那嘶吼不似人声，尖锐、阴冷、怨毒中带着一丝痛苦，听得我浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　紧接着，我感觉背后“呼啦”一下刮过一股阴风，门也紧随其后“哐啷”一声打开了……

　　我只感觉自己身上一轻，原本沉重的身子一下子轻松了起来，也不知道是哪里来的勇气，竟然转过身朝门口看了过去，然后我不敢置信的睁大了眼睛。

　　只见，一个挽着白花花的头发、佝偻着干瘪的身子、穿着一身黑色寿衣的老太太正飞快向外狂奔而去，她脚上穿的是一双最多只有三寸大小、鞋底上宽下圆、形似花盆的小鞋子，跑的却是极快，几乎是几个闪烁间就消失在了黑暗的长街尽头。

　　从始至终我都没看到那佝偻老太的脸，只看到了一个背影，但足以把我吓傻了！

　　活人谁会穿寿衣？

　　而且现代就算还有裹了脚的老人活着，但也绝对不会穿那种鞋底子上宽下圆、形状跟花盆差不多的鞋子了，因为那种鞋子叫花盆底鞋，清朝的女人才穿，现在早就被淘汰了，除了我这种一天到晚研究古董的人一般人别说认识了，就是连那种鞋的名字都叫不出来！！

　　综合这一切，让我浑身上下冷汗“噌噌”直冒，那老太……不是人啊！

　　“小天，没事了。”

　　李叔的声音将我从发呆唤醒了，扭头一看，李叔已经不知不觉中走到了我身边，面色隐隐有些苍白，正出神的看着那穿黑寿衣的老太离开的方向，似乎在蹙眉思索着什么。

　　我惨笑了一下，问出了一个连我自己都觉得可笑的问题：“那东西刚才就在我身后？”

　　“在你背上。这东西凶得很啊，一副不会善罢甘休的样子，分明是来害你的，不是什么孤魂野鬼！”

　　李叔叹了口气，沉声道：“我猜它肯定尝试过让你回头，只不过没有得逞，看你有三把阳火护身，它没办法上你的身，所以才干脆爬到了你背上。”

　　难怪我之前觉得身子那么重，原来根本是身上爬着一个脏东西啊！

　　这个时候回味起来，我仍旧是浑身鸡皮疙瘩直冒，这种事情我记得以前听我父亲说过一回。

　　同样碰到这事的是一个富豪家的公子，包养了一个女大学生，玩大人家肚子了直接丢下几万块钱走人了，那女大学生想不开，就穿着红衣红鞋在天地阴气最重的午夜子时上吊自杀了，头七化成厉鬼回门找上了那富家公子，因为那富家公子身上有高人送的护身符她没法上身害人，干脆就直接趴在了那富家公子的背上，让那富家公子背了她整整三天三夜，脊梁骨被活生生的压断了不说，就连阳气都被吸了个一干二净，死的极其凄惨，几乎剩下了皮包骨头，二十多岁的人头发都全白了。

　　我不禁感慨自己的幸运，要不是有李叔，怕是也得步入那富家公子的后尘，当下真诚的对李叔道了声谢。

　　“不用和叔客气，你爸已经走了，叔说啥也不能再让你有事！”

　　李叔斩钉截铁的说了一句，随后很认真的看着我问道：“小天，你把你来店里之前发生的所有事情都给叔说一遍，我想不通你怎么会招惹上这么凶的东西。”

　　“说实话，我也不知道。”

　　我垂头苦笑了一声，当下原原本本把我从离开家到店里这段时间发生的事情说了一遍，连那个被神秘女人带走的假扮李叔的东西都没落下，毕竟李叔现在是我唯一的救命稻草了，我不敢有任何隐瞒。

　　等我说完，李叔自顾自的给自己点了一根烟陷入了良久的沉默，眉头紧锁，似乎在思索着什么，烟雾缭绕中的他面色有些阴晴不定。

　　过了足足有十多分钟的光景，李叔才终于长长呼出一口气：“按道理说这神鬼之物也该讲道理的，一个孩子不过因为贪财误收了不该收的东西而已，哪怕是上门讨债也应该先给点警告的，哪里有这逮着往死里整、一点机会都不给的说法！”

　　我一听李叔说那些东西摆明了就是一点转圜余地都没有的想弄死我，顿时也有些慌了，连忙问：“叔，那我还有活路没？”

　　“有！小天你别担心，叔说啥也不能让你受到伤害的。”

　　李叔给出了肯定的答案，沉声道：“只不过现在唯一让我摸不清深浅的就是给你寄婚书的东西，还有你说的那个神秘女子以及那个假扮我的脏东西。这些到现在我都无法确定他们是不是人！至于那司机看不到你背上的东西，这个好解释，敢跑夜路的司机一般都是八字比较硬的，他们身上阳气重，再加上你背上那东西不是针对他的，他看不到也正常。”

　　我心里稍微安定了一些，这才将目光投到了李叔手里的那方金印，不禁好奇问道：“对了李叔，你手里的这是什么东西了？而且你怎么会这驱邪的手法的？”

　　李叔笑了笑：“岁数大了，而且干咱们这行时间久了，听得见得多了，难免会几手。”

　　说此一顿，李叔看了眼自己手里的那方金印，然后直接抛给了我，道：“这东西也不是我的，准确的说它是你的，这几天你先带在身上，有了这东西，最起码暂时能保你平安。一会儿等天亮了我就带你去见一个人，让他帮你推算一下到底是什么东西在找你的麻烦。”

　　接过金印，我看着李叔有些愣神，一时间我发现我有些看不懂这个平日间总是笑呵呵的和蔼长辈了。

　　仿佛经历了今天晚上这一系列事情以后，我身边的一切都变得不可捉摸了起来，甚至是我的命运！

　　……


第0006章 凶坟

　　我找了个地方坐了下来，过了良久，起伏不定的思绪才终于平静了一些，这才开始仔细观察起了李叔给我的那方金印。

　　金印不大，只有十多岁的孩子拳头大小，不过分量却是不轻，至少都得有八九百克开外了，光是这些黄金也值不少钱，看上面的磨损痕迹恐怕这方印最少也流传了千年以上，那磨损的纹络细密，深浅不一，这是不断被人把玩才留下的痕迹，非常圆润，也是做不得假的东西，那种圆润的磨损痕迹是天然形成，外力刻画出来的过于生硬，骗骗啥都不懂的小白还行，但在干我们这行的老油子眼里，基本是一眼就能看穿的把戏。

　　金印最上面坐着一头形状如同狮子但却生出双翼的动物，栩栩如生。

　　我认得这动物，应该是传说里的神兽貔貅了。看来这方金印应该不是古代的官印，官印上是不会刻貔貅的，毕竟貔貅虽然是瑞兽，但是性子凶猛，最是残暴，所以一般都是放大门口用来镇宅辟邪的，拿来雕金印却是没听说过。

　　一时间我也有些摸不准这方印的来历了，当下我不禁看的愈发的仔细了。貔貅之下，金印上镌刻的全都是一些非常神秘的纹络，形似文字，可我却认不出那是什么文字，似乎我记忆里的所有古文字没有这种如同蝌蚪一样的文字。

　　翻过金印，下面印有八个大字：天官赐福，百无禁忌！

　　李叔在一旁笑眯眯的看着我拿着这方金印翻来覆去的折腾，一直等我无奈的将金印放下的时候才终于问我：“小天，可识得此物？”

　　“认不出，只能从这貔貅雕琢的工艺上大致推测出这方金印应该是东汉年间铸成的，嘴大无肛，獠牙后弯，这比较符合那个年代的特征。”

　　我无奈的摇了摇头，苦笑道：“可要是让我说出这东西的出处的话，我却是不行了，我自认为自己也算是对这些东西比较了解了，对于各个时代的奇珍异宝都所知，可却从未听说过这东西，不像官印，也不像私印，摸不准啊。”

　　“认不出就对了，因为全天下恐怕现在也就只有这一方印了！”

　　李叔翘起了二郎腿，优哉游哉的给自己点了一颗烟，道：“小天，你知道你们葛家的老祖宗是干什么的吗？”

　　我点了点头：“听我爸说是东汉末年一个盗墓的，不过后来死在了一方大墓里。”

　　“你知道的太笼统了！”

　　李叔淡淡道：“那个年代的盗墓讲究多了去了，分官盗和私盗，反正那时候也没有法律制裁这盗墓，因此非常猖獗，甚至演变出了流派，大大小小，不下百个，其中有四派最为出名——发丘将军，摸金校尉，搬山道人，卸岭力士！其中，发丘将军和摸金校尉属于官盗，在那等狼烟四起的乱世中，各个反王为了凑齐军费，就开始把主意打到了死人身上，设置发丘中郎将和摸金校尉，到处发掘大墓，从死人手里掏陪葬品。而搬山道人和卸岭力士两派则属于私盗了，他们大都是当时的绿林豪杰，有墓的时候盗墓，没墓的时候占山为王，到了明清时期这两派人更是成为了盗墓的主流。从某种意义上来说，这四个流派的人已经将这门手艺演化到了极致，找墓一找一个准儿不说，就连墓里碰到脏东西都能对付得了，甚至各自都弄出了下墓以后防备脏东西侵扰的至宝，以至于民间有了这样的说法——发丘有印，摸金有符，搬山有术，卸岭有甲！”

　　我听后陷入了良久的沉思，李叔不可能平白无故的和我讲这些故事，我一会儿看看手里的印，一会儿回想一下李叔说的，渐渐的脑子里冒出了一个大胆的念头，有些不敢置信的问李叔：“莫不是我手里的这方印就是那发丘将军的发丘印吧？”

　　“你很聪明，这确实是发丘印，带在身上诸邪退避，你这段时间就一直把它放身上吧，想来有它那些脏东西也不敢贸然害你了。”

　　李叔道：“而且你那位老祖宗也不是什么简单的盗墓贼，他当年就是曹操手底下的发丘中郎将，一辈子盗墓就失了一次手！”

　　我问：“那一次失手他就送了命，对吗？”

　　李叔有些沉重的点了点头，缓缓道：“那时候，正是曹操兵败赤壁的时候，为了恢复元气整兵再战，四处大肆敛财，因此下令你老祖宗去盗一个大墓，否则就要抄灭满门，你老祖宗无奈之下只能去了，可刚进主墓点起蜡烛没多久就碰到了鬼吹灯的大凶预兆，一般来说碰到这种情况的话，他们都是要直接退走的，可你老祖宗惧怕曹操抄灭满门的法令，于是动了那墓，最后干脆没出来。”

　　我听到也是一愣一愣，看着李叔的目光也有些复杂。

　　这些东西我父亲从来都没有和我说过，李叔又是怎么知道的？

　　不过不等我发问，李叔就忽然抬起了头：“小天，你知道你老祖宗死的那墓在哪里吗？”

　　我摇了摇头。

　　“就是秦岭的那个墓葬群里最大的一个墓！！”

　　李叔道：“那个墓群很凶，前段时间又一次掘开了，流传出了两千多件文物，其中百分之八十的东西都被一个外国人买走了，结果那个外国人还没有走出国门就暴毙而亡，死相很惨，身上的细软部分全都没了，似乎是被吃掉了！！除了那个外国人，剩下所有碰了那写文物的人最后都碰到了一些怪事，拿的东西少的还有活路，拿得多的全都死了，而且死相都特别难看，这就是我为什么不让你收那百辟刀的原因，那个墓太凶了。”

　　我陷入了沉默，心里也多了几个疑问。

　　从时间上来推算，那个墓葬群应该在曹操的年代之前就已经存在了，而这百辟刀却是曹操的东西，他死了以后才遗失的，如今却从秦岭的古墓群里给挖出来了！

　　难不成后世还不断有人在那个地方下葬，百辟刀就是那个时候葬进去的？

　　要真是这样的话，那个墓葬群里到底集结了多少个年代的大墓啊……

　　一时间，我对那个墓产生了浓厚的兴趣，很想知道到底是什么原因能让这么多的墓葬在一起的，没办法，生活在这样的家庭，受的熏陶多了这些对我的吸引力可想而知。

　　不过这些念头在我心里也就是一闪而过，很快我就又想到了一个问题——既然李叔知道那个秦岭凶墓和我老祖宗的事情，那我父亲也肯定是知道的，他不可能不明白那个墓的凶险，那可是连我老祖宗那样的人都能陷进去丢了命的鬼地方，他跑去干嘛了？

　　想及此处，我当时就抬头问道：“李叔，我爸应该不是去秦岭收‘荒货’的吧？能告诉他是干什么去了吗？”

　　李叔面色一窒，轻轻叹了口气，沉默了很久才很认真的看着我，说道：“有些事情你现在真的不适合知道，对你没好处的。小天，你要是相信叔的话就不要问了，时机成熟的话，叔一定会告诉你的！”

　　又是这句……

　　我心里有些烦躁，也有些无力，发生了这一系列的事情以后，突然觉得我父亲和眼前的李叔是那么陌生，不再是我了解的他们了，可我想弄明白一切却偏偏没有力量，这种滋味……真他妈的难受！

　　这个时候天已经渐渐亮了，李叔看了外面一眼，从椅子上起身，道：“走吧，我带你去见一个老朋友，让他帮你看看缠着你的究竟是什么东西。”

　　一说起这个我也顾不上纠缠我父亲的问题了，连忙起身开始穿外套，毕竟这个才是眼下最重要的事，不解决了我不知道自己能不能挺过今天晚上，哪怕怀揣着这发丘印也确实是心里没谱。

　　我和李叔二人收拾了东西关了店门就离开了。

　　出了门我才知道，原来李叔带我去的地方就离我的店不远，在古董一条街的大南头，是一家卖花圈棺材的地方，门头还挂着一块小木牌子，上面写着四个字——铁嘴神算。

　　算命的？

　　我有些忐忑，这古董一条街的算命的我都知道，基本上都是些神棍骗子，没想到李叔带我找的高人竟然也是个算命的，该不会也是个死骗子吧？不过既然李叔都把我带到这儿了，我也不好说什么，只能走一步看一步了。

　　现在正是大清早的时候，这家花圈店跟前冷冷清清的，也没有什么客人，只有一个约莫八九岁的孩子在门口喂鸡。

　　李叔脸上带着笑容上去问那小孩：“周神算在吗？”

　　“找我爷爷算命的？”

　　小孩儿斜眼看了李叔一眼，最后又将目光凝聚在了我身上，撇了撇嘴道：“你们走吧，我爷爷不给死人算命。”

　　“……”


第0007章 阴债缠身

　　那小孩儿的眼神特别怪异，看的我心里一寒，说的话更是让我特别不爽。

　　不给死人算卦？

　　这死人说的可不就是我么！

　　当下我有些恼火，也不管他还是个孩子、童言无忌这些了，蹙眉道：“孩子，说话时候嘴上怎么就没个把门的？我好好的一个大活人站在这里，怎么就成了死人了？”

　　“你还别不信我的话。”

　　那孩子撇了撇嘴，相貌稚嫩，那是那双眼睛却是灵动的很，一脸不客气地说道：“看你的面相，你这相貌宫虽然有盈满之处，也就是说你一辈子可以发点小财，但五岳格局崎岖不平，注定一辈子多灾多难、注定是流离失所、漂泊无依，这可是短命之象啊！往白了说就是，纵然是你有了财富，也还未必有命花呢，没准儿一个坎儿过不去你就把自己的命交代了！这是你这一辈子的大致命途了！再看你的疾厄宫，那里隐隐发黑，晦气冲天，说明你这段时间八成被鬼物折磨，已经成阴债缠身之象了，这也应了你相貌宫一生的整体格局！”

　　说到这里，那孩子老气横秋的指着我说道：“小子，你已经遇到了你这一辈子里的一个大坎儿，如无意外，活不过这个月月底，我说你是死人难道有错吗？”

　　我已经面色一片惨白了！

　　这小孩儿说我如无意外活不过本月月底，让我情不自禁的想到了那封诡异的婚书，婚书上面写的婚期就是这个月月底了。

　　难不成……那婚书上写的时间就是我这辈子的大限吗？

　　李叔这个时候面色也不是很好看，但最起码没有失了方寸，忽然问道：“你是周前辈的孙子？莫非你也懂得这相卜之术？”

　　“还行吧。”

　　这小孩儿撇撇嘴，一手摸着花圈铺子前的养的大公鸡，一边鼻孔朝天地说道：“这小子也不知道造了什么孽，浑身上下霉运冲天，阴债缠身，不光是个短命鬼，恐怕死了以后也入不了轮回，八成得魂飞魄散，你们让我爷爷给他看相，那不是诚心害我爷爷吗？”

　　说完，这小孩儿还一脸语重心长的劝起了李叔：“我劝你还是赶紧离他远点吧，现在是谁挨着他谁倒霉！”

　　我有些火大，可不等我发作，李叔就一把拉住了我，从兜里掏出了几十块钱的零钱递给了那孩子，笑道：“不管看的准不准，还是谢谢你的好意了，不过这故人之子，我也不能说不管就不管。这样吧，你去问你爷爷一声，就说葛家的后人现在有难了，他老爷子管还是不管，如果他老爷子不管，那就让葛家绝了后也罢！”

　　李叔的话让我心中一动，不禁多看了这花圈店一眼——听李叔的语气，似乎开这店的人还和我们葛家有关系？

　　那死孩子却没有接那钱，抬着头说道：“别拿这点小钱糊弄我，来张红的！”

　　李叔一愣，苦笑着抽了张一百的递给了那孩子，小东西这才屁颠屁颠的进了屋，过了足足十多分钟的功夫才出来了：“行了，你们两个进来吧。”

　　我跟李叔这才总算是进了人家的门。

　　这家花圈店一楼是做买卖的，满屋子都是棺材、寿衣还有花圈，让人觉得阴森森的，我和李叔根本没在这里多待，直接就上了二楼，最后被那小孩儿带进了一间黑黢黢的小屋。

　　小屋里特别简单，就一对桌椅和一些日常用品，一个看起来八十多岁穿着黑色唐装的老头正坐在火炕上看书。（火炕是以前北方常见的取暖设备，利用炉灶的烟气通过炕体烟道采暖的，人睡在上面热乎乎的非常暖和，尤其是对老人身体特别好）

　　一看我和李叔进来了，老头子当即放下了手里的书，扭过头眸光熠熠的看着我，岁数虽然看着不小了，但是一双眼睛却是分外的明亮，过了良久才问道：“你就是葛中华的后人？”

　　葛中华是我爷爷，看来这老爷子应该是我爷爷那一辈的人了，我当即点了点头。

　　老爷子顿时怅然一叹：“可怜的孩子啊，一家人全都为那件事搭进去了，只留下自个儿孤苦伶仃的过，没想到终究还是躲不过这祸事。”

　　“爷爷你莫非知道我家里的事情？”

　　我眼睛一亮：“能告诉我我家人到底是为什么而出事的吗？”

　　老爷子摇了摇头，让我心中顿时失望透顶。

　　“过来，孩子。”

　　老爷子对我招了招手：“让我帮你看看。”

　　我点了点头，虽然心中多多少少有些失望，但还是依言走了过去，坐在了炕沿上，和老爷子面对面。

　　老爷子看着我面色顿时大变，狠狠白了一下。

　　因为离得近，老爷子脸上的神情变化我是尽收眼底，心里顿时“咯噔”一下，连忙问：“难道我真的没救了？”

　　老爷子没说话，一会儿点头一会儿摇头的，最后就连李叔都着急了，不禁道：“周前辈，您倒是多少给句话啊！”

　　“吉凶难料啊！”

　　老爷子叹了口气，缓缓道：“你们进来之前我那孙儿就已经把他的命相和我说了，我那孙子看的对，也不对。这葛家小子虽然疾厄宫晦气冲天，一副短命之象，但是他的命宫里却有一股黑气隐隐压制着那股晦气，吊住了他的命，给他留下了生机，也就是说，他应该暂时是死不了的！除此之外，葛家小子的妻妾宫也是隐隐发光，这说明他非但死不了，怕是最近还是娶得一良配！只不过让我摸不透的是，这命宫里若是透露出了生机，那必是遇了贵人，按说应该隐隐散着红光才对，可这葛家小子散着的却是黑气，以至于这命宫里的黑气和那疾厄宫里的晦气都快混在一起了，若是不仔细看还真分不清，这也是我那孙儿的没有看出的原因所在，毕竟人脸上的疾厄宫和命宫距离太近了。”

　　说到这里，老爷子轻轻闭上了眼睛，似乎在思考什么，我和李叔也没好意思打断，只能在一边焦灼的等待着。

　　过了足足将近十多分钟，老爷子才终于睁开了眼睛，目光中带着一丝说不出的味道，轻声道：“果真是阴债缠身之象啊，能让葛家小子逢凶化吉的怕不是什么贵人，准确的说，甚至可能不是个人！！如果不然，吊住他命宫的那股气不应该是黑色的！！”

　　老爷子的说法让我浑身一哆嗦。

　　“来，葛家小子，把你最近遇到的事情都跟我说一下。”

　　老爷子长长呼出一口气，轻声道：“真是怪了，老夫看相看了几十年了，却从来没见过你这怪异的状态！”

　　当下，我就将自己收到百辟刀以后发生的事情从前到后跟老爷子说了一遍。

　　老爷子蹙起了眉，思索良久才说：“你给我写个字吧，我来给你不上一卦！”

　　我问：“我写什么字？”

　　“想到什么写什么。”

　　老爷子道：“就写你最先想到的一个字！”

　　我一想，我现在最想的肯定是活下去了，于是就蘸了蘸茶杯里水，在桌上写下了一个“活”字。

　　老爷子挑了挑眉，没说什么，取出了一把类似于龟甲一样的东西洒在了桌上，然后开始排布了起来，他排布的时候看起来很费力，不多时脸上就已经有些苍白了，脑门子上的汗水也是滴答滴答的不断往桌上落。

　　到最后，老爷子的脸上已经是一片惨白了，毫无征兆的张嘴就“哇”的喷了一口黑血，整个人摇摇欲坠，抬头不敢置信的看着我，有气无力地说道：“生死难断，吉凶难料，地狱不收，菩萨不度，抬头看不见生路，再回首身后已无退路……小子啊，你到底招惹了什么东西！”

　　说完，老爷子眼睛一翻，直接昏迷了过去。


第0008章 活路在哪

　　我和李叔二人面面相觑，不过眼神里的情绪都不是很高。

　　虽然相处的时间不长，但我却能感觉得到，这个周姓老人应该不是那种见面就说“先生你印堂发黑，近期必有血光之灾”的江湖骗子，他是有真本事的，且不论这爷孙俩卜算出的东西与我的实际情况比较吻合，光是周老手中的那把龟甲就不是什么简单的东西，那龟甲隐隐发白，不是自然风化掉色，很是奇特，我也是刚刚才反应过来，那玩意不出意外应该是我家里那本藏书《九州异物奇录》里记载的一种名叫白鼍的奇特生灵身上的龟甲了。

　　“东海有灵，名曰白鼍，千年成型，万年大成，驮仙而行，其甲镌命理横纹，可通达三生！”

　　这就是那本《九州异物奇录》里对白鼍的描述，驮仙而行这个说法比较扯淡，但听我爷爷说，这白鼍是确实存在的，而且就在东海，只不过极其罕见，从古至今也就出现过那么几次，它们身上的龟甲确实是相门的至宝，价值连城！！

　　普通的一个算命先生能用的起这东西？

　　如今这周老先生在给我算了一卦以后却吐血昏迷，这着实让我的心里蒙上了一层阴影——难不成，老子真的惹下了恐怖的东西？

　　没有真正经历过死亡胁迫的人根本不会理解我这个时候的心情的，那种滋味一点都不亚于裤裆里塞把子弹上膛的枪，提心吊胆的，生怕一个不小心走了火弄自己个“鸡飞蛋打”。

　　这个时候那小屁孩已经进来了，一看他爷爷的状态，登时“哇”的一下子便哭了，对着我就嚷嚷：“都是你，你这个身上带着不详和阴债的人，要不是给你算卦的话，我爷爷会变成这样吗？”

　　我张了张嘴，想说什么，可终究没说出口，事实就摆在眼前，周老爷子为了给我卜卦吐血倒下，这是无法驳回的事实，我能说什么？即便我也只是想活下去而已，根本没想过拖累别人。

　　“莫要怪他。”

　　一道苍老的声音这个时候忽然响起，多多少少化解了我的尴尬，却是周老爷子不知道什么时候已经醒来了，披头散发，面色苍白，气色非常不好，勉强支撑着身子坐了起来，很认真的看了自己的孙子一眼，缓缓道：“周敬，你给我记住，咱们周家人永远都欠他们葛家的，当初要是没有葛大哥的话，我早就在好几十年前就死在那个地方了，我现在为了葛大哥的后人的卜卦出了意外，也算是还葛大哥的恩情，你不能怪他！”

　　周敬应该就是那不招人待见的小屁孩的名字了，这家伙虽然桀骜不逊，但在他爷爷面前倒是非常听话，闻言含着泪不甘心的点了点头，站到了一边。

　　周老爷子这才对我招了招手：“葛家小子，你过来。”

　　我连忙坐了过去，周老爷子犹豫了一下，这才说道：“葛家小子，以后就让周敬这小子跟着你吧，他父母早亡，也是个可怜的孩子，就麻烦你了，好在他也把我这一身本事学了个七七八八，差的就是一些实践的历练了，跟在你身边也对你能有一些帮助。”

　　老爷子这哪里是在给我解卦？分明就是交代身后事啊！就连周敬那小屁孩都听出了不对劲，中间有好几次想说话，不过被老爷子瞪了急眼才安分了。

　　一直等他说完了，李叔才急道：“周前辈，您这是……”

　　老爷子摆了摆手：“老头子早就掐算出自己大限将至了，没想到是因为这葛家的小子，不过如此也好，最起码到了地底下也有脸去见葛大哥了，没辜负当年他的救命之恩。”

　　说到这里，老爷子看向了李叔，沉声道：“老头子一辈子给人掐算无数，泄露了太多不该泄露的东西，身上也不知道缠着多少因果，怕是大限将至之日来找我讨还因果的不在少数，这要是人还好说，就怕来了不是人的孽畜反而害了我的孙子，你们就帮老头子这个忙吧。”

　　李叔犹豫了一下，最后看了眼眼泪汪汪的周敬，这才点了点头。

　　“至于葛家的小子……”

　　老爷子轻轻叹了口气：“老头子无能，推算不出到底是什么东西要害他。”

　　一听我的事，李叔顿时急了，连忙问道：“难道小天真的没救了？”

　　“不是没救，我已经说了，这孩子暂时还是没事的，他命宫中有一股黑气吊住了生机，能救他的虽然未必是人，但不出意外应该不会害他，我想这事儿的解决关键就在那份婚书上了，弄明白了那份婚书的来历，想必就知道死保这孩子的是什么了，只可惜那东西道行太深，老头子惹不起，所以也推算不了它究竟是什么。”

　　老爷子面色凝重，缓缓道：“真正危及葛家小子的是他以后的路！这孩子身上阴债缠绕，恐怕一辈子都得和这鬼神之事打交道了，我孙子方才也给你们说过，葛家小子相貌宫五岳格局起伏极大，注定一生多灾多难，一个坎儿过不去恐怕就得送了命！”

　　李叔问：“有没有化解之法？”

　　“有！”

　　老爷子斩钉截铁的说了一个字，紧接着沾了沾茶盏里的茶水，缓缓在桌子上写了一个字——“天”！

　　李叔面色一下子不好看起来：“周前辈，除此之外，难道没有别的办法了吗？你也知道，葛家可就剩下这一根独苗了，真要去找他们的话，那不是诚心把这孩子往火坑里推吗？那帮人干的营生可都是脑袋别在裤腰带上的啊！小天他爸死死保护了他二十多年，为的就是不让他再沾这趟浑水，我却现在把他带到了那里，这不是故意让我被人戳脊梁骨呢么！”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　老爷子长叹一声，苦笑道：“如果不是没了办法，我岂能让葛家小子去找那些人？可现在要害他的东西连我都算不到，恐怕也就只有跟着他们葛家小子的安全才有保障了，毕竟那些人的本事你也是知道的。这是葛家小子的命数，不是我们能扭转的，这次你不带他去，以后他还得搀和进去！”

　　李叔沉默了。

　　老爷子也不多说，让周敬给他拿了纸笔，唰唰在上面写下了一个地址递给了李叔，道：“这件事情我也只能说这么多了，如果你想通了就带葛家小子去这个地方找这个人，他心眼不坏，最起码不会害葛家的人，而且只要是葛家的人的话，他肯定会尽全力帮，葛家小子如果能跟在这个人身边的话，他的安全也多多少少有了一些保障，寻常的脏东西害不了他！”

　　李叔叹了口气，接过了那张纸。

　　这两人说话云里雾里的我也着实是听不懂，不禁看向了李叔，可李叔根本没说什么。

　　“我时间不多了，你们如果没什么事的话就烦劳的到外面等一会儿吧。”

　　周老爷子说道：“让我和我孙子说几句话，顺便嘱咐他一些事情。”

　　“好，我们在外面等着。”

　　李叔特干脆的点了点头，拉着我就往外面走，我看着李叔那张写满惆怅与担忧的脸，我只觉得他愈发的陌生了。

　　原以为我家只是一个普通的收古董的家庭，现在看起来似乎并不是这样的啊！

　　周老爷子在桌子上写下的那个“天”字到底是什么意思？他们一直说的那些人到底是什么来历？

　　一切的一切我都是毫无所知，脑子也特别的混乱，似乎自从收了这把百辟刀以后，我的生命一下子也扑朔迷离了起来，命运正一步步的把我推向我看不清的方向……

　　前方是生？还是死？

　　我不知道，就这样被李叔拉着傻呵呵的离开了屋子。

　　……


第0009章 发丘秘术

　　周老爷子显然是和周敬说一些私话，我和李叔也不好意思离得太近，甚至为了避嫌干错躲到了店外面。

　　这个时候已经是上午十点多钟了，古董一条街上也渐渐热闹了起来。只不过从周老爷子那里出来以后李叔看起来有些魂不守舍，整个人就像是受到了什么刺激一样，身子都轻轻哆嗦着，显然心里的情绪有些激动，甚至就连周敬养的大公鸡在轻轻啄他的腿都没有注意到。

　　看他这样我也没好意思在追问有关于他和周老爷子谈话里涉及的那些东西了，而且我有预感，基本上我问了李叔也不会告诉我答案的。

　　就这样，我和李叔一言不发的在花圈店门口等了足足将近一个小时的功夫，周敬才终于背着一个小包裹出来了，小家伙眼睛哭的肿的就跟俩核桃似得，脸上脏兮兮的，看着分外的可怜。

　　看他这样子我心里也是一阵不忍心，忽然有些怜悯起这个孩子了，毕竟他变成这个样子也和我直接关系的，不禁伸手摸了摸他的头：“你也别难过了，放心吧，周爷爷是为了我出事的，以后我不会亏待你的……”

　　结果话还没说完呢，周敬这小兔崽子就“啪”的一巴掌给我拍开了，一脸的嫌弃。

　　我苦笑一声，不过好歹咱也活了二十来岁的人了，也不好意思和个小孩子计较，摸了摸鼻子只能跟在后面。

　　这个时候李叔也终于回过了神，看了眼周敬，轻轻叹了口气，拉起那小兔崽子的手带着我打了个车就去了一家饭店，吃过饭后李叔让我别回家了，直接带着我和周敬去了他家。

　　李叔其实平日间也是自个儿一个人，一辈子没结过婚，我爸以前还在的时候每次说起这个的时候都会轻轻叹息，我知道李叔肯定也是个有故事的人，但一直没问起过，毕竟这是李叔的隐私。

　　到了李叔家里以后，李叔让周敬在客厅里看电视，然后带着我直接去了书房。

　　说实话，李叔从来没有一刻如现在这般严肃，他静静坐在书桌后面，沉吟了很久很久，才终于开口了，说话时候甚至连声音都带上了一丝嘶哑的味道：“小天，你是个聪明的孩子，我知道你肯定猜到我和你爸瞒了你很多事情了，你现在的心里一定充满了疑惑吧？”

　　我犹豫了一下，最后点了点头。

　　“可惜，有些事情我真的没办法告诉你，这也是为了你好，在你的能力达到某一个境地之前，告诉了你这些……只会给你带来厄运！”

　　李叔咬了咬牙，道：“我现在唯一能告诉你的就是，你的家庭并没有你想的那么简单。你太爷爷，你爷爷，乃至你爸爸……你家里的所有人，都不是一个纯粹的文物商人！”

　　我平静的点了点头，若是昨天之前有人告诉我这些的话，我不信，甚至还会抽那个跟我说这话的人，但是经历了昨晚以及今天所发生的一切怪异事情以后，我心中早就已经开始否决我生活中的一切了，包括那些曾经与我相依为命的最亲的人也感觉一下子陌生了太多，就像是……生活和我的眼睛和我开了一个莫大的玩笑一样，我生活的环境也许是虚假的平静，我眼睛看到的也未必是真实的情况。

　　李叔说完这些又陷入了沉默，过了很久才有些痛苦的抓住了自己的头发：“说实话，我真的不知道给你做的这个选择对不对，毕竟这一直都是你父亲一直避免让你接触的东西。”

　　不知道为什么，这个时候我脑子前所未有的清醒，甚至是冷静，想了想，直接问道：“是那个‘天’吗？”

　　李叔点了点头：“如果听周前辈的，带你去找他们的话，我简直就是在违背你父亲给你安排的人生。”

　　“我的人生是我自己的！”

　　我加重了语气：“李叔，我也想听你一句实话，跟着他们，我是不是能活下去？”

　　“他们就是为了处理这些邪门的事情而存在的，若是去找他们，你身上的问题他们说不准确实能解决！”

　　李叔犹豫了一下，最后还是说道：“但叔就跟你交个底儿，那帮人不好共事，和他们有了交集基本上就是陷进了泥潭里，要想抽身就难了。正所谓这瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡啊，那些人一天到晚和那些脏东西打交道，危险性可想而知，基本上是脑袋别在裤腰带上过日子的，昨天晚上你也体会过那种东西的诡异和可怕，走进了他们那个圈子，撞上那种事情就跟吃家常便饭似得，再加上你八字阳弱，在那些脏东西眼里简直就是个活靶子，要倒大霉的话你绝对是第一个，和他们共事，你以后的人生怕是会很坎坷。这也是我不想让你和他们接触的原因，和把你往火坑里推没区别！”

　　“但如果我去找他们的话，眼下应该死不了，对吧？虽然周前辈说我能逢凶化吉，但我更相信的是自己，我总得做点什么！”

　　我情绪多多少少有些激动，他妈的没经历过那些东西带来的恐惧的人永远不知道死神对着你微笑到底是什么滋味儿，半夜忽然背上爬个穿着寿衣的死鬼你他妈的不怕？

　　所以这个时候在听李叔说完那些人专门就是为了解决这种事而存在的话以后，我心中已经有了主意：“去找他们吧，找了他们我还有条活路，不找的话，我还不知道能活几天呢，至于以后的事情……以后再说吧！”

　　李叔看了我一眼，最后轻轻叹了口气，道：“也罢，既然这是你的决定的话，那叔也就不再多说什么了，我这就订票，今天晚上叔就带你和周敬离开这里，咱们去江西找周前辈推荐的那个人，让他帮你看看你身上的问题。”

　　“那就麻烦叔了。”

　　我深深呼出一口气，站了起来，说实话，我不知道我这个选择到底是对不对，也不知道那帮人到底有什么能耐，但看李叔这么忌讳那些人，想来他们也不是什么善茬儿，没准儿真的招惹上那些人以后我也别想好好过日子了，但他们再难招惹也是人，总比那些脏东西强！

　　“稍微等等！”

　　李叔开口叫住了我，犹豫了一下，道：“我这里还有样东西给你。”

　　说完，李叔也不管我，直接在打开身后的书柜翻找了起来，不消片刻从里面拿出一本蓝皮子书递给我：“抽时间多看看。”

　　我有些疑惑的接过书，这才发现这本书有些年代了，纸质应该是东汉年间才出现的“蔡侯纸”，现在早就已经不用了，书上面用繁体写的四个隶书大字——发丘秘术。

　　要不是出生在我这样的家庭，对古文字有一定了解的话，说不得我还真不认识这本书里的字，这本书一入手，我就基本上确定了一点——不出意外，这本书是从东汉年间流传到现在的，保存的这么完好，简直就是个奇迹了，光这本书也值不少钱！！

　　虽然心中已经有了一定的猜测，但我还是抬头问了李叔：“这是？”

　　“你的老祖宗，那位发丘中郎将写的书，里面记载了所有他倒斗的经验和方法。”

　　李叔叹了口气道：“其中还有一些则是对付那些脏东西的手段了，毕竟他们从死人手里抠钱，难免会碰到一些诡异的事情，久而久之的对于对付那些东西也有了自己的方法！本来这本书你父亲留在我这儿是不希望你碰这些，但你现在出了这情况，而且还决定去江西找那些人，我就把它交给你了，你多看看，没准儿以后能有大用！”

　　我点了点头，这才离开了李叔的书房，我不知道的是，刚才我做出的那一系列的决定，直接改变了我的命运……

　　……


第0010章 列车惊魂

　　李叔订下的火车车票是晚上十一点多的，从太原市直达江西南昌，不过南昌也不是我们的终点，到了那里我们还得乘车去鹰潭市下面一个将余江县的小县城，然后在那里的郊区找一个名字叫张金牙的人，周老爷子给我介绍的人便是此人了，他是干什么的周老爷子也没说过，我们对此也不甚了解，不过这光路上就得折腾的三十几个小时倒是让我挺头疼的，就我这小身板坐火车上跑一千多公里还不得累散架？

　　为了养精蓄锐，我、李叔还有周敬那小屁孩一下午再没出去，闲来无事，我就坐在沙发上看起了那本《发丘秘术》。

　　这本书虽是古文字，但我小时候跟着我父亲和我爷爷没少学过这些，也算是一个不大不小的专家了，且不说中国的甲骨文、金文、籀文、石鼓文这些古文字，就连国外的象形文字以及最神秘的蝌蚪文都能说出个一二，所以读起这书来也没什么难度。

　　这本书前面说的是如何寻找墓穴，书上说这门手艺叫“寻龙点穴”，说白了也就是一门风水相地之法，不过我对这些没兴趣，看了几眼就放弃了，也不准备以后下墓，一来是现在干这行当是要吃“花生米”的，二来也是我八字太弱了，收个古董都能碰到现在这一摊子烂事，真要是下墓了简直就是给自己找不痛快！

　　接下来书里说的就是发丘这一门的规矩和讲究了，我也是看了几眼就粗略翻过了，这一眨眼的功夫，这本书三分之二的内容就被我放弃了，好在翻到最后面的时候，我才终于找到了自己感兴趣的东西——发丘驱邪！

　　这是一个大系统，里面对各种邪物的形成原因、以及什么东西能克制它们都有了一个非常详尽仔细的介绍，我看了一遍以后也是心中大为惊叹，想不到这个世界上的这些脏东西竟然有如此之深的门门道道，仅仅是一看便彻底看进去了，不知不觉就已经是晚上十点多了，也到了去火车站的时候了，李叔和周敬基本上都已经准备好了，就差我了。

　　其实我也没什么行李，随身就带了几件儿换洗的衣服，后来犹豫了一下，为了防身干脆把百辟刀也拿上了。

　　当然，我防的不是人，而是那种东西。

　　对于这一点我心里也是没谱的，不过《发丘秘术》里说但凡是那些阴秽之物，都非常惧怕沾过血的凶器，就是屠夫手里的一把杀猪刀都异常畏惧，而我这把百辟刀在墓里埋了那么多年血槽里的暗红色血迹仍旧非常明显，不知道以前杀死了多少生灵，绝对是辟邪的“神器”了，带上绝对是没有坏处的，毕竟我这一次去江西可是解决我身上的这点破事去了，难免要和那种东西打交道了，有备无患！

　　当下，我给那把百辟刀换了个普通一点的刀鞘就带着周敬和李叔启程了，到了火车站以后给百辟刀办托运的时候倒是没费什么劲儿，毕竟这把刀保存的极为完整，换掉刀鞘光看刀刃的话，简直和现在的一些刀剑差不多，没有一点的腐败的痕迹，根本不像是墓里出来的东西，别说是安检的那帮人了，就算是和我一样同样倒腾文玩买卖的，如果没点眼力的话，我估计他也照样认不出这东西的来历！

　　保守估计，现在的古玩行业里，能瞧出这百辟刀来历的不足一成，这点自信我还是有的。

　　李叔也知道我身子弱，一连坐二十来个小时的车有些受不了，所以给我订的是软卧的票，好在现在不是假期，车上的人也不多，我们三个人就占了一个软卧间，因为不是去旅游，我心情也不是太好，上了车以后和李叔草草聊了几句便穿着衣服睡觉去了。

　　现在是夏天，车厢里的空调开得不小，而我穿的单薄，可能是着凉了的原因，大概晚上三点左右时候，我就被一阵剧烈的腹痛给折腾醒了，感觉就像是小肚子里的肠子拧在了一起一样，疼的浑身直哆嗦，连忙一咕噜从卧铺上爬起来就准备去上厕所。

　　车厢里黑洞洞的，列车员这个时候已经把过道里的灯全都关了，只有惨白的月光从车窗射进来，让这地方看起来有点渗人。

　　李叔已经睡下了，轻轻的鼾声在车厢里回荡着，不过住在我对面的周敬倒是深更半夜的还没睡，盘腿缩在床铺上的一角，在他前面放着的便是周老爷子的那一副白鼍龟甲了，想不到周老爷子竟然把这好东西也传给了他了，小家伙聚精会神的看着洒落在床上的白鼍龟甲怔怔出神。

　　我一看他这模样，还以为他是睹物思人了，有些想念起了自己的爷爷，毕竟他再怎么样也才是一个十来岁的孩子，估计都没离开他爷爷，骤然和周老爷子分开心理肯定难受。

　　我也是一阵不忍心，毕竟周老爷子是因为我才出事的，当下就开口安慰了他几句。

　　谁知，周敬这小子竟然还不搭理我，估计还是心里再怪我，小家伙一口认定我就是害死他爷爷的罪魁祸首。

　　得，咱哥们好歹也活了二十来年了，总不能和一个小孩儿一般见识吧？

　　我无奈的摇了摇头，从桌上取了纸就准备去厕所。

　　“等等！”

　　周敬忽然开口叫住我了，我扭头一看，发现他仍旧在盯着那些白鼍龟甲看，只不过眉头锁的很紧，也不知道在沉思着什么。

　　我站门口等了半天见他不放一个屁，顿时有些郁闷：“有话能不能直接说？没看哥们正憋屎着呢么？没听过憋屎不是病，但憋起来真要命啊？”

　　“这趟厕所你去不了！”

　　周敬忽然抬起头看了我一眼，列车里朦胧的灯光下，他的面色有些怪，又有些隐隐发白，缓缓道：“听我的话，不想死的话就在这里等一会儿再去！”

　　“神经病！”

　　我低声咒骂了一声，这小子也太坏了，虽然你爷爷的事儿我确实是有一定的责任，但那也是无心之失啊，我哪知道给我卜一卦老爷子就会出事？你小子现在至于这么整我不，老子拉个粑粑你都横加阻拦的，当下就准备说这小子两句，结果这不争气的肚子又开始闹腾了起来，这一波来的更狠，疼的我黄豆大小的汗珠从脑门子上一个劲儿的往下滚，当下也懒得和这小子墨迹，调头就往厕所走，结果刚出门就听到软卧间里传出一连串叮叮当当的响动，周敬这小子竟然从软卧间里竟然追了出去，在我身后喊道：“喂，这厕所你这不能去，而且你的发丘印没带！”

　　还他妈的管个鸟发丘印呢，再墨迹一会儿老子都拉裤兜子里了！

　　我心里暗骂一声，加快脚步冲进了厕所，哐的一声把门关上了。

　　也不知道是不是吃了不干净的东西再加上空调吹的着了凉，我这肚子疼起来是真要命，足足在厕所里蹲了半个多小时才终于好了一些，起身冲水后提了裤子正准备回去睡觉，结果厕所的门这个时候却打不开了，任凭我怎么使劲门把手就是拧不动！

　　更加诡异的是，厕所里的温度在急剧下降，阴冷阴冷的，冻得我浑身一哆嗦。

　　这种情况我也不是头一回遇到了，鬼使神差的想到了走之前周敬和我说的，整个人顿时如遭雷击。

　　他妈的，该不会又是碰上脏东西了吧？

　　这卫生间如此狭小，门又打不开，真他妈要是碰上脏东西的话，那老子可真就是被瓮中捉鳖了，跑都没地方跑！！

　　心里虽然怕，但这种破事连续经历了好几次，我也不像之前那么慌张了，缓缓退后到车窗跟前，贴着车窗借力准备直接踹门，哪怕踹不开也能惊动列车员过来救我，结果还不等我付诸行动，就感觉一双冷冰冰的手贴在了我腰上，从后面将我环抱住了……

　　……


第0011章 鬼笑莫如听鬼哭

　　冷！

　　彻骨的冷！

　　这是我的第一感觉，就像是大夏天脱了衣服光着脊背贴在了冰块上一样！！

　　我的思维这个时候仿佛凝滞了，完全是下意识的垂头朝那双抱在我腰间的双手看去。

　　这是怎样的一双手？

　　惨白！

　　就像是尸体泡在河里泡了好几天以后才有的那种颜色，指甲是黑色的，足足有十多公分长，已经不像是指甲了，散发的是一种金属才特有的色泽。

　　这双手抱着我的腰还不老实，手指不断蠕动，指甲摩擦着发出“嗤啦嗤啦”的声音，令人牙酸！

　　我整个人贴着窗口站着，根本不敢的动。

　　桀桀桀桀……

　　一阵阴冷怨毒的笑声忽然在我脑袋后面响起，紧接着我耳朵边传来一连串“呼呼”的怪异声音，那感觉就像是……有人对着我耳朵吹气一样，不过吹的却是冷气！

　　听到笑声的时候我心里就“咯噔”了一下，鬼使神差的想起了那本《发丘秘术》上记载的一句话——鬼笑莫如听鬼哭！

　　这话的大概意思就是：如果撞了鬼，这鬼要是对着你哭的话，那说明它虽然有怨气，但还有化解之法，不至于上来就害你个鸟朝天，可如果那东西要是对着你笑的话，那基本等于是盯上你了，不想死就在它玩死你之前你整死它，所以才有了宁可听鬼哭也不听鬼笑的说法！

　　若是按这句话的思路走的话，岂不是这东西说啥都不会放过老子了？这他妈的什么仇什么怨啊！

　　拼了！

　　也许是绝望带动了我的生存欲望，我也不知道哪来的力气，一步向前踏出，然后猛地转过了身子，想看看这趴在身上的东西到底是个什么，心里一个劲儿的安慰自己——未知的才是最恐怖的，与其让它趴在老子背上吹冷气，还不如掉过头看它个清清楚楚呢，没准儿那样老子也就不怕了。

　　我选择了面对，可是当我真正看清那东西的时候，我非但没有觉得心里踏实，反而更害怕了。

　　这缠着我的东西只剩下了上半截身子，没有腿，肠子什么的拖了满地，上面爬满了蛆虫，她的头发很长，脸上惨白惨白的，眼睛里只有眼白没瞳仁，舌头耷拉了出来，舌头上的舌苔变成了一块块就跟蜗牛的吸盘一样的小肉块，密密麻麻的，有密集恐惧症的人看见了恐怕当时就得疯掉！！

　　这半截身子的女鬼一直都是抱着我的腰趴在我背上的，如今我一下子转了过身子，鼻子几乎快顶到她那张充满怨毒笑的非常扭曲的脸上了，她的那条舌头甚至都贴住了我下巴，舌头上那些跟蜗牛吸盘差不多的舌苔一下子就吸住了我的皮肉，湿湿滑滑的，那触感说不出的恶心，我当时差点就直接吐出来，更多的是恐惧！

　　我知道这应该是这女鬼死后的惨象，并不是真实的尸体，但嘴里还是忍不住的泛酸水，恐惧之余更多的是恶心！！

　　“他妈的，人死鸟朝天，不死万万年，拼了！”

　　我心中怒吼一声，强烈的求生欲望让我决定冒险一搏——我记得《发丘秘术》上说，处男的舌尖血最阳，对这些阴秽之物的伤害也是最大！

　　我不知道就撸过几管的还算不算处男，但这个时候我也是急病乱投医了，心一横就在自己舌尖上狠狠咬了一口，情急之下咬的太狠了，入肉极深，疼的浑身一哆嗦，眼泪当时就出来了，嘴里也泛起了浓郁的血腥味，就像是舔舐生锈的铁器的那股味道，其实挺恶心的。

　　但相比这女鬼的尊容，我也不觉得恶心了，趁着那东西拿舌头舔老子舔的正销魂的时候，张嘴“噗”的一口血雾就喷在了那女鬼的脸上！

　　“啊！”

　　阴毒尖锐的尖叫声忽然响起，我的舌尖血和那女鬼的脸一接触顿时腾起一大片白烟，就像是硫酸泼在了她脸上一样，直接烫的她皮肉翻卷，那张惨白的脸就跟刚煮熟的猪头一样，一下子放开我漂浮在半空中剧烈的扭动了起来！

　　有效！

　　我眼睛一亮，很想放声狂笑几声，幸亏老子洁身自爱，最多最多就是看了几部岛国爱情动作片以后没忍住撸了几管，没有把这最珍贵的一发子弹打在我们学校那“校鸡”身上，要不然失了处男身老子今天可就嗝屁了。

　　我一兴奋，于是趁着舌头还在流血的功夫又对着那女鬼的脸“噗噗”喷了两口血。

　　那女鬼惨叫更甚，一下子穿过车窗消失在了远方的黑暗中。

　　洗手间的温度这才降了下来，我试了试，门把手已经能动了，当下我开了门就离开了这是非之地，他妈的拉泡屎也能见鬼，也真是奇葩了，你他妈的是怕老子便秘过来吓一吓老子，给老子利便啊？

　　等回了车厢，空调一吹我顿时浑身一哆嗦，这才发现自己浑身上下已经被汗水染透了，一进软卧间，看到周敬那小子还在拿着周老爷子的白鼍龟甲不断推演卜算着什么，我心里顿时冒出一股莫名的火气，怒气冲冲的上去抓住这小子就问：“你是不是早就算出我得遇上这一遭了？干嘛不直接和我说！”

　　“该给你的提醒我都已经给过了。”

　　周敬抬起了头看我了一眼，这小子有时候成熟的真不像是个十来岁的孩子，换别的孩子被我这么吼一嗓子的话，估计直接就得哭了，可这小子却平静的就跟一块石头一样，淡淡道：“我爷爷说过，为人卜算说话时候要留三分，不能一股脑儿全抖出去，毕竟我们做的是道破天机的行当，如果把话说满了，一眼把别人的后半辈子都堪破事无巨细的说出去，于人于己都没有好处，是要遭天谴的，我爷爷就是因为年轻时候给人算卦话说的太全太满，到了大限将至的时候担心碰到不好的事情，为了我的安全提前把我送走。”

　　一听这话，我的怒气也渐渐平息下去了，只能苦笑——那种时候我哪里还有功夫听他的话外之音啊？再磨叽几分钟的功夫可就全整裤裆里去了，那时候可就是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

　　这个时候我俩的争吵声也惊动了睡梦中的李叔了，起来一看我满嘴是血的站在软卧间顿时吓了一大跳，连忙问我咋回事，我把厕所里发生的事儿原原本本的说了一遍后李叔也是为我捏了把汗，然后看了看我舌头的伤，说我应该没太大事，然后取了点云南白药让我自己抹点，他这才有些惊讶的看向了周敬：“小敬，你能看出小天身上的事？”

　　“能看出来，晚上我睡不着就一直在玩我爷爷给我白鼍龟甲，看到他的厄疾宫里的晦气又重了，就猜测他最近肯定要撞邪，于是就为他起了一卦，卦上显示他今晚就有血光之灾，当下我就又仔细的掐算了一下，这才知道他完全是运气背，要不了命的！”

　　周敬道：“火车上的厕所您也知道，直接就将排泄物撒到铁道上了，而刚才他上厕所的地方，以前正好有个女人在那里卧轨自杀了，那女人是横死之人，一直没到阴间，就徘徊在死的地方当个孤魂野鬼，他把屎拉在了人家头上，再加上他八字软，是脏东西最轻松就能收拾的那种角色，你说那女鬼能不整死他吗？其实他要是听我的话，带上那枚金印，或者是晚去洗手间一会儿，他就不可能把屎拉在人家头上，也就碰不上这档子事儿！”

　　李叔一听顿时无语了，就连我也哭笑不得，这算怎么回事啊？老子上个厕所还能给屎拉鬼头上，惹来脏东西纠缠，这点也是够背了。

　　“好了，别多想了，睡觉吧。”

　　李叔摆了摆手，道：“小天，别嫌发丘印累赘，时刻带在身上，这次是你碰到的脏东西不行，要是碰到怨气大、道行深的，没准儿你可就交代了。”

　　说完李叔又嘱咐了我几句就去睡觉了，不多时周敬那小屁儿也打起了呼噜，只留下我一个人躺在床上久久难眠。

　　这是我第一次和这种脏东西交手，看得出来，那女鬼是真的弱，但我仍旧是被吓个半死，听周老爷子说，我以后少不了和这种东西打交道，那么……以后这样的凶险我能躲过去几次呢？

　　一次？

　　还是两次？

　　这次去江西，真不知道是不是对的了。

　　我的决心已经开始动摇了。

　　……


第0012章 张金牙

　　在火车上摇摇晃晃的乘坐了足足二十五六个小时的时间，一直到第二天晚上凌晨一点多钟的时候，我们一行三人才终于抵达了南昌，在火车站吃了口便饭，三点多的时候又匆匆的坐上车赶往鹰潭市，到地方已经是天蒙蒙亮了，折腾了一路我们三个人已经非常疲惫了，也没那个精力再去客运站等车了，索性直接花了四百块钱包了一辆出租车，直奔目的地。

　　……

　　余江县是鹰潭下面的一个小县城，距离鹰潭市只有几十公里的距离，比较荒僻，说是县城，其实建设的跟个农村差不多，算是全国的落后贫困地区了。

　　等我们按照周老爷子写的地址赶到郊区的时候已经是上午九点多钟了，下了车一问路人才知道，这张金牙竟然还是当地的一个名人呢！

　　不过看起来不是什么好名声，反正一提张金牙三个字，所有人都跟逼瘟神一样远远躲开了，最后李叔花了一百多块钱才在当地找到了一个向导，坐上了那人的牛车载着我们去找张金牙。

　　路上我好奇问那向导到底咋回事，为啥这边的人一听张金牙这个人立马都躲的我们远远的？

　　向导是个四五十岁的大叔，方脸，皱纹很深，手掌粗糙看起来应该是个经常干农活儿的受苦人，一听我的问题顿时陷入了沉默，一边赶牛车一边“吧嗒吧嗒”抽旱烟，过了足足十多分钟的功夫才操着一口带着浓重方言口音的普通话说道：“几位兄弟，你们来找张金牙八成也是碰上了什么邪门事儿吧？”

　　我点了点头，问那大叔是咋知道的。

　　“这张金牙平时游手好闲的，除了干点驱邪的事情啥都不会了，你们来找他除了是撞邪了还能有啥事？”

　　大叔撇了撇嘴，对我们说道：“不过我看你们三位不是啥坏人，所以就事先给你们提个醒儿，和那张金牙共事的时候你们可得留个心眼儿，那人不是什么正经东西。”

　　听这大叔这么一说，李叔也来了兴趣，当时就问：“这张金牙在你们这儿的口碑不咋地？”

　　“何止不咋地啊，那就是一个人渣、败类！”

　　大叔叹了口气，道：“那家伙虽然有本事，但心肠可不好，平时做买卖就一个字——黑！忒黑！！！周围这十里八乡的相亲要是撞邪的话，除非是到了要命的地步，一般都不敢找他，因为找他不死也得脱层皮！这些年下来，被他祸害惨的相亲可不再少数。”

　　我一愣，连忙问：“这家伙到底有多黑？”

　　毕竟这是关乎我自身利益的事情，我得上点心，要不然一会儿去找那张金牙的时候，还不得被他活活剐几层皮下来？

　　大叔叹了口气，道：“我给你们说个事儿你们就知道这张金牙有多黑了，就在去年吧，邻县的一家人因为孩子上祖坟时候不规矩，刨了别人家的祖坟，结果被鬼上身了。那家人遍请高人没招，眼瞅着孩子被折腾的就剩下一口气了，不得不来找张金牙，张金牙看了那孩子一次，就说他能救，不过不要金银，就要那家人那百亩高产水稻今年收成的一半！”

　　我听后也是不禁倒吸了一口冷气，在鹰潭这边的农民没有啥副业，一年的收成可是全靠庄稼地呢，张金牙一张嘴就要人家年产量的一半，这简直就是要命啊，他这一伸手的功夫那家人恐怕一年都得紧巴巴的过了，也不是一般的黑心了。

　　“这还不算，这个人的人品也是非常的低劣。”

　　大叔一下子打开了话匣子，我听了以后才终于知道——这张金牙不光心黑，还他妈是个彻头彻尾的猥琐男、死变态！！

　　这家伙平时没活儿干的时候一有功夫就往女厕所里钻，可是把周围十里八乡的女同胞祸害的够呛，这些年下来，被人从女厕所里撵出来的次数恐怕不下几百回了，说他是变态都是轻的，也幸亏是这里老百姓比较朴实也没啥文化，要不然早报警给他安个猥亵罪丢号子里乖乖蹲着了。

　　听完大叔说的话，我和李叔集体陷入了雷击状态，这周老爷子到底是给我们推荐了个什么人啊？还说这人不错，心眼子不坏，这简直就是个变态嘛，当下我就跟李叔商量要不要换个人，这种不靠谱的玩意能把命交在他手里嘛，李叔也是陷入了沉思。

　　“你回不去！”

　　忽然，一直在旁边默默无声的小周敬开口了，盯着我说道：“待在这里你才能活下去。”

　　我有些诧异，就问周敬他的话是什么意思。

　　“我刚才看了你的面相，来了这里以后你的命宫中隐隐透露着红光，阴债缠身之象被略微压制，这说明你是遇了贵人。”

　　周敬说道：“我想，那个张金牙应该是你命里的贵人了。”

　　我虽然对这小子不太感冒，但这小子的相卜之术却绝对牛逼，我一听也有些犯嘀咕，就询问李叔怎么办。

　　“既然小敬这么说了，那咱们就去看看吧！”

　　李叔叹了口气：“反正都到了这里了，不去的话咱们不是白跑一趟？”

　　我想了想也觉得有些道理，就同意了。

　　那张金牙住的地方其实特别偏，几乎是在余江县郊区的边缘了，周围人烟稀少，那张金牙的家就在这里，是一处篱笆圈起来的院子，里面有五间看上去有些年头的房子。

　　院门口，一个二十八九岁，穿的流里流气的年轻人正坐在青石上抠脚晒太阳，鸟窝头，时不时的对着周围过往的大小姑娘咧嘴笑一笑，顿时露出嘴里镶在门牙位置的一颗大金牙，在阳光底下还闪闪发光的，说不出的猥琐，吓得那些大小姑娘转身就跑……

　　不用问，这人肯定就是我们要找的张金牙了。

　　我和李叔、周敬三人付了车钱以后就朝张金牙走了过去，李叔和他打了招呼，确定了对方的身份以后，顿时说明了我们的来意。

　　“你们是周半仙推荐来的那三人？”

　　张金牙听后一愣，然后问道：“那谁是葛家老爷子的后人呐？”

　　听这人说话的语气我就知道周老爷子八成已经和这人通过气儿了，当下站了出来：“你好，我就是葛天中。”

　　“你好你好。”

　　张金牙的脸上顿时笑成了一朵花儿，对着我伸出了刚刚抠脚的手。

　　我顿时一阵反胃，不过出于礼貌还是和他握了握手，心里琢磨着待会儿赶紧去洗手去，这王八蛋也不知道多久没洗脚了，隔着老远我就闻到了一股酸味儿，真心埋汰。

　　被恶心的够呛我没有注意到的是，张金牙在和我握手的瞬间就很明显面色一变。

　　随后，这家伙嘴里啧啧有声的围着我转了几圈，忽然问道：“你小子命挺硬啊，居然活着来了我这儿！”

　　我顿时被惊醒，闻言脸色一变：“你啥意思？”

　　“一开始还没看出来，刚一握手才感觉到你小子身上竟然沾着这么重的尸气，你这应该是被脏东西身上留了印记了，能平安到我这还真是造化！”

　　张金牙咧嘴笑着，伸出舌头舔了舔自己的金牙，非常自来熟的搂住了肩膀：“都已经中午了，咱先去吃饭，我做东，咱边吃边说！”

　　本来我还挺嫌弃这家伙的，这货也不知道多长时间没洗澡了，一贴上来我就闻到了一股子馊味儿，别提多呛人了，都有点辣眼睛！但听他说我身上有尸气，我也就顾不上那些了，毕竟是小命要紧，只能任由这家伙搂着我肩膀先去吃饭。

　　这尸气我可是知道的，是人死了以后散发出的一种细菌混合着尸体腐烂的尸臭味儿形成的，对人体没有丝毫好处，吸多了能把个大活人给整死不说，死了还没有安生日子，迟早得起尸，也就是变成人们常说的僵尸，盗墓的也叫“大粽子”，为了自己的小命我也不敢得罪这张金牙了，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　……


第0013章 笑面尸

　　张金牙带我们吃饭的地方是在距离他家约莫有六七百米远的一家火锅店，因为这里地方偏僻，所以店里面的生意也不是很红火，只有稀稀落落的几伙来吃饭的人，因此我们没有等就直接被服务员安排进了一个包厢。

　　看的出，张金牙这家伙确实不是很招人待见，口碑估计是已经烂透了，点了菜以后服务员就跟防贼似得一溜烟儿跑了，看那样子就跟在张金牙跟前多待一分钟就会掉块肉似得。

　　这家饭店的菜上的很快，不多时我们的桌子上就买满了酒肉，张金牙招呼了我们几个一声便自顾自的抄起筷子大吃了起来。

　　说实话，我现在也挺饿的，毕竟在这一赶路就是将近四十个小时呢，火车上的东西真的是太难吃了，这一路上我除了啃方便面还是啃方便面，看到这一桌子菜也是肚子里咕咕叫，也就不和张金牙客气了，上去就二话不说先吃个了半饱，等精神头儿稍微好一些了才终于问张金牙我身上那尸气到底是怎么回事？

　　“我也是猜的。”

　　张金牙咧嘴一笑，金光闪闪的大板牙上粘着块香菜叶子还不自知，老神在在地说道：“你身上沾染的尸气特别隐晦，要不是和你握手我还感觉不到呢，这不像是你到了什么阴森不干净的地方沾上的，反而有八成几率是被算计了，有东西在你身上留下了尸气，为的就是追踪你，哪怕你逃到天涯海角，只要你身上这味道祛除不了，那它就能找到你！往白了说就是你身上简直就跟被装上了定位仪一样，那在你身上留下尸气的东西想找你随时能循着你身上的气味儿找到你！”

　　我心里一寒，连忙问：“那有解决的办法没？”

　　“不着急。”

　　张金牙说道：“这尸气有很多种，有的是死人腐烂以后散发出来的，有的是大粽子身上的，总之，不一样的尸体它们身上的尸气成分都不一样，解法也不一样。这样吧，你先把你身上发生的事情给我详细说一遍，任何细节都不要错过，我倒要看看这在你身上留了尸气印记想找机会害你的东西到底是什么！”

　　来之前我就听那向导大叔说了，张金牙这人人品不咋地，但是真本事倒是有的，看他现在这副架势，说不好还真的能救我呢，当下我就将从收到百辟刀以后的事情完完整整的说了一遍。

　　张金牙这瘪犊子一听我收到了传说中的百辟刀，眼神就一个劲儿的往我背后背着的布包瞅，八成是已经看出布包里的就是百辟刀了，让我心里一阵不踏实——这家伙该不会是看上了我这把刀吧？毕竟百辟刀价值太高了，是个人就得动心！

　　发生了这么多事情，我倒手卖这把刀的心思也淡了，眼下是和平年代，这种杀人无数的凶器现在可不好找了，几乎是可遇不可求的东西，我还想把这刀留在身边护身呢，它对于我这种八字阳弱的人来说简直就是最好的护身符了，当下我就一把捂住了背后的百辟刀：“你别打它的主意，我还指着这东西保命呢！”

　　张金牙这才依依不舍的收回了眼神，讪笑道：“哪能呢，我是那种人嘛。”

　　你他妈的难道不知道自己那点名声吗？

　　我心里暗自咒骂了一声，不过这话我也不能说出来，当下转移了话题，问张金牙能看出那在我身上留了尸气想害我的东西是啥不？

　　“有了一点眉目了。”

　　说起正事张金牙也就不惦记着我的百辟刀了：“听你的说法，那些趁着你睡觉骚扰你的东西和趴在你背上的老太婆应该都是鬼物，它们没有尸气，只不过到底是什么鬼物这个暂时不好断定。想来想去，我觉得那个假扮李先生、趁你不注意就对你笑的东西是最有可能的！至于带走那个东西的神秘女子，说实话，我看不出深浅，不知道是不是人。”

　　一听这个，我心中一喜，连忙问能不能确定那个假扮李叔对我笑的东西的来历？

　　张金牙沉默了，过了良久，缓缓说了三个字：“笑面尸！”

　　我心中登时一寒，脸色也一下子难看了起来，李叔也眼角狠狠抽搐了几下。

　　张金牙饶有兴致的看着我，问道：“莫非你知道这笑面尸？”

　　我点了点头。

　　笑面尸，在《发丘秘术》里记载的非常详尽，是最凶的几种脏东西之一了。这东西的形成原因也是万中无一、极其难得，大部分都是在生前因为过于疲惫，在快要累死的时候身体自我调节进入了一种非常特别的睡眠状态，因为这种睡眠状态让人感觉很舒适的原因，所以睡梦中的他们脸上会情不自禁的带上笑容，但是呼吸却停止了，通过皮肤毛孔来吸取氧气，以至于被人误以为死亡，直接钉进了棺材里，然后给活埋在了阴气特别重的地方，通过皮肤还呼吸的它们因为装在棺材里吸收不到氧气了，只能不断吸收阴气，这些阴气与它们被下葬前吊着的那口阳气交感，最终形成了一种人不人、尸不尸的东西，在地底下埋上千万年不腐烂不说，面目仍旧栩栩如生，脸上带着下葬前的笑容，一旦开棺就会立即醒来，所以被称之为笑面尸！！

　　这东西在地底下埋了不知道多少年，身体里也不知道吸了多少阴气，凶的吓人，而且身体柔软，有一定的意识和思维能力，还会捕捉活人的气息，通过活人的气息来变化自己的面貌特征，还有一个特点就是——它们逢人就笑，看到它们笑的几乎没有什么好下场。

　　准确的说，这东西基本上就是个怪物！！

　　被这么个东西盯上我能不怕？

　　大概是看出了我的恐惧，张金牙拍了拍我肩膀，道：“不用担心，笑面尸虽然凶但还是能收拾的，我猜它那天被那个神秘女子带走以后一直没有再找你的原因就是因为你身上带着发丘印，既然它害怕发丘印，那就说明道行不深，这段时间你就待在我身边，只要它现身我就给收拾了它！不过根据你遭遇的情形来看，这个笑面尸显然也是被当枪使的级别，真正要你命的东西没准儿比笑面尸更厉害，但要想弄明白它是什么东西我估计想整清楚你得去一趟秦岭古墓群了，好在最近确实有几个高手准备去秦岭古墓群，我和他们同行，到时候你跟着我们一起行动就可以了，也好有个照应！”

　　头一次我觉得张金牙那张猥琐的脸顺眼了点，不过想想这家伙的黑心我也是心里一阵犯嘀咕，犹豫了一下才惴惴不安的问他：“那这个报酬方面？”

　　“啪！”

　　一说报酬，张金牙立马狠狠一拍桌子，给吓我一大跳，还以为他是要狮子大开口呢，心里甚至已经做好把百辟刀当报酬的准备了，谁知张金牙竟然一脸愤怒的说：“俗！真俗！你好歹也是葛前辈的后人，咱哥俩的关系需要提钱？莫非在你眼里哥就是个俗人？”

　　我看了眼他嘴里那颗沾着香菜叶子闪闪发光的金牙，没好意思说话。

　　看我再没提钱，张金牙脸上的正气凛然这才收敛了起来，就跟玩变脸似的笑嘻嘻的揽上了我的肩膀：“那啥，葛兄弟，你现在手艺练到家了没？”

　　看着这家伙脸上的笑容，我本能的提起了警惕：“手艺？什么手艺？”

　　“装！你就跟哥装！”

　　张金牙用力一拍我肩膀，这才压低声音说道：“你们老葛家还能有啥手艺？咋样？啥时候咱哥俩也去玩一把？邪门东西我处理，你只管往出挖就成，保准儿发财！”

　　我这才明白了过来，心里也不禁冷笑起来——我说怎么不肯要我报酬，原来这孙子是相中了我们葛家盗墓的本事，以为老子也会盗墓呢，想让老子帮他去撬个大墓发财，那可比他收我报酬合算多了！

　　可他妈的老子没我家老祖宗那门子本事啊！

　　不过这话我没告诉他，这孙子就巴着我带他去盗墓呢，我要说不会，他救不救我还是两说呢！

　　张金牙看我沉默还以为我是在犹豫什么，当下劝道：“兄弟你犹豫啥呢？听哥的，那玩意是真挣钱啊。”

　　说着，张金牙指了指自己嘴里那颗金牙，道：“看着这金牙没，这是以前哥跟几个土夫子进墓里弄出来的！不过那几个土夫子不行，没你们老葛家的本事，找的墓里没陪葬品不说，一开棺就起尸了，直接蹦出个大粽子，老子跟着他们可是遭大罪了，啥都没捞着不说，还废了老大劲才降服那粽子，好在那粽子嘴里有颗金牙，要不老子就亏大了。”

　　我一阵恶寒：“你这金牙是从那粽子嘴里抠出来的？”

　　“对啊！”

　　张金牙咧嘴笑了起来：“一点陪葬品没，老子不抠它的金牙那不是竹篮打水一场空么？能捞点是点，你说是不是这个理儿？”

　　一下子我不知道该说啥了，恶心的够呛，看着满桌子的菜也下不了筷子了，这人也真是的，请我们吃饭怕花钱就明说呗，至于这样么？

　　“再说吧！”

　　我撇了撇嘴，没有直接回绝，给了他一个模棱两可的答案：“咱还是先解决了我身上这问题，其他事容后再说，行不？”

　　我也是真没办法了，毕竟我现在有求于人，只能大众脸充胖子了，先保住自个儿这条小命再说。好在李叔和周敬也配合，没有直接戳穿我是个什么都不懂的小白这一点。

　　“行！”

　　张金牙咧嘴笑了起来，大概以为我这么说就是答应了，拍着胸脯一个劲儿的跟我保证：“你这事儿就包在我身上了。”

　　我心里无声叹了口气，这他妈的都叫什么事儿啊，不过为了活下去，我也只能这样了……

　　……


第0014章 乱葬岗

　　和张金牙吃完饭大概已经是下午两点多了，因为要在张金牙这里住一段时间，所以吃完饭以后我们干脆直接跟着张金牙去了他家，好在他家里也够大，有好几间平房，倒是也够我们住的。

　　张金牙把我们三个安排在了东南面的平房以后就自顾自的离开了，说是出去置办点东西，晚上吃饭前怕是回不来的，让我们自己安排就行了。

　　张金牙一离开，李叔就开始念叨我说我答应的太冲动了，这姓张的家伙一看就人品不咋地，我这答应了带他去倒斗的话，以后想脱身就难了。

　　对于这个我也只能苦笑，看来我那模棱两可的话还是暗示性太强了，就连李叔都会错意了。

　　可是不给那样的暗示能行吗？

　　这张金牙雁过拔毛，连粽子嘴里的一颗金牙都不放过，都得撬下来塞自己嘴里，这种人你要是不给他点甜头，他能乖乖给你办事？只能先拖着了，走一步看一步。

　　我把我的想法和李叔说了一遍，李叔想了想，也觉得确实是没有更好的办法了，只能一脸为难的在一边叹了口气。

　　看得出，李叔似乎不想让我和这张金牙走的特别近，安排我以后要多谨慎一点，他自己则准备今天下午就回太原，顺便帮我去学校请个长假，毕竟看现在这架势我一时半会儿也是回不去的，而我爸给我留下的古董店也不能就那么扔着，我的生活来源还得靠那家店呢。

　　至于周敬，李叔就让他留在我身边了，这小屁孩儿虽然和我不对付，但真本事倒是有的，那相面之术也一看一个准儿，留在我身边我安全也能有个保障。

　　我一想也觉得有道理，于是就同意了。学业我倒是不在乎，大学基本都是放羊，也没有那么多的约束，大不了考试的时候给老师塞点钱也就过了，最后差不了那一个毕业证就行了。我放不下的是我爸给我留下的那家店，吃喝指着它不说，那家店毕竟是我爸给我留下的唯一的东西了，留着也能有个念想。

　　就这样，陪李叔聊天聊了两个多小时，等下午快五点钟的时候，我才出去送走了李叔，回去时候难免有些空空落落的，李叔是我爸没了以后唯一一个真心帮我的人了，他这一走我可真就是得靠自己去面对那些鬼东西了，说不失落那是假的，但命运如此，我也没有更好的办法。

　　回了张金牙的家里以后我也有些饿了，带着周敬去旁边的一家小饭店吃了碗面后，我俩就回屋睡觉去了，颠簸了一路，着实是有些累了。

　　也不知道是不是张金牙这屋子的风水好的事儿，这一觉我睡得是格外的踏实，一转眼就睡了三四个小时的功夫，直到晚上十一点半多一点儿的时候，才被一阵敲门声给吵醒了。

　　我迷迷糊糊下地打开门，见张金牙正一脸疲惫的站在外面，这家伙也不知道干什么去了，身上的衣服破了好几个口子，看那发毛的裂口，应该是被撕裂了，脸上都有五道血红血红的指甲印子，狼狈的很。

　　我一看他这造型，顿时也有点懵，忍不住问他这是干什么去了，咋成这样了。

　　张金牙有些烦躁的摆了摆手说：“遇到几个不配合工作的老娘们，没啥事，你现在快去穿衣服去，一会儿我带你去一个地方。”

　　敢情这货的脸是被老娘们给抓花的啊？

　　我心里一乐，可也有些怀疑，估计八成是这家伙又惹了人家了，要不人家能上来就抓他的脸吗？不过看他郁闷，我也没好意思刺激他，就问他大半夜的这是要带我去什么的地方？

　　“别那么多废话，老子还能害你不成？”

　　张金牙的心情很不好，直接说：“你想不想活命？想活命就跟我走，给你说一房媳妇去！”

　　说媳妇跟老子活不活命有啥关系？

　　我心里顿时就有些纳闷，不过想着前两天周老爷子给我算的那一卦，卦上说我妻妾宫隐隐发光，近期可能会有一桩姻缘，莫不是这一卦应在了这张金牙身上？

　　只不过这大半夜的去见媳妇也是比较奇葩了，而且我也没听说过张金牙是干媒婆的啊。

　　不过这些念头我也就是在心里想了想，虽然不大乐意，但听张金牙说这和我活命有关系，也只能转身回了屋子。

　　等我收拾好提了百辟刀和发丘印出来以后，张金牙已经在院子里等着了，这货也不知道从哪里弄来了一辆摩托车，后面还跟着一条人立起来估计得有一米七八高左右的大黑狗，体毛特别厚，两眼睛就跟铜铃似得，老吓人了。

　　张金牙一看我出来，顿时拉着那大黑狗一指我：“黑子，一会儿就跟在他跟前，知道不？”

　　“汪！”

　　那大黑狗叫了一声，直接就朝着我跑了过来，围着我好一顿闻，口水都蹭到我裤脚上了。

　　我活这么大还没见过相貌这么凶恶的狗呢，吓得小腿肚子都在抽筋了，一动不敢动，这么大一条狗，要是对着我来上一口的话，我就算不死也得脱层皮，当下我就急眼了：“张金牙，你到底是什么意思啊？”

　　“瞎嚷嚷啥？我是让它保护你呢！”

　　张金牙撇了撇嘴，说：“要不是看在你小子是葛家人的份上，我才懒得让黑子保护你呢，你小子咋不知道个好赖呢？黑子可不是一般的狗，是条獒，真正的獒懂不？我花了老大劲才培育出来的！”

　　张金牙这么一说我也明白过来了，民间自古就有“九犬一獒”的说法，意思就是说当一条母狗生下就个小狗崽的时候，养犬人把这九条小狗崽关在一个地方，不给吃喝的关上一个月，为了活下来，这些小狗崽就会互相厮杀，等放出来的时候剩下的那最后一条小狗崽就是獒了，这玩意异常凶猛，能撵着狼群跑不说，就算是碰上雄狮都能干上几下子！

　　这黑子应该就是那种獒了，不过我却丝毫没有一点点安心的感觉，反而更害怕了，一听张金牙招呼我上车，连忙坐到了他的摩托上。

　　张金牙也不管黑子，直接发动摩托就冲出了院子，那黑子也跑的快，竟然一直跟在后面没有被落下。

　　就这样，张金牙骑摩托载着我直接去了城外一座小山跟前才终于停下了，山脚下就是一片荒地。

　　我心里也纳闷，这家伙不是说要给我说一房媳妇吗？怎么跑到这鸟不拉屎的地方了，结果还不等我问，张金牙就拖着我下了车，二话不说直接在我裤兜里给我塞了一团东西。

　　因为这个时候天色昏暗，我们所在的这个地方也没有路灯，所以我压根儿没看清他到底给我裤兜里塞了啥东西，出于好奇，就从裤兜里把那东西取了出来，仔细一看，顿时一阵恶心。

　　这家伙塞在我裤兜里的东西压根儿就是一块儿卫生巾！

　　而且还是用过的卫生巾！

　　看着上面血糊糊的一团，我差点没有直接吐出来，连忙把这东西给扔了，有些火大的看着张金牙说道：“你自个儿变态别拉着我行不？我没你那种爱好！”

　　“你个傻逼。”

　　张金牙瞪了我一眼，弯腰把我扔了的卫生巾捡起来就往我手里塞：“别乱丢，为了弄这玩意老子下午可是去了好几趟女厕所呢，费老大劲了，你也别嫌脏，这玩意叫红龙，能辟邪的，胸口贴上一块，一般的脏东西都不敢靠近你！”

　　原来是这么回事！

　　我有些疑惑的看着张金牙：“你下午是不是为了弄这点卫生巾又去女厕所了，结果厕所里正好有人，所以你的脸才被挠了？”

　　张金牙摆了摆手：“不用太感动。”

　　感动个屁。

　　我心里暗自咒骂了一声，不过也算是明白过来了，来的时候向导大叔就和我们说张金牙这人人品不咋地，隔三岔五的就往女厕所钻，敢情他就是为了弄这“红龙”啊？

　　我有种日了狗的感觉，不过听说这东西能辟邪，也就只能强忍着恶心塞进了裤兜里，心里别提多别扭了。

　　“行了，走吧，哥带你去找媳妇去！”

　　张金牙笑眯眯的贴了上来，懒着我的肩膀带着黑子就往那座小山上走，不知道是不是错觉，我总觉得他笑的有点不怀好意。

　　这座山不是特别高，其实就是座小山，不过山里面的林子特别茂密，所以山路不太好走。

　　也不知道是不是我的错觉，感觉这山上格外的冷，阴嗖嗖的，要不是有张金牙在的话，我早就掉头跑了，经历了几次诡异的事情以后我对这种冷飕飕的感觉有阴影了，看了那本《发丘秘术》以后才知道，但凡是这种阴嗖嗖的地方阴气都特别旺盛，撞邪的几率特别大。

　　我有些忐忑的跟在张金牙后面，七拐八弯的在山路绕了老半天，才终于穿出了密林，眼前豁然开朗，等我借着不甚明亮的月光看清四周的景象以后，顿时傻眼了。

　　呈现在我们眼前的是一大片荒地，到处都是高高低低的小土丘，一眼看不到尽头。

　　我虽然没啥见识，但也知道眼前这地方是什么——那些小土丘不像是自然形成的，很显然是人堆起来小土坟，没有墓碑，这分明就是乱葬岗啊！

　　这种地方大都是埋着一些无人认领的横死之人，草草拿裹尸布一裹挖个坑就埋了，埋这种人埋得多了就形成了乱葬岗，《发丘秘术》里说这种地方阴气特别盛，再加上那些横死之人大都有怨气，形成孤魂野鬼的可能性最大，所以在这种地方撞邪的可能性简直高到离谱。

　　以前我听我爷爷说过，他的一个朋友喝醉以后就在乱葬岗里睡过觉，结果晚上耳朵跟前老是有人说话，听了一晚上鬼话，酒一醒吓得屁颠屁颠就跑，回家就大病了一场，医生也看不出到底是个什么病，请了俩道士去看，结果道士刚进家门就被吓跑了，没过多久那人就一命呜呼了！

　　张金牙这王八蛋难道不知道老子八字阳弱吗？大半夜的带我来乱葬岗，诚心给老子找不痛快呢啊！

　　我心里当时就有好几万头草泥马狂奔，一把扯住张金牙就问他什么意思。

　　张金牙眼一邪，当时就对我咧嘴笑了起来：“能干什么？当然是带你来相亲、给你找一房媳妇啊！”

　　……


第0015章 供奉不接

　　带我来乱葬岗相亲？

　　这也太扯淡了！

　　我强忍着怒火没有发作，咬牙道：“你先给我划个道道出来，要不然我可没心情陪你在这玩了，大半夜的带我上乱葬岗相亲？和谁相，和鬼相啊……”

　　说到这里我有些说不下去了，正所谓这“白天说人伤感情，晚上说鬼鬼敲门”，这都是有忌讳的，祸从口出，白天没事干就在别人背后嚼舌根子，迟早是得惹来别人的厌烦的，而这晚上没事动不动就提鬼也不吉利，更何况我八字阳弱，现在还是在乱葬岗上，简直就是诚心给自己找不自在。

　　张金牙也乐了，那大板牙在半夜里还是金光闪闪的，歪着眼睛瞅了我一眼：“咋的？怎么不说下去了？”

　　我一阵气闷，恨恨地说道：“你最好给解释明白了，要不然我现在掉头就走。”

　　“你走不了！”

　　张金牙冷笑道：“不信你走一个试试，我要是不在你跟前的话，走不出两里地你准完蛋，别以为身上揣个发丘印就真的能诸邪退避，这荒郊野岭里的乱葬岗里最不缺的就是孤魂野鬼，为了吸口阳气不要命可有的是。”

　　被张金牙这么一说我心里也有些发毛，下意识的从背上摘下了百辟刀握在了手里，也只有这样我心里才多多少少有一些安全感了。

　　张金牙一看我这样顿时撇了撇嘴：“行了，瞅你怂样吧，一点都不像老葛家的种，我可是听说你爹当年下墓的时候遇上了鬼吹灯都该拿啥照样拿啥，脏东西出来一口舌尖血抹在刀上就拼命，绝对是一条好汉，也不知道咋生出你这么个怂包儿子。”

　　得，无缘无故的还被鄙视一顿……

　　不过我也从来不否认我怂这一点，换了谁碰上我这些事儿不怂？所以压根儿就没准备和这家伙一般见识，真正让我感兴趣的是张金牙说的有关于我爸的事儿。

　　我爸竟然还下过墓？

　　对于这些我是一无所知，当下忍不住问道：“你认识我爸？”

　　“不认识，但听说过，行了，我劝你小子还是别打听你爸的事情了，你小子还不够格知道。”

　　张金牙咧嘴一笑，这个时候已经从贴身的布包里开始往出取东西了。

　　一个香炉，一副香，还有一沓子纸钱。

　　等把这些东西摆设好了，张金牙忽然扭头看了我一眼，道：“行了，赶紧把你手里那玩意放下，摆几个酷点的造型，我这是带你相亲呢，别一会儿人家来了都瞧不上你可就热闹了。”

　　我一听顿时就睁大了眼睛：“你还真是带我来相亲的啊？”

　　“那可不，你小子太怂了，被笑面尸盯上，指不定哪天就被整死了，我得先给你找一房泼辣点的媳妇，你有个啥事的时候也好护着点你。”

　　张金牙抽了抽鼻子，嘿嘿笑道：“行了，别用那副吃惊的表情看着我，我给你找的媳妇你刚才也猜到了，就是一房鬼媳妇！”

　　我当时就被吓了一跳：“你别跟我闹，我这人不禁吓！”

　　“你看我像是跟你闹？”

　　张金牙嘿嘿一笑，说不出的猥琐：“你这种人八字阳弱，指不定啥时候就得撞邪被害了，绝对是结阴婚的最佳对象，娶一房鬼媳妇，让媳妇照看着，这样的话还能多活几年，只不过我也不知道你爸是怎么想的，竟然一直没给你找房鬼媳妇，没办法，现在我只能代劳了。”

　　我一听张金牙这么说就感觉身子骨儿有些哆嗦了，现在我对那些脏东西可是有不小的心理阴影，躲他们还来不及呢，这还娶房媳妇回家？半夜一睁眼看自己床跟前有个鬼还不得被吓死啊……

　　“别紧张，别紧张。”

　　张金牙一看我浑身哆嗦就乐：“不就是给你找房媳妇嘛，至于这么激动吗，真是个天生的屌丝。”

　　我不是激动的！！！是吓得！！！吓得！！

　　我心里一个劲儿的怒吼，很想直接掉头就走，不过想到之前张金牙说的话，又不敢一个人独自下山，只能不尴不尬的站在原地。

　　结冥婚这个我倒是知道，就算是现在的村子里也有很多，其实说白了就是养鬼，香火供奉一只鬼，让这鬼保他一家平安，只不过这东西危险性也大，一个弄不好惹怒了那鬼物怕是全家都得遭殃，真不知道这个张金牙是怎么想的，竟然出了这么一个馊主意。

　　张金牙这个时候也再没搭理我，摆好香炉，点了三支香插在上面，然后便开始烧那一沓子纸钱，火光缭绕中这货对着这一片乱葬岗恭恭敬敬的拜了三拜，朗声喝道：“在下道门张金牙，今次特来为我兄弟葛天中求一门姻缘，烦请生前未出阁的姑娘上前，若是相中了我家这兄弟，这些钱财敬请拿去，以后日日早午晚三炷香火不绝，必好生供奉！”

　　说完，张金牙一下子把所有的纸钱对着火堆抛洒了出去。

　　一下子这四周的气温就降低到了一个非常恐怖的状态，尤其是我身边，气温更是低的呵气都能带出白雾，我身边黑子这个时候也是狂吠了起来，想来八成是看到了什么东西，毕竟猫狗往往能看到一些人看不到的东西，若是半夜猫狗无故吠叫，必有恶鬼上前敲门！

　　我小腿肚子都在抽筋了，因为我能清清楚楚的感觉到现在我身边多了一双双的眼睛在盯着我看，不用说这肯定是张金牙这混蛋的招来的鬼了，而且全都是女鬼，只不过她们没有害我的意思，所以并没有现身，不肯让我看到。

　　饶是如此我也是浑身发毛，走到这一步了我也只能暗自祈祷能有个长得顺眼的了，别跟那天在火车上碰到的那东西一样，不吓死我恐怕也恶心死我了。

　　这一阵阴冷来的快，去的也快，不过一分钟的功夫，我就感觉气温渐渐恢复了，那种被人审视的感觉也渐渐消失了，看来那些脏东西已经离开了，我顿时长长呼出一口气，扭头一看张金牙，这货正蹲在那堆烧光的纸钱跟前蹙眉沉思着什么，嘴里一个劲儿的嘀咕：“哎？不对劲啊，咋的没有一个愿意的呢，给钱不要他妈的还跑的一个比一个快！”

　　我一听这话顿时就乐了，不过看张金牙愁眉苦脸的样子我也有些于心不忍，总觉得自己挺没良心的，毕竟张金牙给我找房鬼媳妇也是为了我的安全着想，失败了我却偷着乐是有点说不过去，当下不禁安慰道：“没准是缘分未到呗！”

　　“放屁！”

　　张金牙顿时骂道：“这帮孤魂野鬼生前都是横死，没人认领，进不了祖坟，也没有家人供奉，过的非常苦逼，如今老子给他们说一门亲事，只要答应了以后就能日日品尝供奉了，这都是它们梦寐以求的事情，别说你还是一个年轻力壮的小伙子，就算是个七老八十的老头子它们都得屁颠屁颠上赶着，现在不受供奉肯定有原因！”

　　说完，张金牙一下子从地上蹦了起来，几步就冲到了前面不远的一个小坟堆跟前，对着那小坟堆就是“啪啪”两脚，吼道：“刚才你也出来了吧？说！为什么不受供奉。”

　　没有任何回应！

　　“嘿，还真是敬酒不吃吃罚酒，诚心惹道爷生气。”

　　张金牙一怒，登时绕着这小坟堆转了起来，顺时针走了七步，逆时针又走了起步，一抬手就是一声大喝：“急急如律令！”

　　“慢着！”

　　一道尖锐的女声忽然从小坟堆里穿了出来，紧接着，那小坟堆里慢慢爬出了一道散发着红光的影子。

　　刚开始我还没看清楚那小坟堆里爬出来的是什么，等那东西全出来的时候，我顿时浑身剧颤！

　　那分明就是个人，不，是个鬼，而且还是个女鬼，穿着一身襦裙，是那种上襦下裙的服装形式，只不过在中间常加一条短小的腰裙，这着装是明代女人特有的，看样子这女鬼生前应该是明代的人了，披头散发的，等我看清她的面容时，我当时差点被吓尿。

　　这女鬼面色青紫，眼珠子暴突，只不过一条猩红的舌头从嘴里耷拉的出来，都快垂到胸口了，生前应该是上吊活着是被绞死的，身上冒着血光，很明显是个厉鬼！

　　我呼吸都有些困难，听说刚才这女鬼也是和我相亲的女鬼中的一个？

　　想到这个我就浑身别扭，看看她耷拉在胸口的那条舌头就心里够够的了，情不自禁的退了一步。

　　张金牙这货也是明显被这女鬼的相貌吓了一跳，刚刚放下的手连忙又抬了起来，作势要打：“你能不能把头转过去，诚心吓道爷呢？”

　　“道爷恕罪，奴婢并非是故意的！”

　　那女鬼看起来似乎很怕张金牙，“喀吧”一下，脑袋呈一百八十度直接转到了身后，似乎如此还觉得不够，伸手就准备往下摘自己的头。那场面看的我身上冷飕飕的，也一个劲儿的暗骂张金牙不靠谱，你说你给我找鬼媳妇就算了，能不能不找那种死的时候面目狰狞的？

　　“行了行了。”

　　张金牙连忙制止了那女鬼伸手摘自己头颅的举动，显然他也有些受不了这种场面，不过可能是见得多了，倒是挺镇定的，当下就喝问道：“说，你为什么不愿意嫁于我兄弟为妻？”

　　“非是奴婢不愿意啊！”

　　那女鬼尖声道：“这位公子相貌堂堂，还能一日早午晚各有供奉，逢年过节更是少不了阴钞用度的补贴，奴婢的心里是一百个愿意啊，只是……”

　　说到这里，女鬼一下子闭上了嘴。

　　我听得却是浑身一个劲儿的打哆嗦——他娘的，你愿意，老子不愿意行不？

　　张金牙不动声色的皱起了眉：“何故吞吞吐吐？要说给道爷赶紧说，否则道爷立马让你魂飞魄散！”

　　那女鬼这才有些为难地说道：“只是这位公子身上已经有了婚约了，你们阳人看不出，我们阴人却能感觉得到，而且要下嫁给这位的公子的小姐可是非常了不起的呢，给奴婢一百个胆子奴婢也不敢和那位小姐抢男人啊……”

　　张金牙眉头皱的更深了：“你好歹也有数百年的道行了，难不成还怕那个什么小姐？”

　　女鬼道：“不光我怕，这片坟地里的姐妹都怕啊，故而我们全都退去了，不敢与那位小姐争夺。”

　　张金牙陷入了沉默，过了良久才摆了摆手：“行了，滚吧，莫要让道爷知道你为非作歹，否则一样打你个魂飞魄散！”

　　那女鬼闻言如蒙大赦，一下子就钻进了那坟堆。

　　我也是大大的松了口气，扭头看了张金牙一眼，问他接下来怎么办？

　　“回家呗，还能怎么办？”

　　张金牙就跟吃了火药一样，二话不说掉头就走，我只能跟在他后面，隐隐约约听到张金牙在前面嘀咕：“妈的，这桩买卖似乎不应该接啊，这小子身上太邪门了，也不知道那个相中他的女鬼老子惹不惹的起，可别给老子自个儿搭进去了……”

　　“……”


第0016章 接活儿

　　当天晚上回到张金牙家以后，我躺在床上彻夜未眠，脑子里满是那乱葬岗的女鬼说的话——按照那女鬼的说法，似乎我成了它口中那位“小姐”的禁脔一样，而且那位“小姐”还凶得很，所以乱葬岗里的孤魂野鬼们对是避之唯恐不及，哪怕是摆着活人一日早午晚三次的香火供奉都不敢接。

　　鬼使神差的我想到了那封婚书。

　　难不成那份婚书的就是那位“小姐”送来的？

　　我脑子特别乱，感觉自己掉进了一个迷雾重重的大坑里面，步步惊心，一步走错，万劫不复！同时也有些哭笑不得，就是收了一把百辟刀，这大大小小招惹出了多少脏东西？而且是一个比一个凶！

　　就这样，我眼睁睁的等到了天亮，约莫七点钟的时候，周敬这小子终于醒来了，我二话不说一把拉住这小子就要他给我算命。

　　“你确定要我给你算？”

　　周敬有些狐疑的看了我一眼，道：“你不是一直都嫌弃我嘴黑吗？我可告诉你，我算卦就是这样，先说坏的！”

　　“你觉得我现在这情况还有什么坏事是不能接受的？”

　　我苦笑一声，大概是因为周敬这小子太聪明了，以至于绝大多数的时候我都没拿他当个孩子看，所以就实话跟他说道：“现在我碰到了一点问题，我需要你帮我看看。”

　　“行，那我就帮你起一卦！”

　　周敬想了想就答应了：“你准备问什么？”

　　“姻缘！”

　　“姻缘？”

　　“……”

　　我点了点头，沉声道：“上一次周爷爷不是说我妻妾宫红光隐现，近期不是有一桩姻缘上门吗？这一次我问的就是姻缘！”

　　“好吧，不过我可事先跟你说了啊，我现在本事有限，有些能算出来，有些算不出来。除非是危及你性命那种前兆特别强的事情，一般的我算不太准！”

　　周敬提醒了我一句，这才从床头取了一个盒子，将里面的白鼍龟甲拿了出来，说道：“你写一个字吧！”

　　我想了想，又写了一个“活”字。

　　周敬这小屁孩一看我写的这个字顿时撇了撇嘴：“俗！真俗！！我说你怎么就这么怂呢，测两回字次次写这个，你就不能换一个？”

　　“不换！”

　　我摇了摇头，跟周敬说了一句掏心窝子的话：“我现在就关心我能不能活下去，你也别笑话我怂，你碰上那种事情没准儿比我还怂。”

　　周敬没说话，但是丢给了我一个鄙视的眼神，然后一把把白鼍龟甲全都洒在了地上，本人也盘坐在地上开始不断推动那些龟甲的位置，似乎是在推算什么，过了很久才抬头道：“你最近确实是有一门亲事要上门，但无论怎么看着都是一桩上好的姻缘啊，女方很旺夫的，真不知道你想问的是什么，如果是想让我帮你看看女方如何的话，那我现在就可以告诉你，这个女子是你一良配，婚后夫妻生活琴瑟和谐，虽然因为你命宫五岳格局崎岖不平的缘故你们之间的婚姻也是以后多磨多难，但却绝对没有彼此背叛的现象。”

　　说话之间，周敬仍旧在移动龟甲推算，不过眉头却是渐渐皱起来了，轻轻“咦”了一声。

　　这一下子，我的心里顿时紧张了起来：“看出了什么？”

　　“怪事，一般来说，男女之间一旦结为连理，这命理就连接在了一起，从你完全可以推算到她的命运，可现在我却只能推算到你们之间的婚后生活，但却算不到她的命运！”

　　周敬沉声道：“就像是……这个世界上没有这么一号人一样，或者说……”

　　说到这里，周敬抬起头眼神怪异的看了我一眼：“她压根儿就不是人！！！”

　　周敬的推算隐隐印证了我心中的一些猜想，一瞬间我感觉自己浑身上下的力气被抽去了一大半——莫不是周老爷子说的对，我一辈子都要和阴人纠缠不休了么？

　　整整一个上午，我的心思都在这个上面，躺在床上发了一上午的呆，明明很困，可就是睡不着，满脑袋都是一些纷乱的念头。

　　一直等中午的时候张金牙才来了一趟，他给我放下了一些类似于药粉一样的白色粉末让我每天早午晚按时冲水服用，我问他这是什么东西，他说这些都是驱散尸气的东西，那笑面尸留在我身上的尸气虽然不多，暂时不会要了我的性命，但对我一个大活人来说也没什么好处，不如早早拔除了为好，不过张金牙提醒我，让我最近这段时间还是不要晚上随意出去行动，呆在他这里方可保平安，因为笑面尸的尸气拔除需要一段时间，在尸气没有彻底拔除之前，那笑面尸随时都有可能找上我！

　　拿着这些药粉我如获至宝，连忙收了起来，又和张金牙聊了会天他就匆匆离开了，对于这个人的神出鬼没我也是见怪不怪了，没问他去哪就直接回了房。

　　……

　　接下来的几天，我原本被脏东西完全打破的平静生活终于恢复了一点，张金牙这里挺安全的，一连好几天我都在没有碰到什么诡异事情，让我大大松了口气，每天都按时服用张金牙给我的那些药粉，我精神头也是一天比一天好了，只是不知道这要分到底是什么成分，反正我只能尝出一点糯米特有的香甜味道，估计是里面掺了一些糯米的，糯米克制尸气这一点我倒是也知道的，对于有这个成分也不意外。

　　每天闲来无事的时候我不是照顾就住在院子里的獒犬黑子，就是看那本《发丘秘术》，对于那些魑魅魍魉之类的东西又多了一些认识，而我也开始尝试着练习上面记载的一项叫做“五禽戏”强身健体的功夫，这功夫相传是神医华佗所创，我的那位老祖宗将之收录在了《发丘秘术》里，用图解的方式进行记录了，看起来倒是不费劲。

　　这种功夫说白其实就是强身健体，模仿五种兽类而创，经年累月的练习可以锻炼人的力量、敏捷以及速度，我祖父将之放在《发丘秘术》里也是因为土夫子下墓以后遇到什么事情都有可能，若是常年练习这种这种养生功夫的，人的身体肯定会愈发的健壮，无论是逃跑能力还是临时应对能力都会大大提高，在下墓以后生还的几率也会更大，当然对于一些破邪的法门我也练习了一些。

　　就这样，我在张金牙这里住了七八天的功夫，转眼已经是七月十五号了。

　　这天一大清早还不到六点钟的时候我就被一阵急促的敲门声给弄醒了，打开门一看，竟是张金牙，我顿时没好气地说道：“不知道扰人清梦不是啥好习惯吗？”

　　“都六点钟了还睡觉呢。”

　　张金牙翻了个白眼，道：“赶紧穿衣服，一会儿跟我出去办点事。”

　　一听这个我顿时来了精神：“难不成是你等的那几个朋友来了，咱们可以去秦岭墓葬群解决我身上的问题了？”

　　“不是，我那几个朋友离得有点远，现在还在路上，得过几天才能来呢。”

　　张金牙道：“这两天跟前有个小村子出事了，说是闹鬼了，这不找我去给他们解决一下，我寻思了一下决定带你去了。”

　　有好事咋不想着我？

　　我一听这家伙驱邪还得带着我顿时就有点火大，难道你不知道我八字阳弱吗？对那种脏东西避之唯恐不及呢，上赶着跑过去不诚心给自己找不痛快呢么，当下我就没好气地说道：“挣人家钱的是你，又不是我，我干嘛跟着你去遭罪？”

　　“瞅你那熊样吧，让你跟着我也是为了你好，你身上的尸气还没有全散去呢，我要是不把你带上的话，那笑面尸找上门了你一个人能对付的了？”

　　张金牙撇了撇嘴，道：“赶紧去收拾，顺便把那个跟你在一块儿住的小子也带上，那小子好歹也是周半仙的孙子，说不准还能有一些用处的。”

　　一听这孙子又拿那笑面尸说事，我心里也多多少少有些犯嘀咕，可是要让我专门去找那些脏东西的晦气，我也是不太乐意，于是就说：“你能不能对我的事情上点心？这眼瞅着就到月底了，那可是那封婚书上写的日子，我要在那之前不到秦岭古墓群的话还不知道要发生什么事情呢，哪有功夫和你去旁边的小村子里去驱邪？”

　　“也就三四天的时间，不耽误事的，而且这件事情真的挺急的，那村子里都死了好几个人了，要再不解决的话还不知道生什么乱子呢，毕竟这些脏东西害人的时候增加道行，等它多祸害几条人命就不好对付了。更何况你小子的胆子太小了，我得多带你见见世面，啥时候你赶自个儿在坟头睡觉了那你这胆子算是练成了，也算是像个老葛家的爷们了。”

　　张金牙正色道：“至于秦岭古墓群……我那几位朋友不到的话，咱俩肯定不能去，去了也回不来，那墓太邪门了，怨气冲天，在那儿栽了跟头的高手可不少！”

　　我被张金牙说的没脾气了，只能不情愿的被这家伙拉着上了贼船回屋收拾东西去了，心里一个劲儿的祈祷这次可别遇上太凶的东西了，要不就我这八字阳弱的身子骨儿去了那可真的是肉包子打狗有去无回！


第0017章 山村诡事

　　等我收拾好东西的时候院门口已经停着一辆张金牙租来的面包车了，我一看这架势就知道我们这回跑的八成比较远了，带着周敬上了车以后才发现黑子也在车上，开车的是张金牙，正吊儿郎当的靠在驾驶座上抽烟，弄得满车厢烟雾缭绕的。

　　这几天相处下来，我和黑子的关系也特别好了，这条狗并没有长相那么凶恶，我一连照顾了它几天以后已经开始粘着我了，让张金牙一度眼红，经常嫌弃黑子没良心，他好不容易一把屎一把尿的把它拉扯长大了，结果一转眼跟着我跑了，对于这个我也只能鄙视他人嫌狗不爱了。

　　如今我刚上车黑子就蹭了过来，我一边摸着黑子柔顺的皮毛，一边询问起了这一次的接的活儿的情况。

　　张金牙一边发车一边跟我大致把情况说了一下：

　　出事的地方是距离余江县大概二百多公里左右的一个名字叫定陶村的小村子，全村也就上百户人家，最多最多有几百人而已。

　　要说这定陶村的怪事，约莫得从三个月前开始了，也就是第一个遇害者。

　　第一个遇害者叫秦红梅，就是定陶村的人，四年前离开村子到外面上大学，今年四月份的时候学校实习在城市里面没找到打工的地方这才回了村子里面，结果回来以后没过多久就发现死在了家里。

　　这秦红梅出事儿的那天晚上他的父母根本毫无察觉，只是听到女儿的房间里传来了“咯吱咯吱”的声音，就像是拿刀在割什么一样，然后第二天早上吃饭的时候怎么叫女儿都没有回应，因为门是从里面插着的，老两口进不去就只能在外面等着，结果一等就是一上午的功夫女儿还是没有出门，任凭怎么叫就是不回应，老两口这才意识到可能是出了什么事情了，只能叫了两个村里的年轻后生去撞门，结果，这门刚撞开，两个小伙子进去没过一会儿就吓得哇哇叫的跑出来，老两口被吓一跳，连忙进去一看当时就哭晕了过去。

　　因为那个时候的秦红梅已经死了！！！

　　而且脸上的皮被揭掉了，血肉模糊的一团根本看不清面容，但根据体型老两口一眼就认出那具尸体就是女儿的！

　　出了这档子事情村里面也有些不安生了，警察来了以后查了半天也没什么线索，尸检以后也没有查出任何痕迹，给人的感觉就像是——秦红梅是自然死亡的一样，因为她身上除了脸皮被割了以后，找不到任何非自然死亡的痕迹。

　　最后这件案子也是不了了之了，只有秦红梅他妈变成了一个疯疯癫癫的老婆子，逢人就捶胸顿足的说那天晚上听到咯吱咯吱的声音以后自己应该去看女儿的，那个时候很显然自己的女儿正在被人活生生的往下割脸皮！！

　　定陶村也在秦红梅死后隔三岔五的开始往下遇到怪事了，三个月以来，不断有人被害，到现在已经整整九个人了，无一例外，全部都未婚女性，越是漂亮的死的越快，定陶村本来就没有多少人，未婚女性更是少，到现在基本上快死绝了，死了的身上全都有一个共同特点——脸皮被割掉了！

　　警方接连介入，可是一直都没有什么眉目，最后只能将这件事情定性为一桩“连环杀人案”，但要说破案，那是遥遥无期，定陶村的村民这段时间是人心惶惶的，流言四起，村民认为有脏东西在索命，专害女人，只要家里有那个条件的，基本上全都躲到外面了，照这么下去，估计一年都用不了，定陶村就得变成一个无人村了，村长一着急，也就不再靠警方了，召集村民家家出钱凑了一笔款子，决定找个道士来看看，听说余江县的驱邪道士张金牙厉害，这才找上了张金牙。

　　我问张金牙他知道到底啥东西在害人不？

　　张金牙摇头，说他也有点莫不清楚到底是什么东西，但这事儿邪门，肯定是有了不得的脏东西在作恶，具体情况还得到了定陶村看看再说。

　　我一听这个就知道这家伙肯定没少收钱，这家伙是出了名的黑，专门干那种趁火打劫的事儿，一肚子的坏水，说他是个好东西估计连猪都不相信，眼下定陶村人心惶惶的，可不就是敲诈的最好时机吗？只要是在承受范围，那位村长肯定得答应。而且这事儿也邪性的很，张金牙自己都摸不清深浅，隔着大老远的屁颠屁颠的跑过来，这要不是给的钱多的话，他这种无利不起早的人能干吗？

　　于是我好奇就问张金牙到底收了多少钱。

　　“不多，十来万。”

　　张金牙嘿嘿直乐：“不过得我把他们的事情给解决了才能给钱。”

　　我倒吸凉气，这家伙也真他妈是敢要啊，一个几百户人家的小村子想来也不是什么富庶的地方，张嘴要十来万简直就是要人命啊！

　　对于这家伙的黑我也是终于长了见识了。

　　不过张金牙却不以为然，吊儿郎当的和我说：“小天，你也别说哥不地道，干我这行的就是对付那些不干净的东西的，动不动就得打那些脏东西一个魂飞魄散，这可是损阴德的事情，不收报酬的话这种事情干的多了阴间得把我当成故意找茬的了，说不准哪天一觉睡下去魂魄就得被阴差带走！”

　　我听得一愣一愣的：“有这回事？”

　　“你以为呢？”

　　张金牙翻了个白眼，道：“我知道你肯定听说过邻县那家孩子被脏东西上身的事情了，知道哥为啥不要钱就要他们高产水稻的一半收成么？”

　　我摇了摇头。

　　“因为那孩子他妈的太缺德了！那家伙刨了人家墓主人的坟不说，还冲着人家墓主人墓门撒了泡尿！你好歹也是老葛家的人，应该知道有些不愿意轮回的人在死了以后是住在坟墓里的，那熊孩子刨人家的坟，墓主人还以为屋子塌了，正要往出跑呢，结果那孙子对着墓门劈头盖脸的就是一泡尿，你也知道这童子尿的杀伤力，差点没把那墓主人浇的魂飞魄散，人家一生气才找他们的麻烦的！”

　　张金牙狠狠朝着车窗外吐了口痰，恶狠狠地说道：“这小孩子调皮没事，但调皮的没个限度，那就是欠管教了，这事儿就怪他那不负责任的爸妈，不管教自己的孩子，放出去任由那熊孩子欺负死人，差点整人家个魂飞魄散，这是造孽你知道不？因果可是算在他们头上的，老子要他家一半收成就是让他们吃吃苦头，让他们还债的！”

　　我一听也感觉那小孩子确实是有点过分了，能上坟应该也是十二岁以外的孩子了，肯定是到了懂事儿的年纪了，结果还跑去人家别人的坟头玩闹，绝对是欠管教，正所谓这子不教、父之过，能教出这样的孩子恐怕做父母的也不是什么好人，遇上张金牙这货也算是禽兽撞上牲口了，谁也赖不着谁，被敲诈也是活该。（民间认为人要等十二岁以后三魂七魄才算是长全了，这个时候才可以上坟的，否则容易遇到邪事）

　　我也没和张金牙在探讨这方面的事情，闭上眼睛靠在黑子身上开始假寐，不过没过多久就被颠簸弄醒了，抬头一看外面，车子原来已经在不知不觉中走上了一条崎岖不平的小道，两边都是深不见底的大山沟，可是个我吓得够呛，而且看上去以后的路应该都是这样的路了，我终于知道张金牙为什么早上六点就叫我起来了，这种路上面包车跑的比牲口都慢，一到晚上基本上没法走了，很容易栽到两边的大山沟里去，要是早上不早点出发的话，等到了还不知道什么时候了呢。

　　我们一行三人一狗就这样在这种崎岖的小路上颠簸了一天，等到了的时候天色已经渐渐发暗了，看看时间已经是傍晚六点多钟了。

　　刚进村我们就发现了不同寻常的地方，村口足足好几辆警车，一看这情况我们三人心里又是“咯噔”一下——莫不是这小村子里又出事儿了吧？

　　我们把车子停在了村口的地方，然后张金牙拿出电话联系了老村长，没过多久我们就见一个五六十岁的老头带着几个年轻汉子朝我们这边走了过来，想来那老头应该就是这定陶村的村长了，他一见到张金牙激动的几乎是老泪横流了，他身边那几个年轻汉子也是很明显大大松了口气，看来他们这段时间真的是被折腾的没有安宁日子了，要不然不会这样。

　　我们双方互相打过招呼以后，我就好奇问那村长：“老村长，这村子里是不是出了什么事情了？咋的来了这么多警车？”

　　“唉，别提了。”

　　老村长沉沉叹了口气，抹了把发红的眼睛，缓缓道：“昨晚上村里的二妞也被害了，她已经是第十个了，一样是没有一点声响，一晚上睡过去第二天起来人就死了，脸皮也被割了！”

　　老村长话刚说完，张金牙就脸色一变，失声道：“第十个了？该死的，这要是真有什么脏东西在作乱的话，怕是已经成了气候了！”

　　“……”


第0018章 无脸女尸

　　张金牙的话让老村长他们一下子紧张了起来，甚至就连跟着老村长过来的那几个壮年汉子都是很明显脸色难看了起来，眼中隐隐已经有了惧色。

　　这要真是什么脏东西在作怪的话，没成气候前都已经把整个村子折腾的鸡犬不宁了，真要是成了气候，这个村子里的人那还能有活路吗？

　　“张道长啊，您可千万要救救我们这定陶村的好几百口人啊！”

　　老村长老泪纵横，情绪有些激动，伸手一把就握住了张金牙的手，颤声道：“这些被害的女娃子里除了那第一个姑娘老头子不太熟悉以外，剩下的这九个可都是老头子亲眼看着她们长大的，最后却就这么活生生的被害了，老头子光是想想就觉得心疼呀，您是没看她们的样子，死的那叫一个惨呐……”

　　“老先生您就放心吧，张某人别的不说，但规矩还是懂的，正所谓这那人钱财、与人消灾，既然我接受了你们的嘱托，那肯定是会全力以赴的。”

　　张金牙正色道：“只是这脏东西害人，它也不是平白无故说害人就害人的，我看八成是你们村子里冲撞了它，要想解决这件事情还是得从根源上找，最起码我们也得先弄明白是什么在作祟才行。”

　　说到这里，张金牙扶着老村长继续道：“现在您还是先带我们去看看那刚刚被害的姑娘吧，看看能不能从她的身上找到线索。”

　　老村长忙不迭的点头，赶紧在前面带路。

　　我们三个人带着黑子一步不落的跟在后面。

　　其实我心里这个时候多少也是有些怕的，想想那被活活剥了脸皮的死法就觉得浑身难受，不禁伸手捅了捅就在我身边的张金牙问道：“你真的确定那东西成了气候了吗？”

　　“如果这是它害掉的第十条人命的话，那肯定已经成了气候！”

　　张金牙叹了口气，道：“这脏东西基本上是每害一条人命怨气和煞气就会增加一分，害够九条人命的话，它们身上的怨气和煞气就已经到达一个临界点了，这个时候如果再害人，它们身上的怨气和煞气就已经打破了这个临界点，那个时候的脏东西就已经有了道行了，非常难对付！现在就算是哥也没有太大的把握了，这脏东西有了道行就凶的有些过分了，整不好咱哥仨这回得倒血霉。”

　　我一听这个就不乐意了，心说知道这东西没道行你还来？而且还把老子也拖下水，你是怕老子日子过的舒坦能多活几天是不？

　　结果还不等我开口抱怨呢，张金牙这牲口倒是率先埋怨起了我，幽幽的瞅了我一眼说道：“自从认识了你小子我也是日了狗了，你说你咋就这么个灾星呢？难怪周家小子说你身上晦气冲天，谁挨着谁倒霉，我刚开始还不信现在算是信了，我都好几年没碰着这种有道行的脏东西了，结果现在可好，不光得时刻帮你提防那笑面尸，还得被那个瞧上你小子的、连厉鬼都害怕的存在惦记着，现在我出来挣点外快还碰上个害了十条人命的脏东西，你说我冤不冤枉？”

　　得，还把事儿全推在我身上了，要不是因为你贪财的话，我至于来这鸟地方跟着遭罪么？

　　我当时就准备回两句，结果前面的老村长停下了，扭头对我们说道：“就在前面那儿了，你们想看就自己去看吧。”

　　我这才发现原来不知不觉间我们已经到了一家村舍旁边，院子的门口就停放着一口棺材，只不过现在没到下葬的时候还盖棺，棺盖还立在一边。

　　棺材旁边，是一个穿着白大褂、看上去像是个验尸员的人正一边脱沾满血液的橡皮手套，一边和身边的四五个警察汇报着什么。

　　老村长这个时候已经过去和那几个警察不知道在说什么，不过看那几个警察不断回头朝我们这边看的模样，想来老村长应该是和他们说我们三个来历去了。约莫过了十多分钟的功夫，那几个警察里才终于有一个人点了点头，然后和那检尸员一块儿离开了。

　　老村长这才回到了我们这边，对张金牙说道：“好了，那几位警察同意了。”

　　张金牙蹙眉不语，盯着那开着棺盖的棺材沉默了很久才终于问道：“这姑娘按你说应该是夜里死在家中的，依照习俗，她本应该是在家里停棺的，可现在为什么却丢到了家门外面，这不太说得过去吧？”

　　张金牙这么一问，老村长的面色顿时不自在了起来，叹了口气，缓缓道：“二妞这姑娘命苦啊，她的家人重男轻女的特别厉害，生下她的时候就要把她摁水缸里淹死，是我听说了以后大半夜的赶到她家里跟她爸妈好说歹说才终于保下了她一条命，结果第二年他爸妈就又有了一个孩子，还是男孩儿，于是二妞就更加不受待见了，长大以后稍有犯错他爸妈对她也是轻则打骂，重则干脆就不给饭吃了，至于上学那就更不用说了，村里人本来就穷苦，哪里能供得起两个孩子上学啊？条件都给了她弟弟了，根本轮不上二妞！好不容易这苦命孩子熬到大了，出落的也水灵，到了嫁人的年纪我刚给她说了一门好亲事，寻思这孩子也算是盼出头了，结果碰上了这种事情，再加上前些日子因为那些死去女孩儿的事儿弄的村里人心惶惶的，这孩子一死，他爸妈哪里还肯让她的尸体停在院子里？生怕惹来脏东西，准备直接拿席子卷了找个荒地埋了就算完事了，要不是今天早上那几位警官来了劝说她爸妈，这孩子别说停尸在门口了，早就被丢到荒郊野地里被野狗给啃了，别的不说，就是这一副薄棺材也是我给她买的！”

　　听完以后我也有些同情起了这个女孩，重男轻女这种事情在城市里基本很少了，比如上海这些地方，人们还都比较羲皇姑娘，但是在这农村里可就不一样了，人们仍旧觉得这姑娘以后要嫁人的，还得是养儿才能防老，但重男轻女到这个地步的也真是少见了。

　　她爸妈的心难道是石头做的吗？可就算是块石头揣心窝子里焐了二十多年也该焐热了吧？哪里有亲生骨肉这么对待的道理！

　　“简直就是胡闹！”

　　张金牙听后顿时蹙起了眉头，沉声道：“这么办丧事那可是要出大事儿的！”

　　老村长闻言脸色一边：“道长您这话是什么意思？”

　　“这家人要倒霉了。”

　　张金牙看了那院子一眼，冷笑道：“这女孩儿是横死之人，本来就有怨气，结果死了尸体还被丢在了大马路上，不能停尸家中，怨气绝对会大涨！要知道这停尸只能停在院门口的可就只有那些车祸身亡的人或者是客死他乡的人才有的殡葬规矩，不按规矩办事肯定得出事，看着吧，这苦命姑娘准得缠她的家人！”

　　“不是吧？”

　　老村长面色也是隐隐发白，嘴角狠狠抽搐了几下：“这村里这段时间被害的姑娘也都没事儿啊？”

　　“眼下的能和别人一样吗？别人至少家人还爱她们，虽有怨气但也仅仅是针对自己的死，不至于恨得咬牙切齿不肯入轮回！”

　　张金牙冷笑道：“不信咱们走着瞧，头七回魂的时候就是这家人鸡犬不宁的日子！”

　　说完，张金牙径自朝着棺材走了过去，似乎是过去查看蛛丝马迹去了，结果这货就是往棺材里瞅了一眼就吓得连连退后三步，面色一片惨白。

　　我也是犯贱，看张金牙这模样心里好奇的不得了，当下走到了棺材旁，结果一瞅，当时腿一软差点没直接坐在地上！

　　这棺材里的尸体不用说，肯定是那二妞的了，身上一丝不挂，显然刚刚尸检完，没有人给穿衣洗漱，所以就这么赤条条的给扔在了棺材里，看身段想来她生前应该是个窈窕美丽的姑娘，可惜死后尸体已经被糟蹋的不成样子了，苍白的皮肤上到处都是因为死后血液循环停止形成的一块块尸斑，触目惊心。肚子也被剖开了，显然是尸检的时候被割开的，那验尸的也是个牲口，剖开了人家的肚子也不给好好缝上，针脚很粗的随便挂了几针把肚子拢上就算交差了，很多缝合不细密的地方肠子都蹦出一截一截的，私密部位也被割开了，这倒是惯例，一般女性意外死亡后尸检都是要检查在死前有没有遭到强暴的，只不过那验尸的牲口干脆割开以后都没有给人家缝上，肉都翻卷了出来。

　　最恐怖的是那张脸，如我们所知道的情况一样，脸皮已经被接下来了，上到额前头发边缘，下到喉咙位置，左右到耳朵位置，皮肤被完整的切割走了，因为死后血液循环已经停止的事儿，现在我们甚至能清晰的看到女孩儿脸上的脂肪层以及森白的鼻梁骨！

　　说实话，我从来没见过死相这么惨的，看完以后胃里一阵翻江倒海，忍不住掉头跑了几步蹲到一个角落里就哇哇吐了起来，心里已经后悔跟着张金牙来这里了，我宁可面对那笑面尸也不想面对这个割人脸皮的脏东西！

　　……


第0019章 诡事多磨

　　过了足足将近半个多小时的功夫，我这心里才终于平静了一些，总算是不吐了，但胃里却不好受，毕竟这一天都是在车上吃了点干粮，正经饭是一顿没有吃，肚子里根本没东西，刚才说是在吐，其实就是在呕酸水，现在从嗓子眼到胃里没有一处舒服的地方，感觉整个人都不好了。

　　张金牙走过来拍了拍我肩膀：“好点了？”

　　我勉强点了点头，问他：“查到线索了吗？”

　　张金牙点了点头，又最后摇了摇头，给我都整迷糊了，也不知道他到底是啥意思。

　　过了半天，张金牙才幽幽道：“还和我们刚来的时候一样，看完尸体也说不出到底是鬼还是什么别的，很不好推测，不过可以肯定的是，绝对不是人做的！”

　　我不禁瞪大了眼睛：“你怎么知道的？”

　　“感觉！”

　　张金牙叹了口气，轻声道：“你知道如何剥下一张完整的人皮吗？”

　　我点了点头，我曾经在我家里的一册藏书上看到过这方面的内容，上面说人皮其实特别难剥，因为人的皮层太薄了，而且还分为三层，一层是表皮，第二层的真皮深处，第三层是皮下组织，也就是一些脂肪细胞什么的，不过通常意义上的人皮说的只有表皮和真皮深处，厚度合起来最多最多不会超过2.5mm，而且和皮下组织粘合极其紧密，要想完整的剥下来的非常非常难。据说在古代最常见的两种剥皮方式不外乎刀割和灌水银，刀割就是从人的脊椎骨上开刀，因为那里几乎是皮肤连着骨头，不会碰到肉，当然这样的方式剥下来的皮就不是特别完整了。灌水银就是在人的头皮上割开一个十字口子，把水银从上面灌进去，水银重，会一直下沉，渐渐的就将人的皮肉给分开了，而人在这个过程中会痛苦的扭动，加快这种剥离，最后就像是蚕蜕一样，留下一张完整的皮囊！

　　“既然知道，你应该知道这剥皮的难度的，绝对是一门技术活儿！”

　　张金牙沉声道：“可是你有没有刚才仔细看受害人的那张脸？她的表皮和真皮是完整的被取走的，一点皮下组织都没有被带走，你觉得人能做到这一点吗？且不说是在人脸上肉厚的地方精准下刀，就是最后往下扯脸皮的时候也会破坏皮下脂肪组织等东西，可被害人完全没有这些迹象，这根本不是人力能做到的，但是具体是什么东西在作祟我又捏不准了，因为我从来没有听说过那种脏东西是这么害人的。”

　　说到这里，张金牙长长呼出一口气：“小天，这次我们怕是有麻烦了，因为我们碰到的脏东西很有可能是一种很罕见的东西，甚至是从来没有出现过的东西！”

　　我一听顿时也苦笑了起来，未知的往往才是最可怕的，张金牙这家伙人品虽然不咋地，但是手段那绝对是没的说的，那天在乱葬岗上狂虐厉鬼的那一幕我可是亲眼所见，绝对是个高手，但现在连他都开始信心动摇了，可想而知我们这次碰到的麻烦究竟有多大。

　　这个时候，老村长已经带着几个年轻小伙子为二妞盖上了棺，他招呼着我们去了他家，其实离这儿不算远，走了十几分钟就到了，他家里已经摆了一桌酒菜，招呼我们吃饭，只可惜我和张金牙两个人虽然很饿了，但根本没什么胃口，相信任谁看过二妞死后的惨象也肯定吃不下东西的，倒是周敬这个没看过尸体的人吃的特别嗨，跟黑子一人一狗几乎横扫整张桌子。

　　一直等吃的差不多了，老村长才有些担忧地问道：“张道长，能看出到底是什么东西在祸害人吗？”

　　“暂时还看不出。”

　　张金牙叹了口气，道：“我早就说过，脏东西作乱都不是平白无故害人，说白了都是生前心中有怨气，死后不肯入轮回，所以才在阳间为非作歹讨还生前债的，老先生你仔细想想，在第一个人遇害之前，你们村子里有没有出现过冤死之人？”

　　“肯定没有！”

　　老村长想都没有想就直接说道：“定陶村这地方虽然穷，但村民都是颇为朴实的，除了那二妞家的人比较刻薄外，其他的村民都是好样的，平日间连点冲突都没有，哪里会有什么冤死之人？眼下这事情发生之前的一年以内，我们村子里只有两位老人没了，但也都是阳寿尽了，他们生前儿女孝顺，子孙安分，没有理由来村子里祸害的！”

　　看老村长说的肯定，张金牙也就皱起了眉，沉默片刻又问：“那第一个受害者你了解吗？就是那个叫秦红梅的女大学生，她平日间为人如何？她有没有造什么孽？毕竟这脏东西如果害人的话，一般来说害的第一个肯定是它生前最恨之人，说不得这脏东西就是冲着这秦红梅来的！”

　　老村长听了以后一愣，也陷入了沉思，过了良久才终于抬头说道：“道长你这么一说还真的是问住老头子了，秦红梅这女娃老头子还真的不是很了解，只知道这女娃小时候一直都是跟着他在城里的舅舅生活的，打小到大一共在村子里和她爸妈呆了不到一年的时间，然后就听说去了大学了，我那时候还感慨咱们定陶村可算是出了一个大学生了。在她念大学这几年一直也没和村里面有啥联系，等再回来的时候就是她遇害的时候了，老头子也没和这女娃打过什么交道，她回来以后基本上就是在家的，很少出来，老头子就见过她几面，这女娃给我的唯一的就像就是——出落的水灵，身上有一股文化人才有的傲气，基本上就这些了。”

　　听完这话，我和张金牙对视一眼，都看到了彼此眼中的疑惑。

　　“看来，这件事情的源头八成是要应在这秦红梅的身上了！”

　　张金牙微微眯起了眼睛：“整个定陶村安安定定的过了这么多年，人们相互之间都是知根知底的，没什么大恶，根本不具备招来脏东西索命的条件！可是这秦红梅可就不一样了，我们对这女孩儿一无所知，她一回来就招惹上了这件事情，我看事情基本上是她招惹的！”

　　说到这里，张金牙拉着我直接站了起来：“走！咱们去拜访一下这位秦红梅的父母，看看能不能找到什么线索，不能再等下去了，若那脏东西害够七七四十九人，咱们哥俩铁打得交代在这！”

　　“哎，等等！”

　　老村长连忙起身拉住了我们两个，苦笑道：“你们还是别去了，去了也不会有什么结果的！”

　　我问老村长什么意思，老村长说：“秦红梅那孩子的父母早就已经不在了，出了事儿以后她母亲直接就疯了，她父亲把家里的所有东西都卖了然后带着她母亲去看病了，去了哪里村子里的人谁也不知道，看情形应该是不会回来了，所以你们去了也是白去！”

　　张金牙脸色顿时难看起了，这刚刚有了的线索一下子就被掐断了，他心情能好才怪！

　　老村长小心翼翼的看了我们两个一眼，似乎是生怕我们就这么掉头离开一样：“道长，现在还有什么别的办法没有？”

　　“有！”

　　张金牙脸色难看，缓缓吐出一口气，一字一顿道：“问！受！害！者！”

　　我听后一愣，然后才反应了过来——这家伙莫不是要招那些被害死的年轻女孩儿的阴魂，然后问到底是谁害了她们？

　　光是想想这个我就觉得背后发凉，下意识地问道：“你要把秦红梅给弄出来？”

　　“不是她，她死了已经三个月了，估计阴魂早就让阴差锁走了，要不然她死在这里，恐怕早就闹腾起来了。我要是想找她怕是得去阴间了，我可没那个本事，去了十有八九是有去无回！”

　　张金牙沉声道：“我准备问的是二妞，她是刚死之人，今晚应该是她阴魂形成的时候，我们如果守在她尸体身边的话，绝对能找到她！”

　　说到这里，张金牙拍了拍我肩膀，叹道：“真不知道是该感慨你小子点背还说说你运气好了，跟着我解决第一个事儿就撞到了这种事情，还能见到极其难得的阴魂形成的全过程，要是再幸运点的话，说不得还能见到阴差锁魂的场面呢！”

　　我垂头苦笑，说实话，我一点都不想看！！！

　　可是，眼下似乎已经没有更好的办法了，反正已经跟着张金牙这个坑货掉进了这个泥滩子里面，只能硬着头皮继续走下去了……

　　然后张金牙就开始嘱咐老村长去准备一些东西了，他要了一盒子的墨斗线，要求老村长必须用黑狗血泡过，同时还要了九只大公鸡，而且这些大公鸡必须得拿红绳把嘴给绑上，还要了朱砂黄纸毛笔。

　　这些东西的在村子里都是寻常之物，老村长拍着胸脯保证一定弄最好的。

　　最后张金牙这货想了想，又让老村长去问问村子里谁家的娘们来事儿了，去整几条沾了红的卫生巾过来，给老村长臊的皱巴巴的脸都变成黑红色的了，不过为了村民的安全，老村长还是点头答应了，说他尽力去办，我一看这顿时无语了——张金牙这贱人又开始搜集“大红龙”了……

　　嘱咐完这些以后，张金牙和我就被老村长安排在了他家里休息了，用张金牙的话说就是——晚上要干活，这觉肯定得睡足了，否则身上阳气不足，晚上见阴人简直就是自找不痛快。

　　……


第0020章 厉鬼索命

　　是夜，约莫在十一点的时候，我被一阵推搡给弄醒了，揉了揉视线有些模糊的眼睛，这才看清周敬和张金牙已经准备好了，黑子正蹲在门口，看来是都在等我了。

　　“赶紧起床！”

　　张金牙催促了我一声，说完二话不说就将一团卫生巾塞进了我裤兜里，顺便在我身边撂下了两张上面画着奇怪纹理的黄纸符，道：“红龙留着护身，这两道纸符是掌心雷，要是出了什么意外的话，就用这纸符轰那二妞儿的胸口！不过想来应该是用不上这符纸的，那二妞今夜不过刚刚成型，没成气候，会不会害人还是两说，拿着这东西也不过是让你防身用的，好了，咱们赶紧走，子夜时分是天地间阴气最盛的时候，也是阴魂成型之际，咱们没有太多时间。”

　　我一听说这个整个人顿时清醒了不少，一骨碌从床上爬了起来就穿鞋下地，好在睡觉的时候是和衣睡下的，倒是省却了穿衣服的麻烦事，直接把百辟刀背在背上就跟着张金牙他们出了门。

　　等我们赶到的时候，老村长和村里四五个年轻后生已经在二妞家门口等着了，一看我们过来连忙迎了上来，对张金牙说道：“张道长，您要的东西我都准备好了，九只大公鸡都是挑的村里头的最健壮的。”

　　说着，老村长伸手指了指四周的九个角落，我这才看清在那九个角落分别藏着九个被红绳绑了嘴、绑了腿的大公鸡，长得都十分的健壮，看样子养了有些年头了。

　　“不错。”

　　张金牙点了点头，道：“好了，你们这就回去吧，记住，告诉村里的人，今天晚上不管听到什么动静，都别给我出门，而且千万不要来这个地方看，否则出了什么事情的话，我们一概不负责！”

　　“放心吧，我都通知了，就连二妞的家人我都和他们说了一声。”

　　老村长说完就带着那四五个年轻后生离开，走的时候非常匆忙，看样子对这子夜问鬼的事情也是打心眼儿里发憷的。

　　一直等人都走的差不多了，张金牙才带着我躲到了距离二妞停棺材的地方大致有三十米远的地方的一片小树林里，自己挑了颗看着有些年头的大树往后面一坐，靠着大树嘱咐我和周敬：“你们一会儿都要听我的命令做事，只要我一声令下，你们就立即去解开那些大公鸡嘴巴上的红绳，让那些大公鸡卯足了劲儿打鸣，激活我布下的九阳困魂阵，把那二妞困在里面，方便咱哥仨问话，明白了没？”

　　我和周敬点了点头，方才老村长指那些大公鸡的位置时我们都记得清清楚楚，这不是啥难事，我们两个能做。

　　做完这些安排，张金牙就再没搭理我们，闭上眼睛靠在大树上开始闭目养神了，我一看这架势也就再没说话，随便找了棵树背靠在后面就闭上眼睛耐心等待着，黑子就乖乖卧在我身边，也不知道为什么，这条獒特别的粘我，这么一来，我就干脆换了个舒服点的姿势靠在了黑子身上，大概因为今天奔波了一天我特别疲惫的原因，没过一会儿我竟然睡着了。

　　这一睡也不知道睡了多久，反正迷迷糊糊当中我感觉有个东西在不停的拱我的腿，睁开眼睛一看，竟然是黑子。

　　这条狗特通人性，看我醒了竟然“呜呜”的叫了两声，昂着嘴巴指向了一个地方，我顺着那方向一看，原来张金牙和周敬不知道什么时候已经从那大树后面出来了，正趴在一处低矮的草丛里窥视二妞停棺的地方。

　　我一看这架势就知道八成已经是到时候了，连忙带了黑子蹑手蹑脚的凑了过去。

　　“你真牛逼！”

　　张金牙一看我过来咧嘴就乐，嘴里的那颗大金牙看起来格外的抢眼，对我伸了个大拇指，压低声音说道：“明知道这儿半夜要出一个阴魂你还能睡着，这神经的大条程度都快赶上你那被困在千年古墓里还能吃得香睡的香的老爹了。”

　　我苦笑一声，没好意思说其实是我自己身子弱的事儿，体力和一般人没得比，今天这么跑前跑后的忙了一天早就累奔了，换了平时早就已经摊在那儿，今天能坚持到现在已经是个奇迹了，睡着完全和神经大不大条没关系，主要是哥累啊！！

　　我没搭理这货，趴在草丛里朝那二妞的棺材看去，这才发现那棺材边缘竟然已经开始往出冒丝丝缕缕的白烟了，而且冒出来的白烟是越来越多。

　　我分明能感觉得到，这四周的气温都开始急剧下降了，我跟前草丛的叶子上都盖上了一层白霜！！

　　现在可是七月份，毫无征兆的出现这种情况，那绝对是有脏东西要出现了，对于这种事情我也不是大姑娘上花轿，头一回了，很清楚这种气温的急剧下降是阴气聚而不散才造成的。

　　哐！

　　毫无征兆的，棺材盖子竟然发出了一声巨响，着实给我吓了一大跳，紧接着哐哐哐的声音不绝于耳，甚至能清晰看到那棺材盖子在上下震动了，就像是——里面有什么东西要出来一样！

　　棺材里冒出的白烟这个时候愈发的浓郁了，在棺材前面渐渐形成了人形形状。

　　“不对劲啊。”

　　张金牙在我身边轻声嘀咕道：“这二妞不过是刚刚成型的阴魂，哪儿来的这么重的阴气？看来今晚的事情好像要有变故了。”

　　我被张金牙说的心里“咯噔”一下，可不等我问，棺材前面那团人形的白烟又有了变故，白烟已经开始渐渐散去了，露出了一个女人的背影。

　　这女人穿着一大红衣服，正背对着我们，头发披散，背影窈窕，虽然没有看见脸，但我从这体型一眼就能看出——这可不就是棺材里面的二妞吗？虽然二妞的尸体已经被破坏的没有样子了，用惨不忍睹来形容都是往好听了说，但体型还是保持了下来，与眼前这个红衣女子的背影简直是如出一辙！

　　我不禁瞪大了眼睛，连呼吸都不由自主的放缓了下来，眼睛几乎是一眨不眨的盯着二妞的背影，这仔细一看，我才发现二妞身上根本不是穿的红衣服，那是她身上冒出来的红光，因为太炽烈了，所以让我误以为是她穿着红衣服，定睛细看就会发现那红光之下隐隐约约是一具白花花的女性身体！！

　　我忽然想起以前在家里的一本藏书上看到的有关于阴人生活的内容，上面说这阴间其实是没有卖衣服的，阴魂形成以后它们身上的就是死时候穿的寿衣，想穿别的衣服得靠阳间的亲人给它烧，所以有时候如果经常梦到自己某位死去的亲人不穿衣服、或者不穿鞋在自己面前走来走去的话，那这说明这位死去的亲人在地底下没有衣服或者是鞋子穿了，所以才托梦给你的，去其坟头烧点梦境自然消失。

　　而这二妞死的可怜，死了以后一副薄棺材都是老村长掏钱买的，家人几乎是什么都没给她置办，别说请专搞殡葬的人来给她收拾遗容了，就连寿衣都没有，还被那检尸的牲口扒光衣服把尸体割了个七零八落丢在了棺材里面，形成阴魂以后身上没衣服是很正常的。

　　想及此处我对这二妞的怜悯同情又多了几分。

　　我身边的张金牙这个时候显然也看出了二妞身上的秘密，顿时倒吸一口凉气，低声嘀咕道：“他妈的，这分明是个厉鬼啊，阴魂刚刚形成就变成了厉鬼，分明是要害人的架势，咱哥仨要不是在它刚形成的时候就碰上的话，等它害上几条人命可就有麻烦了。”

　　这家伙不开口还好，一开口那二妞的阴魂顿时一下子扭过了头朝我们这边看了过来，张金牙连忙闭上了嘴。

　　二妞化成厉鬼以后相貌倒是并不狰狞，不像乱葬岗的那个厉鬼，容貌和正常人差不多，比她的尸体好看过了，它的尸体脸皮被割走了，脸上血肉模糊一团根本看不清它长啥样，眼下变成厉鬼了却能看到她的容貌了，脸型和五官都挺精致的，唯独那一双眼睛有些渗人，血红血红的！

　　不过她也仅仅是朝我们这边看了一眼，然后就扭头朝着自己家门口脚不着地的飘了过去，对着自己的家门就“铿铿铿铿”敲了四下，正所谓这人三鬼四，人敲门的时候是习惯敲三下，而鬼敲门是敲四下的，所以半夜如果听到有人敲门是敲四下的话，千万别开门！

　　“不好，夜半鬼敲门，它要害人了！”

　　张金牙顿时面色一变：“这二妞化成厉鬼以后双眼血红，心里只剩下了对生前种种不平遭遇的怨气，如今直接敲自己家的门，显然是要向那对生前虐待她的父母索命了！！”

　　说完，张金牙腾的一下从草丛里站了起来，大吼一声：“孽畜，本道在此，岂容你害人？”

　　言罢，这货从裤兜里抄出一条“红龙”啪的贴在自己的胸口，手里拿着用黑狗血染红的墨斗线就朝二妞扑了过去。

　　……


第0021章 胭脂？

　　张金牙这么往出去一扑，二妞的阴魂顿时不再敲自家的门了，豁然转身，身上的红光一下子暴涨了不知道多少，四周愈发的冷了。

　　“啊！！”

　　那二妞口中发出一声厉啸，就算是我都听出里面的怨毒，直接漂浮在半空中朝张金牙这边飞了过来，手指甲“蹭”的一下子冒出有十多公分长，黑漆漆的，闪烁着金属色泽。

　　这一下子来的特别快，不过张金牙的动作也不慢，一下子就将沾了黑狗血的墨斗线丢了出去，诡异的是，那墨斗线在被抛出去以后竟然一下子崩成了笔直，就像是鞭子一样，“啪”的一下子就抽在了二妞身上，二妞被抽到的地方顿时冒起了白烟，就像是被烫伤了一样！

　　不过饶是如此，那二妞也仅仅是身形一顿，紧接着更加凶狠的扑了上来。

　　“我日，这么凶？”

　　张金牙显然也没料到这一幕，吓得连连退后几步，不过速度哪里有那二妞快？一下子就被撵上了，两只惨白的没有一点人色的手当时就狠狠就超张金牙的胸口抓了上来。

　　轰！

　　这个时候，张金牙贴在胸口的那条“红龙”竟然自己燃烧了起来，那二妞似乎对这特别忌惮，连忙收回了距离张金牙最多不足二十里面远的手，发出一声尖锐的长啸，当下就要后退。

　　张金牙一看这个顿时来劲了，从兜里拿出一张与他之前送给我的黄符纸一模一样的纸符，口中大喝一声：“急急如律令！”

　　而后一抬手“啪”的一下子将符纸贴在了二妞的胸口上。

　　喀拉！

　　肉眼可见的，那符纸上竟然冒出了一缕电光，紧接着二妞被直接击飞了，浑身上下淡蓝色的电光缭绕，看上去特别痛苦，身体都在不断的扭曲、抽搐！

　　“葛天中，你他妈的还愣着干什么呢！！”

　　张金牙朝着我这边吼道：“快过去解开公鸡嘴上的红绳啊！！”

　　我被二妞那凌厉的模样吓得小腿肚子都开始抽筋儿了，早就忘了那大公鸡的事儿了，你也别笑话我怂，那是你没看见这玩意的凶戾模样，看见了保准也得傻逼！

　　不过好在有了张金牙这一声大吼，我顿时惊醒了过来，和周敬对视一眼连忙就跑过去开始解那大公鸡嘴巴上的红绳，心里一个劲儿的祈祷张金牙的符纸能多坚持一会儿。

　　而张金牙在做完这一切之后似乎脱力了，一屁股坐在地上大口喘着粗气，看样子八成是不能再玩命了。

　　这个时候我吓得手都在哆嗦了，周敬那小子也和我情况差不多，吓得浑身都抖个不停，我们两个人解了好久才终于解开了两只大公鸡嘴上的红绳。

　　“咯咯咯！”

　　红绳一解开，两只大公鸡就跟玩命似得叫了起来，一听这鸡叫声，那二妞的阴魂更加痛苦了，不断发出一声声尖锐的能刺破人耳鼓膜的尖叫。

　　我和周敬也不敢多耽误，强忍着心里的害怕又跑过去开始解下一只被藏起来的大公鸡嘴巴上的红绳。

　　不多时，已经有足足将近八只大公鸡的嘴巴被解开了，鸡鸣响彻四周，而剩下一只大公鸡离我最近，所以我想都没想就朝第九只大公鸡跑了过去，周敬那小子不仗义，一看用不着他了，立马屁颠屁颠的就跑出了老远。

　　我心中暗骂，不过还是从角落里把第九只大公鸡扯了出来，一看这大公鸡嘴巴上的绳索，顿时傻逼了。

　　这谁系的啊？

　　你就不能跟前几只一样弄个蝴蝶结什么的吗？非得整个死结，这让我怎么解！！

　　不过我虽然不爽，但也只能认命一般开始解这个死结了，脑门子上的冷汗也是簌簌往下落，挡的我视线又有点模糊了，这才总算解开了一半！

　　“小心！”

　　这个时候张金牙的声音传了过来，我下意识的抬头一看，当时差点没有吓得坐地上——二妞的阴魂已经摆脱了那雷符，正朝着我这边冲过来，距离我最多只有四五十米！

　　我当时连呼吸都凝滞了，心说果然我这种八字阳弱的人不能和这帮脏东西打交道，一见面这些脏东西第一个准得找上我！

　　这时候，我脑子里只有一个念头——跑！

　　当下我一把丢下那大公鸡掉头撒丫子就准备逃命！

　　“你跑个屁！！”

　　张金牙一看我跑了，在一边顿时大骂道：“你身上有红龙还有老子给你的掌心雷符还背着一把杀过生的百辟刀，你跑毛线啊跑！！掉过头上啊，老子现在接连施法已经没力气的，周敬那小子铁定指不上，你不上咱哥仨今晚可就交代了！！！”

　　我一听这个顿时停下了脚步，刚才跑也是下意识的，张金牙这么一提醒我才想起了我们的处境，哥虽然不是什么地道的人，但卖队友这种事情还是干不出来的，当下从裤兜里掏出了张金牙先前塞给我的“红龙”，看着上面血糊糊的一片也顾不上恶心了，啪的一下子贴在了胸口上，这东西经过张金牙的处理，能轻松贴在活人的身上，威力我刚才也看见了，鬼物近身的时候会自己燃烧起来的，让那些阴秽玩意没法近身，然后我哐啷一下抽出了百辟刀，忍着疼一口咬破舌头，噗了在刀上喷了一口舌尖血，心一横，掉头就往回冲！

　　二妞似乎挺怕我手里的这把百辟刀的，朝我冲过来的时候速度很明显一慢，不过也就是一眨眼的功夫，就再次尖叫着朝我扑了过来，眨眼就到我面前了，我胸口的红龙也一下子燃烧了起来，让二妞情不自禁的退后了一下。

　　“去你妈的！”

　　小命受到了威胁，我也不知道哪里来的勇气，握着百辟刀就朝二妞砍了过去，一下子又把二妞逼得后退了一点。

　　我顿时受到了鼓舞，抄着刀就准备上去玩命，结果还不等第二刀砍过去呢，就听身后一阵犬吠，一道黑影掠过我直接扑向了那二妞，直接就把二妞给扑倒了，就更发疯似得撕扯着二妞。

　　是黑子！！

　　黑子护主来了，不过它这头獒显然也不是那化成厉鬼的二妞的对手，被二妞那十多公分长的黑指甲抓的浑身是血，但悍不畏死就是不肯松口，仿佛不知道疼痛一样。

　　我看着心里一疼，知道黑子是怕二妞化成的厉鬼害我才这里玩命，当下提了刀就准备上去救黑子。

　　“别！”

　　张金牙在一旁连忙喊道：“你这百辟刀太凶，沾了舌尖阳血以后，一刀子下去她可就魂飞魄散了，她也是可怜人，别断了她的轮回，快解开第九只公鸡的嘴巴，困住以后别的交给我就行了！”

　　我一想到二妞生前的遭遇，心里也是没来由的一软，于是把百辟刀收了起来，俯下身子开始解那第九只公鸡嘴巴上的红线，这红绳上的死结刚刚被我解开了一半，剩下的就好解了，没多大功夫我就解开了。

　　“咯咯咯！”

　　第九只大公鸡一打鸣，二妞顿时痛苦的尖叫了起来，放下黑子不管了，痛苦的在地上打滚。

　　看到这一幕，我方才鼓起的勇气一下子消失了，腿一软，一屁股就坐倒在了地上，风一吹顿时打了个哆嗦，这才发现我的衣服都已经被汗水大湿了。

　　“呜呜……”

　　黑子哀鸣着一瘸一拐跑到了我身边，它身上已经多出了好几个一寸长的口子，都快能看见肉了，浑身是血，过来就扑进了我怀里，不断舔着我下巴，不断拿头拱我的胸口。

　　看着它这个样子我一阵心疼，鼻子一酸差点哭出来，刚才黑子为了救我悍不畏死的朝厉鬼扑过去那一幕我是看在眼里的，心里的某条神经被触碰了一下，忍不住紧紧抱住了黑子。

　　“嘎吱！”

　　这时，二妞家的家门忽然打开了，一个四十多岁的汉子从里面探出了头，看到自家门口发生的事情，顿时吓得愣住了。

　　不用说，这个人肯定就是二妞的父亲了！

　　这个人一冒头，刚刚被九只大公鸡困住的二妞身上的红光登时就炽烈了一圈，那双血红的眼睛里满是怨毒，竟然又一次漂浮了起来，朝着那人冲了过去，不过没冲多远就被一股无形的立场给弹了回去，与此同时，九只大公鸡里的一只一下子萎靡了不少，鸣叫声也低了下来。

　　二妞身上的红光更加炽烈了，彻底发疯了，一次次不断朝那男人冲过去，一次次被弹了回去。

　　“不好，看见她父亲以后，她身上的怨气在加重，这么下去迟早得冲出九阳困魂阵！”

　　张金牙顿时叫了起来：“小天，去给我揍这个不听话跑出来瞧热闹的傻逼，我不喊停绝对不要停！”

　　我这个时候本来就因为黑子为了我受伤的事情心疼的不行，一股气憋在胸口快憋炸了，一听张金牙的话，顿时朝那男人冲了过去，那男人这个时候也惊醒了，看我过去了连忙就要关门躲回家去，不过我哪里肯让他得逞？一把扯住他头发就把他拽了出来，撂在地上啪啪两脚就踹在了他脸上，这家伙早就被自己女儿的阴魂给吓傻了，都不知道还手，被我撂在地上打的惨叫连连。

　　我几乎是把怒气全撒在了这个男人身上，用的力道也是十成十的。

　　要不是这畜生重男轻女虐待二妞，二妞死了以后能憋着怨气咽不下去变成厉鬼吗？

　　二妞不变厉鬼黑子也就不会受伤了。

　　总之，如果这畜生能稍微对自己的女儿好一点点，事情也不会到现在这个地步！

　　我不知道自己打了这家伙多少拳，也不知道踢了多少脚，反正地上的男人最后惨叫的声音是越来越小。

　　“你别打他了。”

　　忽然，一道怯生生的女声在我身后响起，我这才停下了手，扭头一看，只见二妞的阴魂不知道什么时候已经不再冲击九阳困魂阵了，身上的红光淡下去很多，眼里也回复了清明，怨气基本上散的差不多了，甚至似乎已经恢复了，不再是刚才那个一心要索命的厉鬼了，一脸哀伤的看着我：“你不要再打他了，好歹他是我的父亲。”

　　这个时候我终于明白张金牙为什么让我打这个男人了，这么做能削去二妞身上的怨气，只是我的心里着实不好受，这个女孩儿都这样了还认这个男人当爹，让我莫名的觉得有些酸楚，扭头看了眼被我打的浑身是血的男人，我心里一阵气闷，又狠狠踹了这畜生一脚。

　　“不要再打他了。”

　　二妞连忙制止我，说道：“我知道你是个好人，谢谢你，但不要再打他了，我不恨他了。”

　　我长长呼出一口气，终于遏制了心里那股想打人的冲动，冷静下来以后才感觉到了方才被我咬破的舌头上传来阵阵剧痛，一时间不停的倒吸凉气。

　　这个时候，张金牙已经盘坐在了地上开始不断诵经，末了抬头看了二妞一眼：“你这一生所受委屈方才已经尽数诉出，这一世恩恩怨怨皆归于尘土，去吧！”

　　他话音一落，二妞身上开始发出刺眼的光，从脚开始，身子一寸寸的化为点点亮光散去。

　　我知道这是二妞被度化，要投入轮回的前兆，猛然想起了我们这一次来见她的目的，当时就喊道：“等等，快告诉我是谁害死了你！”

　　张金牙听到我的话以后顿时一愣，脸上闪过一丝懊丧，显然他也在后悔没有早问，不过这也正常，刚才我们几个被二妞的阴魂折腾的差点把小命交代在这里，早就把最开始的目的忘得一干二净了，眼下问起的时候，二妞基本上已经到了离去的时候，只留下了两个字就彻底归于虚无。

　　“胭脂……”

　　这就是二妞投入轮回前跟我们说的最后两个字了。

　　……


第0022章 它跟来了

　　解决完这一切事情，基本上已经是凌晨四点多的时候，东方已经露出了鱼肚白。

　　二妞的事儿虽然到此告一段落了，但是我们三人却明显情绪不高，相互招呼了一声，我们三个就一瘸一拐的离开了这里，临走之前只是安顿二妞的父亲要好生安葬自己的女儿，要不然再发生什么意外我们可就管不着了，那家伙被我揍了一顿别提多老实了，脑袋点的跟小鸡吃米似得，估计他也会好好料理二妞的身后事，毕竟昨天晚上的事情他也是亲眼所见，差点没给丫吓破胆子，估计他现在也是深信这善恶之报如影随行了，不敢在这上面马虎了。

　　等回了老村长家里的时候，老村长连忙出门迎了上来，眼睛红彤彤的，估计是一晚上都没有睡觉，看见我们三人身上的埋汰样子显然被吓了一跳，小心翼翼的问张金牙：“张道长，事情有没有眉目？”

　　张金牙叹了口气摇了摇头，一说起这个显然也戳到了他难受的地方，忙里忙外的忙活了一晚上，把我们三个人累的够呛，我都已经挂彩了，结果临到末了了疏忽了最大的问题，心情能好才怪！

　　尤其是二妞最后跟我们说的“胭脂”两个字，更是让我们满脑门子雾水，线索太少，根本想不通那扒人脸皮的东西和胭脂有什么关系！

　　老村长一看张金牙不说话，顿时脸上露出了一丝惊慌，抓着张金牙的手连忙说道：“张道长啊，请您一定要救救定陶村，答应给您的劳务费一份不会少的。”

　　看老村长的样子，八成是害怕我们受了今晚的挫折以后掉头就走，不肯给他们解决麻烦了。

　　其实他这根本就是多心！

　　事情发展到这地步，别说是张金牙了，就算是我都不可能善罢甘休，尤其是耳闻目睹了二妞身上的悲惨遭遇以后，我是打心眼儿里想给这个可怜的女孩儿讨个公道，那个心地善良的女孩儿一辈子勤勤苦苦受尽磨难，结果到最后还是被脏东西给害了性命，这事儿如果弄不出个说法来的话，我都怀疑这老天爷还有没有眼睛了，为什么好人最后就都没有好报？

　　所以，不等张金牙开口，我就率先宽慰老村长：“爷爷，您别担心，虽然今天晚上没有找到什么线索，但我们也不会就这么放弃的，慢慢调查最后肯定能找到什么蛛丝马迹。”

　　老村长面色这才好看了一点。

　　张金牙瞅了我一眼，不过倒是没说啥，扭头朝自己的屋子走去，只给我们撂下了一句话：“好了，回屋休息吧，小天你先处理一下你自己和黑子身上的伤势，咱们上午睡觉，下午去那秦红梅的家里查一下，看看秦红梅死之前有没有在自己的屋子里留下什么线索。”

　　张金牙这么安排我自然是没有什么问题的，和老村长告了声别，就带着周敬和黑子回了我俩住的地方。唯一值得庆幸的是，在去找张金牙的路上李叔给了我一些云南白药和消毒酒精还有一些纱布，这些东西去了余江县以后我一直没用，就丢在书包里面，这一次无意之间我倒是全带来了，回到屋子里以后想起这茬翻了翻背包就找到了这些基础的医疗用品。

　　我先拿酒精处理了一下昨晚我咬破舌头的伤，撒上云南白药以后，又给黑子处理了一下伤口，好在我们两个身上的伤都不是特别重，这么基础处理一下倒是也没什么问题了，然后就带着黑子睡觉去了，它身上毕竟带着伤，还卧在地上的话我怕它沾了不干净的东西给伤口整的感染发炎了，发生了昨晚的事情以后，黑子在我眼里已经不仅仅是条厉害的獒了，更是我的兄弟和伙伴。

　　毕竟，在这个浮夸的社会了，除了自己的爹妈以外，还有谁能悍不畏死的救自己？可惜我妈为了生我早早的去了，我爸前段时间也出事了，我一度以为我再也体会不到那种人间挚情了，现在老天爷把黑子送给了我，大概也算是一种补偿吧？

　　我心里已经打定主意，哪怕是和张金牙这种吸血鬼打交道，以后我也得把黑子带走，不惜一切代价！

　　……

　　大概是太累了，这一觉我迷迷糊糊的睡了得有七八个小时，等醒来的时候已经是下午两点多了，张金牙和周敬他们都已经起来了，我们三个带着黑子匆匆吃了点东西，然后再老村长的带领下直奔秦红梅的家里去探查线索了。

　　秦红梅的家是在定陶村的大南头，等我们到了这里以后，几乎一眼就认出了她家位置所在——因为这里只有一处院子跟前荒草丛生，看样子已经荒败了有些日子了。

　　“就是这里了。”

　　老村长停在这家院子的门口，叹了口气：“那小女娃出事以后，秦家的媳妇就变得疯疯癫癫的，为了给她治病，他丈夫几乎卖光了家里的所有东西，只有这一处宅子不是很值钱，一直没有人买，毕竟死过人的地方，而且那件事情的风波现在还没有过去，实在是没人愿意要这块地，所以这里就一直闲置了下来。”

　　我和张金牙对视一眼，二话不说就在前面开路，这院子的锁生锈的厉害，因此一脚就直接踹开了，穿过青石小道后，径直进了正面的大屋。

　　顿时，一股浓郁的霉味儿扑面而来。

　　事实果然如老村长所说，秦红梅的父亲确实已经将东西变卖光了，客厅里空荡荡的连把椅子都没有，地上落了一层厚厚的灰尘，显然已经有两三个月没有人回过这屋子了。

　　“这死过人的房子就是晦气！”

　　张金牙在鼻子跟前扇了扇，扭头看了老村长一眼：“秦红梅死的时候在那个房间？”

　　老村长指了指客厅左侧的一间卧室。

　　我当下过去推了推门，“吱呀”一声，门顿时开了。

　　卧室里面的情况倒是比客厅好不少，最起码家具什么的都在，虽然因为长时间没有人打扫看起来多多少少有些埋汰，挂在卧室正中间的就是一幅被放大的艺术照，照片上的女孩儿穿着一身白裙，特别漂亮，就算是在丽人横行的都市里，她也绝对算得上是一号美人胚子了，想来这照片上的女子就是那秦红梅了。

　　老村长跟在我们后面解释道：“这屋子是秦红梅住过的，她用过的东西村子里没有人敢要，生怕撞邪，而那时候秦家的小子又急着走，所以没有卖掉这里的东西。”

　　说着，老村长指了指屋子里靠近床的地面，道：“发现那秦家女娃的时候她就躺在这里，已经死去有七八个小时了，警察来的时候，在床上找到了很多头发，检验以后说那头发就是秦家女娃的，警察推断她是被扯着头发拖到地上，然后被害掉的，临死之前曾经有过距离的挣扎，指甲都在水泥地上刮出了好多痕迹，看样子她是在活着的时候被活活割掉脸皮的，可怜呐！只不过不知道为什么，从始至终秦红梅就是没叫出一声，其实哪怕她发出呼救声的话，她未必会死那么惨！”

　　老村长这么一说，我们才注意到，床边的水泥地上有好几十道好几毫米深的抠痕，看形状应该是指甲抓下的，触目惊心，即便是现在那抠痕里还能看见暗红色的血色，可见秦红梅死的时候到底经历了多么可怕的摧残和折磨！

　　张金牙这时已经到一边去搜查其他地方了，只有我一个人阵傻愣着不断盯着那地面上的指甲抠痕傻傻的看着！

　　不知道为什么，看着这些指甲的抠痕，我心中涌上一丝莫名的熟悉感！

　　不错，就是熟悉！

　　仿佛那些抠痕凑在一起以后像是一些字一样！！

　　我这个人天生对这些文字比较敏感，虽然这些抠痕看起来纵横缭绕，仿佛是胡乱抓出来的，但是在我看来却隐隐似乎有些章法，越看这种感觉就越浓，放下情不自禁的发出“咦”的一声轻哼。

　　这一下子却是惊动了张金牙和老村长了。

　　老村长嘀咕道：“这地方市里的警察来来回回过来查看了怕是不下十回了，不过一直没有什么发现，最后也就只能不了了之，莫非你瞅出了什么？”

　　张金牙也是舔着一张脸凑了过来：“小子，你真看出门道来了。”

　　我皱着眉头，盯着那地上的划痕，有些不确定地说道：“这些划痕仿佛是几个字，似乎是秦红梅死的时候有意留下的，不过当时她太痛苦了，所以笔画乱了，这才看起来给人一种毫无章法的错觉！”

　　张金牙顿时来了兴趣，连忙道：“快说说，这地上写的是什么？”

　　我长长呼出一口气：“应该是——它跟来了！”

　　“……”


第0023章 诱饵

　　毫无疑问，当我的话出口的时候，所有人都愣住了！！

　　良久，张金牙才长长呼出了一口气：“看来我们这一趟没有白跑，最起码应证了之前的所有猜测——这害人的是脏东西，而且是冲着秦红梅来的，其他的遇害女孩儿都不过是遭了无妄之灾！咱们几个再找找，看看有没有什么线索。”

　　说动手就动手，我们几个开始在秦红梅的房间里仔细翻找了起来，几乎是每一本书的每一页都不肯放过，可惜，除了那地上的字以及一些没有洗去的血迹以外，再没有任何的发现，让原本抱着很大希望的我们不禁有些失望，最后眼看着天黑了，我们才终于离开了这里，掩上门以后回了老村长的家里，老村长的老伴儿已经把饭菜都做好了，我们在沉默中闷声吃完了饭。

　　饭后，老村长又一次说起了这件事情：“张道长，眼下咱们再怎么做？”

　　“等！”

　　张金牙长长呼出一口气：“该找的线索咱们都找了，但没有一条完整的，对于那害人的东西没有丝毫的了解，眼下只能用笨办法了——守株待兔！我总结了一下这东西的特点，它专挑那些未婚少女祸害，看来它应该是对未婚少女比较感兴趣，老村长你一会儿找一找村里还有哪些未婚少女，拿出一个名单来，到时候咱们钉在暗中保护这些未婚少女，绝对能等到这害人的东西！”

　　老村长的面色一下子为难了起来。

　　张金牙还以为老村长是不想用村民的性命来冒险，当下就拍着胸脯保证：“您老放宽心，这件事情我既然应承了下来，那就肯定得给你个结果，只要我还在定陶村一天，就绝对不会再让那东西害一条人命！至于保护过程中的疏漏我已经考虑过了，基本上不太可能出现，那东西刚刚取了第十条人命，现在肯定躲在一个咱们不知道的地方消化呢。不过我敢打赌，三天以后的月圆之夜，那东西必然出现，月圆之夜阴气最盛，是脏东西害人的大好时机，这脏东西肯定会上门的，也就是说咱们最多也就等三天的时间，咬咬牙坚持一下就过去，不会出什么纰漏的！”

　　“道长您误会我了，我倒是不担心几位会不会尽力的问题，你们从昨天来了我们这里以后就一直忙里忙外的调查，这些我都看在眼里，咱不是不知好赖的人，还能分得清谁靠得住谁靠不住！”

　　老村长摇了摇头，叹了口气：“只是咱们定陶村村子小人少，未婚待嫁的少女本来就没多少，这几个月又出了这档子事情，村里人心惶惶的，只要是家里有条件的，基本都躲到外面避着去了，留守在村里的根本不足以前的一半，未婚待嫁的少女更是少的可怜，二妞……已经是最后一个了！”

　　张金牙听后脸色一变：“你是说村里再没有未婚待嫁的少女了？”

　　老村长点了点头。

　　“不好！”

　　张金牙当时就站了起来，脸色也变得很难看了：“这脏东西专害未婚女子，原先定陶村有未婚女子的时候，它基本上都是活动在定陶村的范围内害人。可若是定陶村没有了它的目标的话，那它恐怕就要对周围的十里八乡下手了，到那时候咱们搜寻它的范围可就大了，八成是找不着，等它再多害几条人命，到那时候可就不是定陶村周边区域的灾难了，怕是得成了整个阳间的祸害！”

　　我被张金牙说的吓了一大跳，不禁问道：“难不成这就没辙了？”

　　张金牙眸光熠熠的看着我：“办法倒是还有一个。”

　　我被这家伙的眼神瞅的有些发毛，忍不住说道：“有话你就说，能不这么看着我不？”

　　张金牙笑了起来，嘴里的那可大金牙在灯光下闪闪发光，看起来说不出的猥琐：“既然定陶村没有未婚女子了，但咱们不会弄一个假的出来嘛？”

　　“假的？”

　　我一听眼睛一亮：“这倒是个好主意，不过从别的村找个未婚女子过来怕是也不容易吧？毕竟咱们这儿闹得太凶了，周围十里八乡的人几乎都知道，要不是特别缺钱的话，我估计他们也不能来咱们这儿挣这个玩命的钱。”

　　“谁说弄个假的就是要雇佣外村的未婚女子了？”

　　张金牙翻了个白眼了，看着我说道：“你小子假扮一个不就行了嘛。”

　　“你有病吧？”

　　我当时就有点不爽了：“你让我一个大老爷们扮女人，真是骗鬼呢啊？”

　　“没错，就是骗鬼！”

　　张金牙盯着我的脸嘿嘿直乐：“哥告诉你，除非是那种有千百年道行的脏东西以外，一般的脏东西其实是不会看人性别的，他们分辨活人的性别，基本上全靠一条——辨别人身上的阳气！你小子应该知道，这活人身上的阳气男人要比女人旺，一般来说，处男身上的阳气最为旺盛，处女身上的阴气最盛，一旦结婚的话，双方发生了那种关系，阴阳中和，各自身上的阴阳才趋于均衡！也就是说，如果那脏东西再一次来村子来害人的话，它肯定会先找那个身上阴气最旺盛的！！而现在的定陶村里，要说身上哪个阴气强盛比较像未婚女子的话，那肯定是非你莫属了！”

　　我一阵气急，敢情说到底还是因为我八字阳弱啊？

　　张金牙起身拍了拍我的肩膀：“既然你已经答应无论如何也要帮老村长解决这一次的事情，那么就麻烦由你来当这个诱饵吧，你放心，哥会保护好你的安全的，而且明天哥还会有个朋友过来，那可是个高手，有他在你更是万无一失！”

　　他这么一说，我顿时也没脾气了，看来这回这差事我是接也得接，不接也得接了，没办法，谁让我早上拍着胸脯跟老村长保证解决这事情的？

　　这件事情一敲定下来，张金牙整个人顿时兴奋了起来，和老村长悄悄嘀咕了几句以后，拉着我就去了他的房间。

　　没多大功夫，老村长就来了，拿来了一套女人的衣服，还有一些化妆品，放在桌上就离开了。

　　看到这些东西我的心就渐渐沉了下去，冒出了一股子不好的预感，果不其然，张金牙这家伙看到东西以后立马就让我换女人的衣服，气的我当时差点儿没冲上去揍丫的，不过听他说这次任务如果完成的话，就给我两成的酬金当劳务费，也就是两万多块钱，我这才不亲不愿的去了卧室换衣服去了，好在老村长拿来的这套衣服是村里女人平日间下地干活的衣服，我穿上除了心里一个劲儿的犯别扭以外倒是没什么行动上的不方便，这大概也是不幸中的万幸了，真要给我整套连衣裙过来的话那我可真是日了狗了。

　　不过这还不算完！！

　　这货看我换完衣服以后啧啧有声的赞叹了半天以后，竟然把拉到了镜子前，拿起那些化妆品开始在我脸上抹画了，等他整完的时候，我对着镜子一看，火气噌噌就冒出来了。

　　这个时候的我脸上抹上了厚厚的粉底，脸看起来惨白惨白的，嘴唇上抹得大红色的口红，红的吓人，就像是抹了血一样，这副尊容对着镜子一照别提多渗人了——这分明给我画的是死人妆！！

　　这不诚心咒哥们呢么？我当时拽着张金牙的衣领子就准备给这家伙来两下，结果张金牙却一本正经的说：“我这真不是恶整你，我也知道这妆不吉利，但你吸引的不是活人，自然是要画这种给死人看的妆了！”

　　我一听他这么说也有点蔫儿，只能悻悻作罢，谁知我刚放下拳头，张金牙又说从明天开始无论白天晚上我都得在村子里溜达，方便吸引那害人的脏东西上门，他会在暗中保护我的。

　　这也太欺负人了！还嫌我丢人不够么？非得给我扔到大街上游街示众啊？

　　我气的压根儿痒痒，可偏偏没法发作，也只能离这个王八蛋远远的，哐的一声甩上门就回屋睡觉去了，隐隐约约听到张金牙在后面一个劲儿的嚷嚷让我晚上睡觉注意点，最后别乱动，把脸上的妆蹭掉了就不好了。

　　……

　　这一夜，我几乎是带着无限郁闷入睡的，结果更让我郁闷的是，第二天一大早还不到留点的时候张金牙这牲口就过来敲门来了，为的是什么不用多说——去游街示众，吸引那脏东西！

　　我的噩梦就这么开始了，几乎走到哪儿屁股后面都跟着一大堆村里的小屁孩儿撵着我嘲笑，定陶村里的村民也是谁见我谁乐，弄得我感觉自己就跟只猴似得，恨不得直接找个地缝钻进去，如果不是怕吓到这些村民的话，我真特想告诉他们——我绝对不是猴子请来的逗逼，来这里是帮你们解决要命的事情的，不是来搞笑的！！

　　就这样，我一连在村子里游街示众了整整三天的时间，期间从来没见过张金牙说的那个“高手”朋友，我甚至都觉得是这家伙为了糊弄我去当诱饵故意骗我的了，我也曾经问起过好几次，不过张金牙都是嘿嘿一笑，说他朋友早就已经在暗中跟着我了，不过对于他的话我现在基本都保持怀疑，谁信这货谁死的最快！

　　好在，月中时日终于在我眼巴巴的期盼下到来了，今天晚上就是月圆之夜，也应该是我在村子里“游街示众”的最后一天了，是生是死，该给我个痛快的了！

　　……


第0024章 让人变美的胭脂

　　这天，一大早我又被张金牙撵了起来。

　　不过这一次他没有让我在定陶村的村子里“游街示众”，反而叮嘱我一路往城外荒无人烟的地方走，因为今天晚上就是月圆之夜了，是本月阴气最重的日子之一，那脏东西蛰伏了那么久，今夜应该出来“活动活动”了，毕竟前三天我虽说没有收获，但也把在村里子转了个遍，那割人脸皮的东西八成已经盯上我了，我这种先天阳弱的人在那种东西眼里简直就跟人间美味没什么区别，它今晚不找上我才真的是怪事呢，去城外也是方便将那东西引到城外，他们好动手！

　　我一听张金牙的话也有点慌，这家伙字里行间的意思分明就是说那割人脸皮的东西似乎一直都藏在定陶村里，于是我就问起了他这个。

　　张金牙说这是他那位“高人”朋友说的，具体是真的还是假的他也不确定，让我别管那么多，只管在村子外面找个地方待着就行了，晚上也别回村，要是夜里有人和我说话我千万别搭茬，剩下的交给他和他那位朋友就行了。

　　我心里顿时不服气了起来了，说来说去的，十句里有八句不离他那“高人”朋友，可为啥我就没见过这个人呢？不过这些我也就是心里嘀咕一下，知道问了也跟前几次一样，张金牙这烂人很定不会告诉我，于是我只能闷头出了村，但为了避免再一次被张金牙坑了，保险起见我还是带上了百辟刀。

　　定陶村地处荒僻，就是一个深山沟里的小村庄，除了村里有人烟以外，一出村都是荒郊野岭，走在这种荒地里我心里还是有点突突的，没敢往远走，要不然一进深山特容易迷路，到时候再有个什么突发事件发生的话，我跑路的时候慌不择路的也不知道得跑到什么鸟地方，到最后可别没被那割人脸皮的东西整死，自己反而跑到了一个小山坳子里找不到回去的路活活给自己饿死了。

　　出于这一点考虑，我走到了离村两三里地左右的一条小河旁就停下了，在这里我基本上还是能辩清楚路的，离村也是距离不远不近正好，于是就在这条小河旁找了个干净的地方坐下了，看着清澈的小河，心里杂乱的思绪总算是平静了一些，怔怔想着自己的心事，想着这段时间发生在我身上的每一件怪事……

　　“小妹妹，在这里想什么呢？”

　　忽然，一道清脆悦耳的声音忽然从我身后传来，我当时被吓了一跳，扭头一看，见是个看起来约莫二十五六上下，身材高挑、长相颇为美丽的女子正站在我身后，我顿时一愣——小妹妹？不过随即想到自己身上现在还穿着女装呢，人家认错也是正常的。

　　我心里暗笑，不知道为什么，看到这女子我总感觉特别的眼熟，就像是在哪里曾经见过一样，因为现在正是青天白日的时候，就算是脏东西也不会在这时候“顶风作案”，所以我也没有往别的地方想，心想可能是这个女子脸上的某些地方和自己的某个认识的人有相似之处，所以才会看起来眼熟。

　　这也是正常的事情，相信很多人都有这样的经历——在人群中忽然见到某一个人，感觉莫名的熟悉，其实那根本不是什么所谓的狗屁一见钟情，而是这个人身上的某个地方与你认识的人有相似之处，所以才有了这种错觉！

　　“没事，就是瞎想些事情。”

　　我笑了笑，扭头看了那女子一眼，有些好奇地问道：“姐姐你这是准备做什么去，咋的一个人跑到这荒山野岭里面来了？”

　　“我就是旁边村里的，去山里采点东西，路过这里正好看到了你。”

　　女子笑了笑，然后看了眼我旁边的地方，问道：“我可以在这里坐下吗？”

　　我下意识的点了点头，低头瞬间才注意到这女子的脚上穿的是一双红色的漆皮高跟鞋，看着特别性感的那种，但是穿着却是特别遭罪的，走平地遭罪，进山就更不用说了，我还没见过有人穿着这种高跟鞋进山的！而且她穿的是一身红色的紧身短裙，穿这种衣服进山也是一样找虐——你咋就不怕山里面那些有毒昆虫钻裤裆来几口啊？

　　最重要的是，她说她自己是刚从山里出来的，可我却在她身上没看到一点泥土，特别干净，这也不正常，而且这个女人言谈举止高贵优雅，虽然咱没见过啥大世面，但也知道这一个人的言谈举止是与其身份、教养息息相关的，一个村民能有这样的教养？

　　再者，现在我虽然穿着女装，画着特别怪异的妆，但我说话声音还是男人声音，怎么这女子还是一口一个妹妹，就是听不出我其实是个男人呢？

　　这一瞬间我脑子里冒过很多疑惑，一下子心里也提高了警惕，这女人身上处处透露着诡异，看来我得小心点了。

　　这时，这女子已经坐到了我身边，顿时一股迷人的香味钻进了我鼻孔里，她自己干脆已经拖了鞋子，将一双晶莹如玉的脚丫子伸进了溪水里，形成了一种特别的美景，而这女子也咯咯笑了起来，笑声犹如银铃一样，听得我心都酥了一半。

　　这也不是我屌丝，哥们活了二十来年除了自家的“五姑娘”还没有近距离接触过别的女人呢，一下子碰到这么个漂亮妖娆的女人在咱面前玩玉足戏水的戏码，差点被当场勾引了也是正常的，好在咱也是正人君子一个，很快就反应了过来，连忙别过了头，心里暗自告诫自己要提高警惕，虽然这青天白日的不太可能遇到脏东西，但碰到恶人还是有可能的，我早就听说有人在山里深山里专门截杀过往的人，抢了钱把人宰了往山沟里一丢，谁都发现不了！

　　“妹妹，为什么不看姐姐呀？”

　　那女子这时也注意到了我别过脸的样子，又开口了：“难道姐姐不漂亮吗？”

　　这声音酥酥麻麻的，我听后完全是下意识的点了点头。

　　“那你想不想像姐姐这样漂亮呀？”

　　女子的声音里充满着一种莫名的鼓惑力量：“其实姐姐是用了一种特别的胭脂以后才变成这样的。”

　　说着，女子就跟变洗发似得忽然伸出了手，她的手掌心里多出了一撮亮晶晶的东西！

　　我听到她的话以后整个人浑身如遭雷击，身上鸡皮疙瘩直冒！

　　胭脂？！

　　我看着女子手里的那撮亮晶晶的东西感觉自己的呼吸都快停止了，脑子里鬼使神差想到了二妞被度化前跟我说的那两个字——胭脂！

　　虽然二妞的话没说完，但我知道，她的死和胭脂有关系！！

　　难道……

　　我有些艰难的咽了口吐沫，缓缓抬头看了那女人的脸一眼，越看越觉得熟悉！

　　这个时候我终于想起自己在哪里见过这张脸了——秦红梅家里！！就在秦红梅遇害的那间卧室里，挂着一张秦红梅自己的艺术照，画上的秦红梅和眼前这个女人一模一样！！！

　　难怪我看这女人那么眼熟，因为她脸上戴着的赫然就是从秦红梅脸上割下来的脸皮，眼前这个女人根本不是什么行为举止异常的歹人，她根本就是我和张金牙最近几天一直都在找的那个脏东西！！！

　　我遍体生寒，感觉自己的呼吸都凝滞了，呆呆的看着女人脸上的笑容，只觉得这一刻看起来是那么的狰狞恐怖——她不是脏东西么？怎么青天白日的就跑出来了？这不符合常理！白日间的阳光对这些脏东西的杀伤力是非常大的，要不是因为这个的话，我不会在最开始的时候对她毫无防备，因为那个时候我心里下意识的认为能白天出现的都是人！

　　“妹妹，怎么了？”

　　女子脸上仍旧带着笑容：“为什么不肯试试呢，如果用了它的话，真的可以变美的！来，别动，姐姐帮你抹点！”

　　说着，女子用另一只手的食指蘸了点掌心里的那种亮晶晶的东西，然后对着我脸上就摸了过来！

　　我哪里敢抹这东西啊？估计眼前这个脏东西能不带走一点皮下组织的揭走人的脸皮就是靠这玩意的！！

　　当下我就准备撒丫子逃跑，谁知就在这时小河对岸的树林里忽然传出一道冷漠的男人声音：“如果你敢把那东西抹在他脸上的话，我立马让你魂飞魄散！”

　　话音刚落，一个穿着青色长袍、背上背着一把剑，造型非常独特，不像是现代人男子缓缓从树林里走了出来，在男子身后跟着的赫然就是张金牙！！

　　我一看这架势就知道这个青衣男子应该就是张金牙所说的“高人”朋友了，心里顿时松了口气——张金牙这回总算是靠谱了一回，没有撂下我不管！

　　我身边的脏东西这个时候也不管我了，缓缓站了起来，隔着小溪与对面的张金牙和青衣男子对视着。

　　张金牙笑着看了我一眼：“小子，还不趁着我们牵制这东西的空隙赶紧逃？等着留在这里吃夜宵呢？”

　　张金牙这么一提醒，我顿时惊醒了过来，二话不说从河滩上爬起来撒丫子就跑，好在那脏东西没有追上来，她这个时候正眼睛一眨不眨的盯着河对岸的青衣男子，显然，在她眼里现在对付那个青衣男子才是最重要的！

　　这就是我在跑之前最后看到的了，心里也好奇，那青衣男子到底是谁？为什么看上去一副叼炸天的模样！？

　　……


第0025章 荒山喋血

　　离开那小溪边以后，我惊魂未定，一路不敢停留，几乎是使出吃奶劲在狂奔，也许是生命受到了威胁，我这原本羸弱的身板儿一下子爆发出了连我都有点惊讶的力量，几乎一口气都没歇就如同一阵风一样冲过了二三里地，眨眼已经到了村口了，已经能看到定陶村的村民了。

　　大概是看到了活人的原因，我的心里终于松了口气，步子也慢下来了，这才感觉到了剧烈奔跑后肺部的难受，咽喉部位火辣辣的，不过这个时候我也不敢停，渐渐放慢了步子，一边调整自己的呼吸一边朝住处走去。

　　村长家的离村口不远，约莫走了十多分钟的功夫我就到了，不过看到村长家大门口站着的人以后，顿时傻眼儿了！

　　这人……可不就是刚刚还在村子外面那条小溪边的张金牙么！？

　　“可算是找着你小子了！”

　　张金牙一看见我，顿时一把拉起我就走：“不想死就快跟我来！”

　　我这个时候满脑门子雾水，哪里肯就这么不明不白就跟他走？一把甩开他的手就问：“你刚才不还在村外的小溪边呢吗？怎么一转眼的功夫就回来这里了？”

　　不知道是不是我看错了，张金牙的脸皮抽了一下，随后他朝着我的脑袋就是狠狠一巴掌：“你傻啊！要不是因为你小子的话，我能回来吗？”

　　我皱起了眉：“不可能，我明明是先走的，怎么反而你先回来了？”

　　“好歹我也天天练的，速度能不比你快？你自己什么体格子你难道心里没数吗？”

　　张金牙数落我个没完：“行了，现在不是说这些废话的时候，你赶紧跟我走，那个东西已经成气候了，太凶，根本挡不住的，它是冲着你来的，不想死就赶紧跟着我走，这个村子怕是保不住了，招惹出那种东西，谁都挡不住！”

　　说完，张金牙一把拉着我就朝村子的另一头跑，他力道奇大，捏的我手腕子生疼，拽着我跑的时候我竟然反抗不了！！

　　不对劲！！

　　这个张金牙不对劲！

　　我认识的那个张金牙虽然痞里痞气的，而且人品也不咋地，但就算是坑人也坑的是那种姜太公钓鱼愿者上钩的类型，我从认识他到现在也有几天时间了，中间发生了不少事儿，但除了那次在乱葬岗给我找冥妻那次以外，张金牙从来就没有强迫我做过什么！

　　我隐隐约约总觉得哪里不对劲，思维很乱，感觉像是抓到了什么要点，但一时间又想不起来到底是什么。

　　这时，村长家的院子里忽然响起了疯狂的犬吠声。

　　是黑子在叫！！

　　难不成黑子和周敬那儿也遇到了麻烦？我心里焦急，可是张金牙劲太大了，我根本拗不过，只能被他拉着一个劲儿的往前跑。

　　他带我逃跑的路线很特别，不是我刚才进村的那条路，而是反向而行之，我记得之前在老村长家里住的时候，老村长曾经和我说过——定陶村村后头是一座大山，基本上没有被开发，山里面什么野兽都有，近几年还好很多了，山里的野兽很少下山了，早先二三十年的时候，山里的狼可多呢，村里经常有孩子被狼叼走，甚至有时候山里的豹子饿了都下山进村里觅食，于是村里有“定陶的狗，山豹的粮”的说法，意思就是说如果狼下山的话，村子里面养的狗不怕，还敢撵着狼咬，可如果是山豹下山的话，家里养的狗是不敢反抗的，甚至连叫都不敢叫，卧在地上任由对方叼走，简直就跟给山豹准备的干粮差不多！

　　老村长那时候就常常告诫我，不管发生啥，千万别进后山，现在这山里的野兽虽然不出来了，但进了山还是难保不会出事儿的，当时张金牙也听过这些话，这货当时还笑着说除非脑残了才会去那种地方，他不怕鬼，不怕大粽子，但是怕老虎。

　　眼下，张金牙带我去的地方可不就是后山么？

　　我早就察觉到了不对劲，无奈张金牙的手劲太大了，大的都已经不像是一个人了，跟铁钳子似得捏着我就朝后山冲去，这一口气跑了足足有八九里地远的距离，我们基本上已经进入后山了，原始密林里树木高大，遮天蔽日，树丛中阴森森的，张金牙这才终于渐渐放缓了脚步，不过抓着我的手却是没有松开。

　　我脸上强行挤出一丝笑容，不用照镜子我也知道自己笑的有多难看了，一个劲儿的在心里告诫自己要冷静，深深呼出一口气，这才问道：“能告诉我咱们这是要去哪里吗？”

　　“当然是去一个安全的地方。”

　　张金牙一边在前面走，一边说道：“一会儿到地方你就知道了，现在这里还不安全！”

　　似乎跟在你身边也没多安全！

　　我心中暗自咒骂了一声，我好歹也经历了这种诡异的事情大大小小不知道多少了，这个时候多少还能保持淡定，为了保险起见，我决定还是试探一下对方：“不就是一个鬼东西么？你至于嘛，那玩意难不成还能比咱俩以前去倒斗的时候碰到的大粽子凶？”

　　“凶，凶的狠呢！”

　　张金牙在前面漫不经心的回应道：“比起咱俩当初倒斗的时候碰到的粽子厉害的多，不躲远点的话，咱俩都得交代在那里！”

　　我一下子确定了——眼前这个绝对不是张金牙！

　　虽然我不知道它是什么东西，但它肯定不是张金牙！！

　　因为我压根儿就没有和张金牙盗过墓，方才那么说只不过是试探这家伙到底是不是张金牙，因为它出现的时间以及种种行为都太反常了，从一开始我就怀疑了，只不过一直被拖着跑，根本没机会反抗！！

　　事实上，我也反抗不了！

　　我知道自己这一次八成是凶多吉少了，被这鬼东西拖到了这荒山野岭里，我实在想不出什么我能活下去的理由，不过这个时候诡异的是我心里竟然出奇的冷静了下来，不动声色的用另一只能活动的手伸进了裤袋里，从里面取出了手机，我想用手机屏照一照这东西，看看它到底是个什么东西，哪怕今天就算是在劫难逃，最起码也得做个明白鬼！

　　这也是《发丘秘术》上记载的一种简单直接的手法，假如碰上了自己不知道是人是鬼的东西，那就用镜子照一照，这么一来就能鉴别了，不管是什么东西，都躲不过这镜子一照，必然原形毕露！

　　嘎吱！

　　这时候，“张金牙”忽然停下了脚步，它没有回头，但是声音却带上了一丝异样：“是不是想看看我到底是什么？”

　　我一愣。

　　“那就让你看看吧。”

　　“张金牙”忽然松开握着我的手，然后转过了身，面无表情的看着。

　　不知道为什么，看着他这面无表情的模样，我心里竟然冒出了一丝熟悉感，下意识的低头像手机屏上看去，这一看不要紧，我身上顿时汗毛炸了！

　　手机屏幕上“张金牙”的倒影竟然在笑！

　　笑的特别诡异！！

　　嘴角都咧到了耳根，满嘴的牙齿全都露了出来，就像是嘴巴被横向割裂了而已，看上去说不出的诡异！

　　嘎嘎嘎嘎……

　　一阵令人毛骨悚然的诡异笑声忽然在密林中响起。

　　我浑身如遭雷击，整个人已经呆住了！！

　　这玩意我真的是太熟悉不过了——笑面尸！！

　　那个让我日夜不得安生的东西，它竟然追到了这里！！

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”

　　令人头皮发麻的笑声接连不觉，站在我面前的笑面尸脸上看着面无表情，但其实笑的愈发的阴森了：“小子，有段时日不见了，想不到竟然长本事了，差点被你把我留在你身上的尸气拔除了。”

　　蹬蹬蹬！

　　我骇的连退三步，正所谓“赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭”，这笑面尸实在是太凶了，有着活人的思维能力，力大无穷，善于变化面貌，可比厉鬼、大粽子之类的东西难对付的多了，我不敢靠它太近，连忙避开了十多米，“哐啷”一下抽出了背后的百辟刀，深深呼出一口气：“怎么才能放过我？”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　又是一阵令人毛骨悚然的笑声，那变成张金牙模样的笑面尸对我说了四个字：“把命拿来！”

　　说完，一下子就朝我扑了过来！

　　这个时候我心里虽然怕，但也没有更多的选择了，只能玩命，拎着百辟刀冲上去就直接朝那笑面尸的脑袋招呼了过去，可惜我不过是肉体凡胎，光有勇气有什么用？哪里能对付的了这种凶名赫赫的鬼东西？一刀砍出去根本没劈中那笑面尸，紧接着就感觉自己胸口承受了一下重击，一瞬间我胃里翻江倒海的，感觉自己的身子轻飘飘的就向后飞去，喉咙上传来一阵甜丝丝的感觉，浓郁的血腥味顿时弥漫了满嘴，张嘴哇的就喷出一口黑血，意识一阵模糊，眼皮沉甸甸的想睁开，可就是睁不开，隐隐约约之间我看到一个窈窕的身影挡在了我前面，背对着我，我看不清她长什么样，但似乎感觉在哪里见过这个人。

　　然后，我是真的扛不住身上的痛楚了，眼睛一翻意识就陷入了黑暗里。

　　……


第0026章 无处不疼

　　当我再一次醒来的时候发现自己已经在老村长的家里了，只感觉自己浑身上下无处不疼，尤其是胸口位置，稍微一呼吸都难受的要命。

　　“终于醒来了，醒来就赶紧起床吧，就是胸口受了重击以后有些淤血，气血不顺，死不了。”

　　这时，一道声音忽然传进了我的耳朵，扭头一看，张金牙这货就坐在我身边，眼睛有点发红，一脸的疲惫。

　　我脑袋昏昏沉沉的，浑身上下也没有一点力气，缓了好一会儿思路终于清晰了一点，这才从床上靠坐了起来，问道：“我睡了多久了？”

　　“两天两夜了。”

　　张金牙叹了口气，苦笑道：“要不是有青衣给你进山采药配了一副理气活淤的汤药，估计你两天多也未必能醒来！”

　　我使劲甩了甩昏昏沉沉的脑袋：“青衣？青衣是谁？就是他救了我吗？”

　　“青衣就是我的那个朋友，不过不是他救了你，他最多就是帮你治了一下伤。真要说救命，恐怕你得好好感谢一下黑子了，要不是黑子的话，你小子现在早就给野兽当干粮了。”

　　张金牙神色凝重地说道：“好了，快告诉我那天到底发生了什么事，为什么你身上会有那么重的尸气！？”

　　那天……

　　记忆如潮水般涌入我的脑海，我也渐渐回想了起了那天发生的事情——似乎，最后当我倒下的最后一刻，挡在我前面的是一个女子，是她截住了那笑面尸，要不然恐怕我不会活着！

　　只不过，我只看到了一个背影，现在干脆连那天她穿着什么衣服都想不起来了，只是给我一种莫名的熟悉感。

　　那么，她到底是谁？

　　我思绪一阵纷乱，一边回忆，一边将那天在小溪边上分开以后发生的事情说了一遍。

　　“怪事，照你这么说……那天救下你的应该是那女子了？”

　　张金牙蹙眉思索，过了良久，才轻声一叹：“了不得啊，那笑面尸敢在白日间出现，少说怕是也得有数百年的道行了，那女子能对付这笑面尸，估计也是个高手。”

　　说到这里，张金牙拍了拍我的肩膀，笑道：“好了，你也别想了，那女子既然救你，估计对你是没什么恶意的，以后恐怕你们还会有见面的机会的，到时候一切自然就都清楚了。至于那笑面尸的事儿你就别考虑了，回头我让青衣给你弄点强力的东西，一次性把你身上的尸气拔除了，这样它就不会时时刻刻威胁着你的小命了，这一次的事情我估计是它眼看着你身上的尸气要被我拔掉了，所以才着急下手的。”

　　“这样最好了。”

　　我苦笑一声，这一次能活下来也真是命大，现在想想都觉得有点后怕，这样的事情我可不想再体会一次了。说起这个，我顿时想起了张金牙跟我说的黑子救了我的事儿，当下我就问起了我昏迷后发生的事儿，还有我是怎么回到村子里来的。

　　“这事儿说起来连我都给你小子捏把汗。”

　　张金牙咧了咧嘴，跟我说：“那天你不是在村长家门口被那假扮我的笑面尸拖走的吗？那个时候黑子就在村长的院子里，隔着老远就闻出了你和那笑面尸身上的味道，听周敬说，那时候黑子忽然一下子发狂了，一头把院门撞开就往后山跑，他拉都没拉住，只能赶紧跑去找我和青衣。不过就因为这一撞门，黑子身上那天和二妞拼的时候留下的伤口全崩开了，血流了一路，我和青衣就是跟着血迹找到你和黑子的。那时候都快天黑了，你早不省人事了，身边撂着四头狼的尸体，黑子就那么浑身是伤的守着你，我们过去扶你的时候都差点被黑子给咬了，你是没见黑子那时候的眼神，老吓人了，血红血红的，我估计是那天黑子找到你以后，恰好碰到了山里面的狼，为了不让你被狼叼走，黑子就在林子里和那些狼厮杀起来，杀的凶性全出来了，谁碰你就得和谁拼命，我们安抚了它半天，它才总算是肯让我们把你带走了。”

　　说起这些的时候，张金牙一脸的感慨，显然那天的事情对他冲击力很大，不过看他那羡慕的样子，似乎也有点眼红我和黑子的关系。

　　我心里说不出的感动，仅仅是听张金牙这么一说，我就能想象当时的那场面，为了救我黑子可是活生生的咬死了四头狼，估计当时它是直接和狼群正面冲突的，光是想想我就心疼的不得了，连忙问：“黑子呢？现在它怎么样了？”

　　“估计还在睡吧，受伤了以后，青衣给它调配了一些药洒伤口上了，听青衣说没什么大碍，几天功夫就没事了，不过这几天因为药性的事儿，它每天都特别嗜睡，清醒的时候就三四个小时，基本都蹲你门口了。”

　　张金牙叹了口气，苦笑道：“也不知道你小子给那家伙下了什么迷魂药，现在估计那家伙就认你当主人。他娘的，这叫什么事儿啊，老子好歹养活了它这么大，亲手训练的它，到最后反而让你小子给拐跑了。”

　　“你天生就是人嫌狗不爱的命，没招！”

　　听黑子没事，我也放心了不少，和张金牙开了句玩笑，这才想起了我们这一次来这里的目的，连忙问张金牙：“对了，那个祸害定陶村的脏东西解决了没？那到底是个什么东西啊，怎么也能大白天的就出来？”

　　“已经解决了。”

　　张金牙砸吧砸吧嘴，道：“不过是什么东西到现在也弄不明白，青衣降服了那东西以后，这两天一直都在四下询问，也想弄明白那是个什么玩意！至于它敢在白天出现，我想和它有了道行有关，这些脏东西一旦有了道行的话，就已经不再惧怕阳光了！”

　　我本来还准备再问一些当时的情况来的，谁知这个时候，房门正好被人从外面推开了，张金牙那个穿的特别古怪、就跟个古代人差不多的朋友青衣从外面走了进来，他看了我们两个一眼，然后说道：“好了，你们不用好奇了，我问了很多朋友，终于弄明白那是什么东西了，它以前曾经出现过，叫白粉婆！”

　　白粉婆？

　　我一愣，这东西我闻所未闻，当下不禁看向了张金牙，只见这家伙也是满脸的疑惑，很显然他也不知道这白粉婆到底是个什么东西。

　　青衣进来以后坐在了一边的椅子上，看了我一眼才悠悠说道：“白粉婆其实也是鬼物一类，它们无一例外，生前皆是对自己的容貌憎恨到极点的人横死之后所化，死后就害那些长相美貌的未婚少女，收集那些少女的脸皮，然后贴在自己的脸上，让自己变得更美。因为白粉婆怨恨、憎恶自己的容貌，所以死后怨气和阴气就都集中了在脸上，最后它们的脸上会形成一种白色的粉末，这种粉末对人体的伤害极大，一旦涂抹在皮肤上以后，表皮和真皮就会与皮下组织自然分离，白粉婆就是用这种粉末来取人的脸皮的！”

　　说此一顿，青衣继续道：“因为形成条件太苛刻，所以这种东西很少出现，据我所知，白粉婆第一次出现是在公元985年的日本，出现的地方就在花山天皇的后宫！！”

　　花山天皇？

　　我一听这个名字顿时就乐，因为受整个家庭的氛围熏陶，我对历史格外感兴趣，通读世界各国的历史，对这位日本的花山天皇也有所了解。

　　这位的好色程度，在整个日本的历史上也是出了名的，他17岁登基那天，看到一个侍女长得漂亮身段好，于是连晚上都等不到，直接就在大庭广众之下就把那位侍女给啪啪了……

　　青衣看了眼在一旁独自偷乐的我，缓缓道：“第一个白粉婆据说就是一个被花山天皇抛弃的女人，那个女人生前很善良，对花山天皇也是一往情深，无奈花山天皇却对她没什么感情，在宠幸过她一次以后就彻底将她忘在了脑子后面，这个女人寡居后宫，一天到晚满脑子都想着再见花山天皇一面，可惜始终没能成功，于是她就不断怀疑自己，是不是自己长得太丑了？所以一直得不到花山天皇的感情？就这样，这个女人郁郁寡欢而死，死后化成了白粉婆，害死了花山天皇最爱的一个女子，同时割掉了那个女子的脸皮，花山天皇因为那个女子的身死最终剃度为僧！”

　　我听后不禁咋舌，这脏东西还真是五花八门，无奇不有啊，当下忍不住说道：“现在的社会还能出现白粉婆？如果对自己的长相不满意的话，完全可以去韩国整容吗，垫个胸，隆个鼻什么的，最后保准整的连自己亲妈都认不出来，何必怨恨自己的容貌最后想不开呢？”

　　“这也是我想不明白的地方，除非是对自己的容貌深恶痛绝导致的怨念极深，否则不可能形成白粉婆，要不然这东西也不会如此稀少。”

　　青衣摇了摇头：“算了，这事咱们一问那白粉婆自然就知道了。”

　　我听后不禁瞪大了眼睛，听青衣的意思……那白粉婆现在还没有“送走”呢？


第0027章 哀其不幸，怒其不争

　　想着那天小溪边的经历，我有些不寒而栗，不怕对方不是人，反正哥们现在是债多不压身，自从贪财收了这把百辟刀以后，这些魑魅魍魉之流可是没少见识，现在不说神经麻木，但抵抗力是肯定有的，所以真要是鬼它也吓不死我，可我最怕的就是那种站我跟前都认不出它到底是人是鬼的东西，冷不丁的忽然来上一下子，那才叫个吓人！！

　　那个白粉婆就是其中一个，给我留下的心理阴影不比那个咧开嘴笑的笑面尸少！这时候一听青衣的口气似乎要把东西叫出来，我当下就心里有点犯嘀咕。

　　张金牙似乎看出了我窘迫，戳了戳我胳膊，这才压低声音跟我咧嘴笑着说道：“怕个鸟，我告诉你，只要有青衣在，你小子就出不了事儿！别说那什么白粉婆，你是没看那天青衣咋收拾它的，一巴掌就直接拍在地上了！！”

　　我下意识的抬头看了青衣一眼，对方仍旧是那副面无表情的模样，也实在看不出什么高人的架势，于是我就拉着张金牙问：“他很厉害？”

　　“厉害！怎么不厉害！？看到他背上那把剑没？那把剑他娘的比你这把百辟刀还煞气重，被它削掉的粽子的脑袋没有一百也有八十了！”

　　张金牙吸了吸鼻子：“知道旱魃不？他那把剑曾经把一个旱魃给卸成了八块！！”

　　我顿时倒吸一口凉气，旱魃这东西《发丘秘术》上有记载，它最开始的时候其实就是起了尸的“大粽子”，也叫“白僵”，浑身长着白毛，威胁不大，吸食牛羊血，若是能活过数年，浑身就会脱去白毛，长出几寸长的黑毛，变成“黑僵”，这个时候它仍旧是威胁不大的，甚至还会避开活人，哪怕是要吸人血也是趁着人睡着时候行动的，其实现在全国农村经常出现的“不明生物袭击牲畜事件”，以及“野人”，基本上都是黑僵。黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，但是已经不惧任何人畜了，这种僵尸称之为“跳尸”，绝大多数墓里出现的大粽子都是跳尸，很凶，对付的时候一个不小心就得把性命交代了。当跳尸吸纳人血、吞吐月华达千年以上的时候，它就演变成“飞尸”了，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤，基本上已经很难对付了。若飞尸再吸纳人精魄数百上千年的话，那它就变成了旱魃！！！

　　《发丘秘术》上说旱魃已经近乎魔了，相貌狰狞，青面獠牙生吃活人，还能变幻身形，一旦出现，方圆数百里地大旱，甚至会出现瘟疫！！

　　我当时看到这个旱魃的时候只是笑了笑就翻过去了，因为我觉得这东西不可能出现，现在张金牙忽然和我说青衣竟然活劈了一个旱魃，我顿时感觉有些太不可思议。

　　“总之，青衣来了你小子就把心放到肚子里吧，这可是高手。”

　　张金牙志得意满的拍了拍我肩膀，道：“就算是那笑面尸再来了，也保准是有来无回！！”

　　我听完顿时乐了，只要能保住哥这条小命，以后多抱抱青衣的大腿也无妨嘛。

　　青衣也就是看了我们两个一眼，然后一言不发，直接就从怀中取出一个小小的玉瓶，扒开那玉瓶的盖子，顿时一股黑气就从里面飘了出来，在半空中缭绕了几圈，落地的时候嗖的一下就变成了一个女人！

　　我一眼就认出这女人就是那天在溪边跟我说话的那个白粉婆，它脸上挂着的还是秦红梅的脸皮，只不过那脸皮上多有破损，出现了好几个破窟窿，而且脸上已经覆盖了一层白霜，仔细看的话那是一层细细密密的白色粉末，看着怪渗人的。

　　一见到这白粉婆，我顿时往后缩了缩，虽然身边有青衣这个大高手，可仍旧是有些恐惧的。

　　那白粉婆一出来就盯着我看，见我在后退，有些慌张的连连摆手：“不要怕，我不会害你了，真的。”

　　看她如此，我心里才多多少少松了口气，看来这白粉婆落在青衣手里以后八成是没少挨收拾，要不然不会成这样。

　　“孽畜，还不跪下！”

　　青衣顿时大喝：“说，何故要在定陶村害人？”

　　那白粉婆看上去是真的怕极了青衣，青衣这一声大喝，她顿时浑身哆嗦，连忙跪了下去，对着青衣连连磕头：“道长，对不起，我……我真的不是故意要害人的，我只是想让自己变得漂亮一些，所以没忍住。”

　　“没忍住？你可知因为你已经有十个人横死？”

　　青衣怒道：“今日，你若不给一个理由，我定教你承受阴间诸般酷刑后再魂飞魄散！”

　　那白粉婆一下子哆嗦的更加厉害了，连忙将她身上的事情原原本本的说了一遍。

　　事实果然和我们猜想的一样，这白粉婆确实是跟着那秦红梅来的定陶村，害了秦红梅以后，才就此留在了定陶村，因为怨气没有全都发泄出去，无法轮回往生，所以控制不住自己才开始在定陶村害人的。

　　而这件事情要寻根究底的话，怕是还得从这白粉婆生前的事情开始说起了。

　　这白粉婆生前名叫黄娟，江西人，嫁的丈夫是南昌的，她的丈夫在当地做一些外贸生意，家庭倒是挺富裕的，原本夫妻之间的感情也不错，家庭美满，生活滋润，似乎也没有什么不如意的地方，结果就在一年前吧，黄娟他老公有一次去夜店应酬的时候，认识在当时在夜店里玩的秦红梅。

　　秦红梅虽然是定陶村人，但是打小跟着舅舅在城里住，因为没有父母管教的原因，很早就开始混迹于KTV、夜店这些地方，长得漂亮，还会打扮，钓凯子的手段和经验十足，仅仅是见了一面，就立马勾搭上了黄娟她老公，毕竟黄娟她老公好歹也是个成功商人，最招现在的一些女大学生稀罕了。

　　从那以后，黄娟她老公就开始冷落他了，隔三岔五就跟秦红梅去约会，一周在家的时间不超过三天！

　　黄娟虽然是个家庭主妇，但也不是傻子，哪里能察觉不出？毕竟是同床共枕十多年的夫妻！！只不过她这个人生性懦弱，丈夫出轨了不采取凌厉措施，反而觉得是自己的原因！

　　肯定是自己长得不漂亮！

　　肯定是自己家里的事情没有打典好！

　　要不然自己的老公会出去包养女大学生吗？

　　没错，黄娟就是这么想的，一天到晚自怨自艾，憋了一肚子的怨气愣是没敢跟她丈夫放半个屁，结果非但没换来她丈夫的回心转意，惹来的确实变本加厉，她丈夫干脆带着秦红梅在外面买了套房子住了，都懒得回家了。

　　这回黄娟就是再善良也忍不下去了，带着自己的孩子去了她老公和秦红梅住的地方理论，结果，她老公二话不说就给了她一顿嘴巴子，然后当着她孩子的面就给她扔了出去，不光如此，秦红梅也是一个劲儿的讽刺黄娟，说她是黄脸婆，就她那样别说她老公不要她，就是白给男人上也没人愿意。

　　黄娟不堪其辱，当夜投江自杀。

　　她是带着怨气而杀的，属横死之人，一生的怨气聚而不散，无法往生，最终化成白粉婆。

　　后来的事情就很简单了，黄娟化成白粉婆以后找上了她男人，露出本来面目以后，活活把那个渣男里的战斗机给吓死了，再后来又找上了秦红梅，结果让那个女人侥幸逃脱一命。

　　秦红梅死里逃生后，直接就躲回了定陶村避难，结果黄娟一路追到了这里，之后的事情我们就都已经知道了。

　　听完黄娟的故事以后，我心里有了一种说不出滋味。

　　哀其不幸，怒其不争！！

　　她是个可怜人，没错，可如果她生前不是那么软弱的话，怕是最后落不下这么个下场。人活一世，本来应该有很多种选择的，可她作为女人却选择了最屈辱的方式——沉默、妥协！！

　　若是做个女强人，她老公敢那样对她？

　　就连青衣听完以后都沉默了，过了很久，才轻声对那白粉婆说道：“生前之事本不应与死后有瓜葛，不管你是谁，人一死，一世结束，即便你再可怜也没有理由回去害人的，而且还是一害十多条人命，现在已经成了气候，无法往生，所以，本道不能留你，你可明白？”

　　那白粉婆对着青衣拜了一拜：“我心愿已了，听凭道长处置。”

　　青衣点了点头，用那玉瓶收起了白粉婆，然后就离开了。

　　等他走后我不禁问张金牙：“青衣说的处理指的是？”

　　“怎么？动了恻隐之心了？”

　　张金牙看了我一眼，道：“每个人都有自己的不幸，但这不是去伤害别人的理由，你咋不想想二妞她们死的多冤枉？青衣说的处理，自然是指魂飞魄散！！”

　　我被吓了一跳：“你不是说最好不要将这些东西打成魂飞魄散么？有损阴德！”

　　“这白粉婆有了道行了，无法往生，若不打个魂飞魄散，以后还会为祸人间！”

　　张金牙瞪了我一眼，随即压低声音道：“至于损阴德，青衣最不怕的就是这个了，因为他的阴德早就让他损了个干净，当年他为了救一个人，一晚上在阴间七进七出，打的阴差哭爹喊娘的，你说这种人还有阴德吗？”

　　我顿时无语了，也有些惊叹青衣的厉害，大概“赵日天”说的就是这种人了，恨不得连天都得日一下……

　　“行了，别多想了，你先休息吧！”

　　张金牙拍了拍我的肩膀：“一会儿我就去找村长拿报酬，拿了钱收拾收拾明天咱们就回去，我的那几个朋友都已经到齐了，是时候去闯一闯那秦岭古墓群了！”

　　……


第0028章 队友

　　不管怎样，定陶村的事情总算是有了一个完美的解决，当夜，张金牙就过去和老村长那边结了账，问题已经搞定了，老村长给钱给的特痛快，我们也没有在这地方多做停留，第二天一大早张金牙开了车就带我们返回余江县。

　　在车上的时候我是挨着青衣坐着的，他一路上也不说话，就是不断拿着一块儿白布擦拭他的那把剑。

　　这是我第一次看到这把砍翻过旱魃的杀剑出鞘，仅仅看了一眼，顿时就被吸引了。

　　如果我没看错的话，这把剑应该也是一把古剑了，剑身长度大概在五十多公分上下，上面镌刻着许多花纹，光看造型倒是很像春秋战国时期的越剑。

　　越剑，指的就是在越王勾践灭吴复国以后，雄霸南方的那段时期越国所铸造的剑。那个时期的越剑在工艺上有了很大的突破，剑身长度普遍在五六十公分以上，而那个时期中原诸国所铸造的剑剑身长度基本都在三四十厘米，毫无疑问，越剑在那个时期是非常先进的。只不过在越王勾践死后，越剑的工艺一直再没有改进，渐渐的被长达近一米的秦剑取代了，到了西汉年代，中国的铸剑工艺已经达到了顶峰，西汉年间甚至出现过长达两米的马上作战用的长剑，堪称鬼斧神工！

　　总的来说，越剑在现在还是非常值钱的，尤其是像青衣手里的这把越剑保存的这么完好，价值恐怕不比我的百辟刀差！

　　更何况，他手里的这把越剑呈现出的是一种赤色，这材质我就有点摸不准了，不像是青铜剑，也不像是铁剑，八成跟我的百辟刀一样，也是一把先古名剑，因为在古代，但凡名剑都不是用普通的铁啊铜铸造的，用的都是天外的陨铁，成分是什么以现代的科技都探测不出来，锋利异常！

　　我对青衣手里的这把剑是异常好奇，这大概也是职业习惯了，一看到一些宝贵的古董就忍不住想拿在手里把玩品鉴一下，于是就忍不住对青衣说道：“能不能让我看看你这把剑？”

　　青衣一愣，扭头看了我一眼，犹豫了一下，最后还是把手里的剑递给了我。

　　张金牙这货在前边一边开车，一边还歪着眼睛通过后视镜瞄着我，一看青衣把那青铜剑给了我，顿时咧嘴就乐：“小天，青衣喜欢你。哈哈，要不然你可碰不着这把剑，我和他认识少说也有十年了，他还从来没让我看过他手里的这把剑呢。”

　　我顿时无语了。

　　这人也真是的，好端端的一句话从他嘴里出来咋就都跑了味儿了呢？

　　什么叫青衣喜欢我？说的就跟我和青衣是好基友似得……

　　我有些郁闷的瞪了张金牙一眼，不过倒是没有怀疑青衣的性取向，和张金牙这货相处了也有一段时间了，对他的性格有一定的了解，他说的这个喜欢应该是说青衣对我比较友善，只不过他那张嘴天生就臭，跟粪坑似得，好话赖话从他那张破嘴里出来全都变成了屁话，我也懒得搭理他，抚摸着手里这把赤色剑观察了起来。

　　果不其然，这剑的铸造材质确实很特别，剑身摸上去竟然是温热的！

　　这特性让我想到了一种非常罕见的铸剑材料——赤金！

　　赤金也是一种天外的陨铁，用这个东西铸造的宝剑都异常锋利，绝对不比我的百辟刀差。

　　在剑柄前方的位置，镌刻着两行小字——“养浩然之气，伏魑魅魍魉”。

　　我心中一动，又仔细观察了片刻才将这把剑还给了青衣：“如果我没看错的话，这应该是那把当年越王勾践亲自督造的却邪剑吧？”

　　如果不是这上面的种种特征与传说中的那把却邪剑完全吻合的话，我甚至都不敢相信这个世界上竟然真有却邪剑！

　　传说当年越王勾践打败夫差以后，曾经亲自督造过七口好剑，却邪就是其中一把，以至刚至阳的赤金为材料而铸成，妖魅者见之则伏。

　　我一直以为这就是个传说，毕竟越王勾践的墓都让挖了，他生前真要是铸造过这么七口剑的话，按道理说应该会将之带进坟墓里陪葬的，然而当时掘开勾践的坟墓时，却并没有出土过这么七把剑，所以我一直认为它们是不存在的，现在看来，倒是我孤陋寡闻了。

　　“你果然识得此剑！”

　　青衣眼睛一亮，嘴角动了动，似乎是笑了，不过很快又恢复了那幅古井无波的模样，把这把却邪剑塞进剑鞘后才悠悠说道：“从我得到这把剑以后，全世界只有三个人认出了他！第一个人叫葛中华，是你爷爷；第二个人也姓葛，是你爸爸；第三个人就是你！”

　　我一听这话顿时就觉得有些不对劲了。

　　青衣看起来才多大啊？最多也就不到三十岁吧？

　　可他却说认识我爷爷、还认识我爸爸！

　　这……不太合理吧？我爷爷在五六岁那年就去世了，那时候青衣才多大啊？

　　青衣看了我一眼，似乎是看穿了我心中在想什么，但他却没有回答，只是拍了拍我肩膀：“别的不说，就凭你能认出这把剑，这回去秦岭古墓我保你无事，你身上的事情我也帮你一并了了！”

　　“哈哈哈！”

　　前面正在开车的张金牙顿时就笑了起来：“小天，你愣着干什么，还不赶快谢谢青衣？青衣既然承诺了保你无事，那你小子就算挂了魂魄被阴差带走了，他也得去阴间把你带回来！”

　　听张金牙这么说，我已经知道青衣肯定是个言出必践的人了，当下连忙跟青衣道谢，不过对方根本没搭理我，直接闭上眼睛就靠在一边闭目养神了，别提多高冷了，我一看这也就不再自讨没趣了，一边逗身边的黑子，一边思索着这一系列的事情。

　　张金牙或者是青衣，他们都属于那个周老爷子说的“天”吗？他们到底是一群什么样的人？而我们葛家，又和他们是什么样关系？

　　……

　　这一路我基本上都在胡思乱想中度过了，等赶到余江县张金牙家里的时候，基本上已经是晚上了，这个时候张金牙的家里竟然灯火通明，院子里多出了两辆越野车。

　　我一看这架势，就忍不住问张金牙：“是不是家里来客人了？”

　　“还有两个和咱们一起去秦岭的朋友。”

　　张金牙说：“只不过她们都离得都比较远，今天才到的，我就让他们直接来家里等咱们了。”

　　我点了点头，张金牙这个时候也找了个地方把车停下了，等我们刚下车的时候，正房里走出了两个人。

　　一个是个三十多岁的男人，长得白白胖胖的，小眼睛，笑的就跟个弥勒佛似得，看上去和张金牙关系不错，上来就给了张金牙一个大大的熊抱，两个人嘻嘻哈哈的在一旁聊起了天，一胖一瘦，俩人笑的都挺猥琐的。

　　得，估计这胖子也不是什么好人。

　　我一看这架势心里就顿时对这胖子有了了解，正所谓这不是一家人不进一家门，能和张金牙凑到一起的他要能是个正儿八经的老实人才真的有鬼了。

　　另一个是个二十四五岁的女人，大夏天的穿着一身皮衣，也不嫌热，但看起来倒是挺酷的，长得也能算得上是个美女，不过这种美女一般人还真的不太好靠近——因为这个女人随身就带着一把枪，就别在腰上呢！！

　　张金牙和那胖子嘻嘻哈哈了好一会儿才终于拉着我和周敬给我们介绍起了这两人。

　　那胖子叫吴德，外号叫“吴胖子”，据说是摸金校尉这一门的传人，摸金校尉和我们这一脉基本上同出一源，干的都是盗墓的行当，只不过全都属于官盗。张金牙说这一次去秦岭古墓可就全靠我和吴胖子了，那吴胖子一听我是发丘中郎将的后人也顿时乐的眼睛都快没了，一个劲儿的拉着我说要找个时间和我切磋切磋技术。

　　我哪敢和他切磋啊，就我这半吊子有几斤几两我还是明白的，虽然把《发丘秘术》都看了个遍，但到现在位置都停留在理论知识丰富的范畴上，要说下墓，那我基本上没指望，所以我连忙一个劲儿的说不敢，到了秦岭古墓群那儿还得靠大哥。

　　吴胖子只以为我是谦虚，一个劲儿的夸我英雄出少年，不卑不亢的，到底是老葛家的子孙，没有一个简单的人物，给我弄的都彻底无语了，这胖子果然不是什么厚道人，难怪名字叫“无德”。

　　至于那个女人，她的名字叫罗莎，贵州人，其他的我就一无所知了，而那个女人也冷冰冰的，压根儿没有和我打招呼的欲望，我自然也不好凑上去拿热乎乎的脸蛋儿铁冷屁股，只能问张金牙，可惜张金牙仍旧没有详细和我说太多，只是神秘兮兮的告诉我，我们这一次去秦岭古墓群的时候要翻越好几百里的连绵大山，在路上的时候肯定得仰仗这个女人了，让我没事儿的时候多抱抱大腿，说不得一进山这个女人还会对我多照顾一点呢。

　　就这样，我基本和这些“队友”们打了一下招呼，算是简单的认识过了，然后张金牙就让我们回房休息了，明天一早就启程前往秦岭，我知道，这一去，不管死活，我身上的这些事情都是应该有个结果了。

　　……


第0029章 十绝凶坟

　　第二日，早上还不到七点钟我就被张金牙那刺耳的公鸭嗓给吵醒了，穿了衣服出门后才发现这一次一起去秦岭的人基本上都已经在院子里了，满院子都是大包小包的东西。

　　张金牙一看我和周敬出来，顿时抬手招呼我们：“小天，快过来帮忙，咱们8点就得出发。”

　　“怎么这么多东西？你当这是去度假啊？”

　　我看着这大大小小的包裹，轻轻皱起了眉：“秦岭大山里面可没法通车，咱们带这么多东西不诚心给自己找不自在呢么？到时候往那深山老林里一钻，你背着这些跋山涉水啊？”

　　“不错，还真得背着这些东西进山，一人负重五十公斤，除了你身边那个小屁孩，谁都没跑！”

　　吴胖子嘿嘿笑着凑了过来，拍了拍我的肩膀跟我说：“小兄弟，对秦岭大山还不太了解吧？哥们告诉你，带着些东西全都是为了你好，以前哥们去过那鸟地方，那儿可是前不着村后不着店，完全就是个鸟不拉屎的地方，咱们这一进去到时候想补充物资都没地方补充，眼下还不知道要在那鬼地方待多久呢，有备无患啊兄弟，你这么想想的话，咱带这些东西还多不多？”

　　我一听这个脸当时就绿了……

　　一人负重五十公斤，这简直就是要我的命啊！！

　　我这身子骨儿可是不比寻常人，打小就弱，体力更是差劲，咋锻炼都没用，先天气不足这玩意不是靠后天锻炼就能弥补的！！昨天一整晚我都在为这一次去秦岭大山的事情犯愁，在那深山老林里长途跋涉好几百公里可不是闹着玩的，我这体力能不能跟得上都是两码事呢，再让我负重五十公斤，走不出十里地我就得趴下！！

　　“胖子，闭嘴！”

　　这时，那个一直冷冰冰的罗莎竟然开口了，抬头深深看我一眼，淡淡道：“他的情况葛叔和我说过，这五十公斤的负重他背不动，到地方以后，你帮他分担三十公斤，我帮他分担二十公斤。”

　　“凭啥啊！”

　　胖子当时就瞪圆了眼珠子，嚷嚷道：“八十公斤，我虽然有把子力气，但也不至于这么折腾我吧？”

　　结果，还不等胖子说完，罗莎就掏出了别在腰上的手枪，黑洞洞的枪口直接顶在了胖子的脑门子上：“你要是不愿意的话也行，这秦岭古墓你也别去了，我现在就一枪打烂你的头，你信不信？”

　　瞅着这女人的眼神，我心里面也是一冷——她看上去可不像是在开玩笑！

　　这女人到底是干嘛的？看这完全没把人命放在眼里的架势，似乎也不是个善茬！我活这么大基本上都是乖乖在学校里读书，完全没遇到过这种情况，一时间也有点傻眼，心里也有些疑惑——这个女人看样子是知道我的身体情况的，她嘴里的葛叔是说我父亲吗？还有她为什么要帮我？

　　一时间，我心里对这个女人的身份是更加的好奇了。

　　这个时候张金牙他们也连忙上来规劝了，看得出，似乎除了青衣以外，所有人都对这个女人非常忌惮，劝说的时候全都是好声好气的，最后答应每个人帮我分担十公斤，罗莎这才终于作罢，收起了自己的手枪看了我一眼，跟我说道：“你坐我的车，从今天开始，你就跟在我身边，听到了没？”

　　我只能苦笑着答应了下来，出了这档子事情以后，我心里也挺不好意思的，似乎这一次和这些人一起去秦岭古墓，我还真的成了一个拖后腿的了，当下连忙上去帮他们收拾行李，能做多少做多少吧，总不能眼巴巴的坐那心安理得的拖累别人。

　　大概八点左右的时候，这些琐碎的事情才终于做完了，我们如期出发。

　　这一次一共出了三辆车，青衣、黑子在张金牙开的那辆别克商务上，我和罗莎一辆车，吴胖子和周敬一辆车，先去鹰潭，然后再到陕西西安，西安休整一天后再启程前往秦岭一带，毕竟这一路上可是一千多公里的路呢，如果不休整在进山的话，别说我，就算是他们几个也身体有些吃不消。上车以后，我就问罗莎为什么要帮我，她是不是认识我爸，可惜这女人压根没有搭理我，甚至连一句话都欠奉，绷着一张冷冰冰的脸自顾自的开车，我碰了一鼻子的灰也只能讪讪呆在一边自顾自的玩手机了。

　　这一路的路程不算短，等赶到西安的时候已经是第二天将近中午的时候了，吃过饭以后，罗莎就带我们去了西安当地的一家快捷酒店，我和周敬那小屁孩儿一间屋子，不过住下以后还没来得及上床休息，张金牙就打电话让我和周敬去罗莎的房间，那个女人要给我们说一下具体的行动计划，我一看这架势才隐隐明白，看来这一次行动应该是以这个女人为主了。

　　等我和周敬到了罗莎的房间时，所有人基本上都到齐了，罗莎的房间是一间大床房，空间倒是足够，大家基本上都在大床上凑了个圆，罗莎坐在最中间正拿着一根笔在一幅地图上写写画画，正热火朝天的探讨着什么。

　　我和周敬这一进来，连忙掉头又把门锁上，这才凑到了床边。毕竟我们这一次去的是古墓，说不是倒斗的估计谁都不信，一不小心走漏了风声再碰上个嘴欠的玩意给我们举报了，到那时候估计还不等我们进秦岭呢就得被请去警察局喝茶了。

　　“人都到齐了，我来说说我们接下来的计划吧。”

　　罗莎看了坐在床边的我和周敬一眼，然后才将目光再一次投到了地图上，头也不抬地说道：“咱们明天早上十点出发，走渭河和汉江中间的山地，大概一天时间的地方就能到广源村，咱们的车子也就只能开到那里了，然后就得徒步进秦岭大山了，从广源村一路往嘉陵江的方向走100多公里的大山就到目的地了，咱们白天赶路，晚上扎营休息，不出意外，五天能到。”

　　我一听这个就顿时皱起了眉，一百多公里走三到四天？没开玩笑吧！就我这体力一个小时都能走四公里，一天少说都能走五十公里地，这么点路程走五天，岂不是太浪费时间了？

　　结果还不等我提出疑问，张金牙就说：“太耽误时间了，而且我听说了，秦岭古墓群被掘开以后，吸引了不少人在那边以包山开矿的名头倒斗，后来虽然不断出事儿弄得人心惶惶的有不少人退出，但还是有很多留下来了。正所谓这同行是冤家，咱们在路上过多停留的话，很容易和这些人碰上，到那时候荒山野岭的被人家干掉了找个地方一埋咱们可连哭的地方都没有了！我建议还是咬咬牙加快行程吧，要是日夜兼程的赶路的话，估计一天半不到两天就到了。”

　　张金牙的话得到了许多人的认可，大家都在点头。

　　“不行！”

　　罗莎二话不说直接皱眉摇头否决了：“每天必须上午十点到下午三点这段时间赶路，我是这里唯一去过秦岭古墓还活着回来的人，我比你们清楚那里到底有多危险，在那片地方最可怕的不是人，而是……”

　　说到这里，罗莎一下子停了下来，脸色隐隐有些苍白，似乎想起了某些非常恐怖的事情，就连眼里都浮现出了一丝恐惧，狠狠摇了摇头：“总之听我的没错，必须在天地阳气最旺的时候赶路，阳气一开始衰竭，立马扎营休息！”

　　张金牙一听这个顿时瞪起了眼睛：“难不成这路上还有东西？”

　　“有！还很多！”

　　罗莎沉声道：“不过咱们要是晚上不赶路就在帐篷里蒙头睡觉的话应该是没事的。”

　　说完这些，罗莎再没管别人的建议，咬死了一定得按照她这个计划行动，大家问她路上到底是什么，她只是一个劲儿的摇头说自己也说不清楚，还让我们自求多福，如果那些东西要是找我们的麻烦的话，能不能活着走到秦岭古墓就得看我们的运气了。接下来她又把大概的路线和我们说了一下，然后就吩咐众人下午再去置办一下当时在余江县没买到的东西。

　　做完这些罗莎就结束了这个简短的小会议，大家也纷纷散去了。

　　“行了，前两天哥几个在定陶村拼死拼活的没少遭罪，下午哥带你俩去潇洒一把放松放松。”

　　张金牙伸了个懒腰，拍了拍我肩膀，嘿嘿笑道：“要不然过了今天咱们可就得去那十绝凶坟了，到那时候能不能活着回来就是个未知数了，还得及时行乐啊！”

　　十绝凶坟？

　　我忍不住浑身一哆嗦，有些不敢置信的看着张金牙：“你说秦岭那个殡葬群是十绝凶坟？”

　　“对啊，大家都知道啊。”

　　张金牙扭头看了我一眼，那眼神就跟发现了新大陆一样：“别告诉我你到现在为止还不知道秦岭的古墓群是十绝凶坟？”

　　“是啊，兄弟，你到底是不是老葛家的人啊！”

　　吴胖子这个时候也凑了上来，笑的时候满脸肥肉一个劲儿的颤抖：“最先认出那墓是十绝凶坟的可就是你爹啊，现在基本上已经传遍咱们这一行了，我们都以为你早就知道这事了呢！”

　　我神思恍惚，张金牙和吴胖子后面说了什么基本上都没听清，脑子里就回荡着“十绝凶坟”四个字，差点没被吓得当时就坐在地上！

　　……


第0030章 秦岭大山里的传说

　　十绝凶坟，最凶的墓之一！

　　它不是自然形成，而是人为布置！

　　《发丘秘术》上对这个大阵有着非常详尽的记载——说白了，这所谓的十绝凶坟，就是以古时候十绝阵为蓝本设计出来的。

　　故老相传，十绝阵诞生于武王伐纣时期，申公豹为了抵挡阐教姜子牙，遍访蓬莱，最后弄出了十绝阵来阻挡武王大军，据说坐镇于每一个阵眼的都是一个仙。

　　当然，这些充满了神话色彩的东西不可尽信，但是十绝阵却是真实存在的，非常复杂，《发丘秘术》上记载的也是语焉不详，我估计我那位老祖宗怕是也不甚了解，只是说十绝凶坟是以十绝阵为蓝本设计出来的，分别以十座煞气冲天的凶墓分布于四周，以这十座凶墓里的煞气来滋养最中间的一座主坟，让那主坟里诞生出凶的吓人的东西！

　　何谓煞气冲天的凶墓？

　　可以是埋着那种连金角铜棺都镇不住的大粽子的墓。

　　亦或者干脆就是埋着屠杀过无数战俘、奴隶的“万人坑”！

　　总之，这凶墓里头十有八九是有脏东西的，这种墓聚在一起，用里面的煞气来滋养一个主坟的话，那主坟里面的东西能是个善茬儿？就算是个生前没有任何怨气的人死了以后被埋进十绝凶坟的主坟里，酝酿上这么多年估计都得活生生的被养成个旱魃！！

　　我当初从《发丘秘术》上看到这些的时候，一直以为这十绝凶坟应该是不存在的，毕竟弄这东西就是为了豢养主坟里面那凶物，谁会闲的蛋疼整这个？简直就是给自己找不痛快！没想到如今我第一次要下墓就要进这十绝凶坟，一时间不禁有些腿软，这十绝凶坟里面可基本上是每一座凶墓都有脏东西的！！

　　“小子，至于么，这就成这怂样了？”

　　张金牙这牲口没有一点同情心，在一边冷嘲热讽个没完：“好歹老子带你在定陶村出过一次任务了，咋还是没有一点长进？”

　　我一听这话顿时有点不乐意，这家伙也真是嘴上没个把门的说话不留阴德，我如果不是一时贪财收了那件百劈刀的话，到现在还是个规规矩矩一边上学一边照看文玩店的老实人，能和你们这些一天到晚就靠着和鬼神打交道生活的人比么？不过我也懒得搭理这个贱人，更多的是将注意力放在了吴胖子身上：“你是说这十绝凶坟是我爸当初认出来的？”

　　“那可不？除了你们葛家的人谁还认识这玩意啊，反正我们摸金校尉一门对这个可没有记载。”

　　吴胖子咧了咧嘴，还准备继续说，却被张金牙一把拉住了。

　　“周半仙儿说了，这小子还不知道他爸爸的事情！”

　　张金牙瞪了吴胖子一样，道：“你最好管好你那张破嘴，要不然出了什么事情老子可不帮你兜着！”

　　张金牙这话一出口，吴胖子就脸色一变，有些吃惊地问道：“这小子还不知道他们老葛家的事儿？艾玛，老张，你他妈的可算是救了胖子一命啊！”

　　说完，吴胖子就跟避瘟神似得躲开了我，一脸戒备的跟我说：“小哥儿，啥事你也别问我了，真要想弄明白你们老葛家的事儿的话，等你跟哥们走一条道上的时候有的是人告诉你！”

　　跟我说完这些，吴胖子和张金牙一溜烟全跑了，弄的我满头雾水，我不知道这些人到底在避讳些什么，但对于我爸的事儿却是更加好奇了，我知道，要想弄明白我的死因，恐怕得先弄明白他和眼前的这些人到底是什么关系才行。

　　知道了那秦岭古墓群的深浅以后，我心里也蒙上了一层阴影，原本的那点侥幸心理消失的一干二净，看来真就像周敬说的，这一次去秦岭古墓是我人生里面的一个大劫了，躲不过去的，回屋睡了一觉以后，就带着周敬上街买了身迷彩军衣和一双山地靴，毕竟这一次要在丛林里度过一段时间，如果穿普通衣服的话肯定是不行的，且不说行动不方便，而且还不耐用，用不多多久就得被刮破。

　　第二天上午十点，我们收拾好了东西如期出发了，这一路倒是没发生什么事情，只不过越往秦岭一带走，路就越不好走，到最后几乎都是乡下土路了，等赶到计划地点广源村的时候已经是晚上十点多了。

　　这广源村在秦岭大山里面，绝对是国家的贫困村，村民现在住的还是北方山区经常见的窑洞，村子不大，只有二十几户人家，在这种地方别说是住宾馆了，小旅店都没有，只能借住在农家院子里，我们一行人这个时候也分开了，各自找各自的住处，只约定好明早九点村口集合，然后一起进山。

　　我和周敬带着黑子住在村子大南头的一位姓李的大姐家里，这李大姐四十来岁，就是普通的山村农妇，儿子在外面读书，丈夫在外地打工，是陕西农村这边标准的留守妇女，家里的条件不太好，我一说给一百块钱李大姐乐不颠的就答应了，给我和黑子安排进了她家旁边的一间窑洞，说是以前她家孩子住的。

　　我活这么大还是头一次住窑洞，心里也新奇，进去立马就睡了一觉，还别说，这窑洞看上去不咋地，但夏天住里面没得说，特凉快，比城市里开了空调的豪华装修房子睡着舒服多了，这一觉睡下去我精神好了很多，坐车差点没累断的腰也轻松了不少。

　　李大姐是个特热情的人，晚上的时候主动做了一桌子农家菜招呼我和周敬去吃饭，奔波了一路都是啃干粮我早就饿了，哪里会客气，上去就扒拉了一大碗大米饭就着农家小菜吃了个不亦乐乎。

　　李大姐一直笑眯眯的在旁边看着，等我吃完了才问我：“对了，小伙子，大姐也一直忘了问你了，俺看你眉清目秀的是个念书人，咋跑到俺们这穷地方来了？”

　　我擦了擦嘴，这才笑说道：“我觉得这里山清水秀的也挺好的啊，不觉得是什么穷地方，要是有条件的话来这里养老也不错。”

　　“也就是你们城里人稀罕俺们这种地方了，要是俺们村的人啊，哪个不巴望着往外面跑呢？尤其是俺们村这些苦出身的孩子，只要有读书条件都恨不得捧着本书全都啃肚子里面去，就是为了读书以后能有个出息，离开这穷地方。”

　　李大姐笑的特和蔼，身上带着一股子西北农村妇女特有的憨厚与朴实，一边收拾碗筷一边笑着跟我说：“大姐看你也是个好小伙子，不想你在俺们这地方出什么事儿，所以才这么问问你，你可千万记好了，说啥也别往深山里去！”

　　我闻言不禁也来了兴趣，于是就问：“大姐，难不成你们这深山里还有什么说法？”

　　“那说法可大了去了！”

　　这时候李大姐已经把餐桌上的碗筷都收拾到洗菜盆子里去了，一边的灶台上洗碗筷，一边说道：“俺就是生活在这地方的，对着地方的事情能不清楚吗？那深山里可真不是一般人能去的，那里头可邪门儿了，听说还有野人！”

　　野人？

　　一听这个我不禁在一边乐了起来，这魑魅魍魉这些脏东西我见过了，我信！可要说野人的话，那我是说什么都不信的。

　　李大姐一看我在笑，顿时有些嗔怪的瞪了我一眼：“你这小伙子咋这样，大姐是好心提醒你，你咋就不相信俺的话呢？深山里真有野人，俺们村里有人亲眼见过，比三四十岁的大男人都壮，一身黑毛，可吓人咧。还有这深山里面可邪性呢，去年银盘蘑菇能卖好价钱的时候，俺们村里的大壮子为了多采点卖点好钱就跑深山里了，等他回来的时候整个人就跟魔怔了似得，见了女人就流哈喇子，天天晚上日的他媳妇哇哇叫，大半个村子都能听到，没过半个月就死了，你没看他那死相啊，可惨咧，一百六十来斤的人死的时候皮包骨头，就剩下八九十斤了，你说着深山里邪性不？没啥事你可千万别去！”

　　我被李大姐说的脸都红了，这大姐也真是的，一急眼了啥话都往出蹦，就差没仔细描述一下大壮子咋把他媳妇日的哇哇叫了，弄得我都有些不好意思了，又和李大姐聊了一会儿连忙跑回去睡觉去了，毕竟我不过是个半大后生，可跟这些山里头淳朴的妇女唠不了这么“奔放”的磕。

　　不过李大姐说的话我倒是听进去了，在炕上翻来覆去的折腾了挺久才睡着，心想这秦岭大山里果然是非同一般，估计那大壮子就是在山里面撞了邪才发生的那些事儿，看来罗莎说不能在深山里走夜路也是对的，接下来的这段时间我得慎之又慎了，来这鬼地方我还是为了保住这条小命儿来了，要一不小心给自己交代在这里可就亏大发了。


第0031章 灌木丛里的红眼睛

　　一夜无话，第二天日上三竿的时候，我和张金牙他们如期汇合，除了我和周敬以外，每个人身上都背着沉重的包裹，就这么离开广源村钻进了一望无垠的秦岭大山了。

　　这还是我第一次在这种荒郊野岭里面进行长途跋涉，以前最多最多就是和几个朋友去爬爬山而已，而且不是那种海拔特别的高的山，毕竟我这小身板我自个儿清楚，海拔超过一千五百米以上的山估计走半道我就上不去，眼下往这秦岭大山的老林子里面一钻，顿时我才知道什么叫苦！！！

　　这山里面完全就没有人工开发的痕迹，林子里的草都快到膝盖了，每走一步就得拿棍子先在前面探一探，防止有蛇猫在草丛里面趁不注意给人来上一口，这还没走出十里地，就挑出十几条蛇，其中有一条听张金牙说是西北这边山里独有的一种蛇，叫黑巫蛇，贼毒，咬上人一口一个小时内不打血清的话毒素就会钻到内脏里，到那时候天王老子都救不了了，给我吓得走的更加小心了，要不然在这荒山野岭里被咬上一口的话那我可是叫天天不应，叫地地不灵了，只能眼睁睁的等死！如此一来，我就走的更慢了，人走得慢就容易累，再加上现在日上三竿的，我走了没多久身上就开始不断冒汗，汗都把迷彩服给浸透了，黏糊在身上那感觉别提了，最恶心的是那味道，就跟东北的娘们在坛子里腌酸菜捂了一个来月似得，老销魂了。

　　这还不是最重要的！！

　　最可恶的其实是山里面的蚊子，这山里头的蚊子可和城市里面的蚊子不一样，长得快有人半根手指头长短了，见了人不要命的往上扑，撒多少驱蚊的在身上都没用，据说那玩意能咬的老黄牛嗷嗷叫，这一路走下来我可是遭老罪了，最狠的一次是被俩牛虻在身上啃了两口，被牛虻咬过的人都知道，那东西咬人的时候特别疼，一口咬下去跟针扎似得，瞬间就能爽翻，过后被咬的地方肿的都能挂住A罩的bra了，好几天都消不了肿。当然，相比于张金牙来说我还算是比较幸运的，那货在一旁解手的时候被一只藏在草丛上的牛虻钻裤裆里咬了一口，咬的丫捂着蛋满林子鬼嚎，差点没被直接干废，之后走路都得撅着屁股。

　　总之，仅仅一天的功夫我就被折磨的快崩溃了，恨不得抽自己两个嘴巴子，你说你他妈的没事好好过日子就行了呗，干啥要贪财收那百劈刀，现在可好了，连以前的舒服日子都没有了，这就是犯贱的下场！！

　　不过不管怎么抱怨，总归是一天的行程结束了，我们在一座被当地人称之为“野人坡”小山山顶上扎起了帐篷，吴胖子说这里地势高，有什么风吹草动容易察觉。

　　晚饭基本上是就着干粮和清水吃的，我嚼了半斤牛肉干吃了两块压缩饼干就抱着黑子钻回帐篷里睡觉了，我真的是太累了，第一次在野外长途跋涉，能坚持到现在已经是个奇迹了。

　　这一觉我睡得昏昏沉沉的，自己都忘记时间了，最后是被张金牙那货给我拽起来的，一睁眼我才发现已经是凌晨四点钟左右了。

　　“你小子属猪的啊，睡这么死！”

　　张金牙咧着嘴就是对我好一通抱怨：“赶紧的，到你守夜了，老子还是伤员呢。”

　　我这才想起昨天晚上吃饭的时候罗莎安排我和周敬的守夜时间是凌晨四点，这也是大家照顾我给我安排的最好的时间段了，因为这个时候天已经快亮了，就算是有脏东西也都急着回自己的老巢里面窝着，不大可能出来的害人了。

　　我虽然在这个队伍里除了周敬那小屁孩以外是最弱的，但这点事情我还是能干的，当下也不磨叽，连忙爬了起来，看了张金牙撅着屁股的样子忍不住打趣道：“你还是伤员呢？怎么？又蛋疼了？”

　　“去去去，一边待着去！”

　　张金牙狠狠瞪了我一眼就把我往帐篷外面推搡：“怎么这么个瘪犊子玩意呢？你这不说还好，一说老子更蛋疼了，真不知道老子招谁惹谁来了，一口咬的现在肿的都有仨蛋了。”

　　我忍不住笑了起来，叫醒黑子，为了保险起见，又把发丘印和百辟刀也带上了，没招，这一路上听他们说了不少关于十绝凶坟和秦岭大山的凶险，我心里也有点发毛，还是带上这两样东西比较安全。

　　等我带着黑子出了帐篷的时候，周敬那小屁孩已经在篝火堆前坐着了，眼下虽然是夏天，但这深山里一到晚上还是挺冷的，不靠着点火堆的话容易着凉感冒。

　　我凑上去拍了拍周敬的肩膀：“想啥呢？”

　　周敬有些不自然的扭了扭身子，没说话，山顶上静悄悄的，只有篝火燃烧时发出的噼里啪啦的响动，过了足足有将近十多分钟的功夫，周敬才忽然问道：“你说，我爷爷现在怎么样了？”

　　他这么一问，倒是把我问住了。

　　理智的来说，我觉得周老爷子现在八成没好，当初周老爷子急不可耐的把周敬塞给了我，让我带着周敬离开，说明老爷子推算的自己的大限之日恐怕当时已经非常近了，眼下我们离开山西也有一段时间了，怕是该发生的都已经发生了。

　　只不过这些事情我怎么跟周敬说？

　　看我不说话，周敬自己倒是自顾自的说了起来：“其实我知道，爷爷肯定已经出事了，没事的，我现在也不怪你了。”

　　我不禁扭头看了周敬一眼，这孩子现在脑袋埋在腿中间，瘦小的身子看上去挺单薄的，我不禁有些心疼这孩子。

　　或许，他比我可怜吧？

　　我们都是孑然一身，但我最起码二十来岁了，有了生存能力，而他不过是个孩子。

　　鬼使神差的，我伸手摸了摸周敬的脑袋，说道：“不管怎样，周老爷子都是因为我才出事的，你以后就是我兄弟，有我一口吃的，就肯定饿不着你。”

　　“用不着。”

　　周敬摇了摇头，轻声说：“我那天又偷偷给你算了一卦，自从进了秦岭以后，你的命理更加清晰了，以后你八成也得靠鬼神之事来吃饭，在这方面我们相门也有自己的法子。我想好了，我以后就跟着你打个帮手，这样的话也算是自食其力了，没有辱没我爷爷教给我的东西。”

　　嘿，好小子，有想法！

　　我顿时笑了起来，这家伙有点意思，反正比我小时候强，我小时候可没有这股子骨气，是个爷们！

　　这个时候周敬也抬起了头，不过他看到我以后，很明显一愣，然后就问我：“你进了秦岭以后是不是又碰上什么脏东西？怎么你疾厄宫里的黑气又重了几分，这是要生病的迹象啊，而且不是什么好病，那黑气分明就是说你这一次生病是脏东西所致啊！”

　　“我靠，不是吧？”

　　我也被周敬这小子说的心里一沉，这小子这相面的本事我是一点都不怀疑的，绝对相当的牛逼，给了看了几次没有一次不准的，被他这么一说我顿时有点犯嘀咕了。

　　“真的，黑气又重了……”

　　周敬说到这里话戛然而止，原本瘦弱的身子一下子崩了个笔直，眼睛大张，一脸恐惧的看着我身后。

　　而且刚刚还在地上卧着的黑子也一下子蹦了起来，原本柔顺的皮毛一下子全炸了起来，最后发出“呼呼”的沉重呼吸。

　　我被他们两个这架势吓了一大跳，顿时感觉后背冷飕飕的，于是就问周敬：“怎么了？”

　　周敬对着我挤出了一个比哭还难堪的笑容，抬起手指了指我身后！

　　他娘的，该不会是又有东西在我身后吧？

　　我都快哭了，差点吓得当时就跑，不过最后还是忍住了，能让周敬露出这种表情的，绝对不是什么善茬，且不管它到底是个什么东西，现在既然猫在我身后没动，那么就说明它现在还在犹豫要不要攻击我，这种情况下我是绝对不能贸然动的，只要一逃跑，对方铁定立马追上来，到那时候我才真的是完了！！

　　好歹我也经历过了几次凶险，很快就强迫着自己冷静了下来，然后不动声色的拿起了放在身边的百辟刀，握住刀柄做好了随时拔刀的准备，这才慢慢的转过了身，然后，当我看清身后的情景时，顿时倒吸一口凉气！！

　　那是一双血红的眼睛！！

　　没有瞳孔，红彤彤的，就在我身后不远的一片灌木丛里，因为光线昏暗的原因，我看不清那双眼睛的主人是谁，只能看清一个大致的轮廓，似乎是个人形的东西，足足有一米九高，就站在黑黢黢的灌木丛里！

　　哐啷！

　　我下意识的一把拔出了手里的百辟刀，而在这一刻，那灌木丛里的东西也直接朝着我扑了过来！

　　……


第0032章 墓虎

　　快！

　　速度快的不可思议！

　　我确实是高估我自己了，当初在定陶村碰上笑面尸被拐进深山里的时候我还起码用百辟刀招架了一下，虽然那一刀没砍住对方，但是最起码是刀子挥出去了，可面对这个未知的东西的时候，我甚至还没有挥出刀的机会，就被那个从灌木丛里冲出来的巨大黑影笼罩了，那东西“嘭”的一下狠狠撞在我身上，当时就把我撞飞了，紧接着就以一种泰山压顶的态势直接压在了我身上。

　　一股腥臭味扑面而来，恶心的我差点没有直接吐出来，那股味道……就像是肉放的久了臭了以后发出的味儿一样，别提多呛人了，熏得我眼泪都出来了，我这个时候也终于看清了袭击我的东西是什么。

　　这是一张黑乎乎的毛脸，明明有着人的五官，只不过脸上身上到处都是密密麻麻的长达好几寸的黑毛，眼睛也是血红色的，而且最里面还冒出了四颗看上去得有五六公分长的尖牙，看起来别提多诡异了。

　　我在看到这东西以后心里就“咯噔”一下，心说这东西该不会是李大姐跟我说的秦岭大山里的野人吧？我运气这也太好了，刚进山就碰上了这种东西，当下就剧烈挣扎了起来，不过这东西死死压在我身上，估摸着少说也得有三四百斤的样子，没活活把我压死就不错了，哪里是我能撼动的？而且我一挣扎惹得这东西顿时“嗷”的叫了一声，一低头就朝我咬了过来，看那架势分明瞄准的是我的脖子，我几乎是本能的侧了侧身子，最大限度的躲开了一点，不过还是被这东西一口咬在了肩膀上！

　　“咔嚓！”

　　我分明能听到自己的肩膀上传出了一声清脆的声音，就跟咬苹果时候发出的声音一样，估计这一口已经咬透了我的肉，一股剧烈的疼痛登时狠狠刺激到了我的神经，我忍不住惨叫了一声。

　　这一切说起来时间长，其实不过就发生在电光石火之间，我这边刚刚被咬了一口，黑子那边就顿时“嗷”的怒吼了一嗓子，紧接着我眼角的余光看到一个黑影直接抄这边冲了过来，一下子就撞到了压在我上面这东西的身上。

　　我不知道黑子这一撞到底使了多大劲，总之我耳朵旁边就响起“嘭”的一声闷响，紧接着这压着我的东西直接就被掀翻了，然后我就听到了一阵愤怒的嘶吼和黑子的惨叫声。

　　那惨叫声凄厉到了极点，听得我心里一阵抽搐！

　　第三次了！！

　　这已经是黑子在短短一周不到的时间里救得我第三次了！

　　强烈的愤怒冲击着我的神经，我就像是受到了什么刺激一样，肩膀被咬穿的疼痛也一下子完全感觉不到了，拎着百辟刀就从地上爬了起来，然后看到了我这辈子都忘记不了的一幕！

　　黑子压制在那浑身黑毛的怪物身上，死死撕咬着对方的喉咙，那黑毛怪物的巴掌不断拍打在黑子身上，每一次击中就是一声闷响，紧随其后就是黑子一声撕心裂肺的惨叫。

　　我知道，这是属于獒的战斗方式！

　　用最残酷的方式训练出来的獒从活下来的那一刻起就精通战斗的方式，它们的第一口咬的就是目标的喉管，目标不死，哪怕就是用机关枪对着它们扫射也绝不撒嘴。可是当我亲眼目睹这一幕以后，仍旧是忍不住的愤怒，只感觉浑身上下充满了力量，也就是那一刻我才明白，原来当愤怒也是一种力量！

　　当这种力量无限度的扩大时，它会很快感染到这个人身上的每一个地方，包括他的骨髓，让他变得无所畏惧，甚至是……悍不畏死！

　　没错，这就是我现在的状态，这一刻我胸腔里似乎有一团东西北点燃了，然后不顾一切的就朝着对方那黑毛怪物扑了上去，抡起百辟刀就砍。

　　这黑毛怪物的身体坚韧的简直不像是血肉之躯一样。我这第一刀是砍在他的脑门子上的，不过以百辟刀斩金截玉如切豆腐一样的锋利程度，这一刀竟然没劈开他的脑袋，反而发出了“铿”的一声脆响，一股反震力传在了我手上，差点让我没直接把刀丢掉，虎口的位置也被一下子震裂了，鲜血当时就流了出来。

　　不过这个时候我的脑子里已经没有任何思维能力了，就是趁着黑子压住那黑毛怪物的功夫一个劲儿的拿刀往对方身上招呼，我感觉自己的视线也有些模糊了，脑子里就剩下了一个念头——砍！砍死它！！

　　也不知道过了多久，一个人忽然从后面抱住了我，紧接着将我向后拉开了很长一段距离，同时一道声音在我耳朵旁响起：“行了，你他妈的别砍了，都碎了！！碎了！！”

　　我这才总算是惊醒了，也渐渐冷静了下来，扭头一看，发现四周已经到处都是人了，估计是刚才外面的动静已经把帐篷里睡觉的人都惊动了，拉住我的人正是张金牙，这家伙看起来瘦不拉几的，但是身上的劲儿却是真的大，给我抱得死死的，挤得我两条胳膊都有些疼了，这时候我看到黑子正在一边舔伤，看上去似乎没事，我也渐渐冷静下来了，忍不住扭头苦笑道：“行了，我没事了，你赶紧放开吧！”

　　张金牙仔细又看了看我，见我真的已经情绪稳定了，这才放开了我：“真不知道你他娘的抽什么疯，刚刚看起来就跟疯了死的，可是吓死老子了，你小子要真是出了什么事情的话，老子还不知道该怎么面对你爹当年那些老兄弟……”

　　说到这里，张金牙似乎是察觉到了自己失言了，连忙闭上了嘴，伸手指向了一个方向，连忙转移了话题：“你自个儿看看你小子都干的什么事，真他妈的凶残……”

　　我一听张金牙这么说，连忙顺着他手指的方向看了过去，这一看不要紧，当时就感觉胃里一阵翻滚，差点没直接吐出来！

　　只见在我身边众人的身后不远的地方，有一大堆沾着黑毛的碎肉，我一看就知道这堆碎肉就是刚才袭击我的那黑毛怪物的。

　　这难道就是我刚才失去理智的时候干的事儿？

　　我终于忍不住了，掉头冲到了旁边的小树林里疯狂的吐了起来，这一吐吐得是昏天黑地的，过了许久才总算是好一点了，强忍着身上的种种不适，勉强走出了小树林，这才发现周围众人看我的眼神都挺怪的，就连张金牙看我的时候都跟重新认识了我这个人一样，唯独那罗莎嘴角微微挑起露出了一丝笑容，也不知道到底是什么意思。

　　这时，一直都不怎么说话的青衣竟然蹲在那一堆碎肉块前开口了：“别发呆了，你还是过来看看你干掉的这是什么东西吧！”

　　青衣这么一说话总算是化解了这时的尴尬气氛，我也实在是不想再面对众人那种诡异的眼神了，那眼神让我感觉自己就跟个怪物似得，当下连忙赶到了青衣身边：“我杀的不是秦岭大山里的野人吗？怎么？有问题？”

　　“野人？”

　　青衣摇了摇头：“野人终究是活的，杀死了还是有血会流出来的，你看看你杀的这东西有血吗？”

　　青衣这么一提醒，我才终于注意到那黑毛怪物虽然被我砍了个稀碎，但是地上却没有一滴血，那肉块儿也是白白嫩嫩的，仿佛身体里面压根儿就没有血液一样！！

　　想通了这一点，我心中一寒：“难道袭击我的这东西根本不是活的，而是死的？是……黑僵吗？”

　　黑僵这玩意前面说过，指的就是那种尸体起尸后饱食牛羊精血上百年以后化成的东西！

　　“黑僵身体僵硬，行动极为缓慢，碰见鸡狗都是绕道走的，更不敢袭击活人了，哪怕就是想吸活人的阳血，也是趁着人睡着的时候偷偷摸摸进行的，这怪物身上可没有这些特点，所以，它肯定不是黑僵！”

　　青衣摇了摇头，沉声道：“如果我没有猜错的话，这东西应该是‘墓虎’！”

　　墓虎？

　　不光我愣了，就连张金牙和吴胖子他们也是满头雾水，显然没听说过这东西。

　　“‘墓虎’是陕西这边的叫法，指的是那些还没有死透的人被草草下葬以后，因为受到了周围的煞气、阴气影响，在死后七天浑身长出黑毛或者红毛，进而变成的一种的活死人！”

　　青衣缓缓道：“这东西极为罕见，身上的尸毒极其的厉害，一旦有人中了它的尸毒的话，若是不赶紧救治的话，最后恐怕也会变成一具活死人。”

　　说到这里，青衣抬头看了周围的人一眼，缓缓道：“刚刚袭击咱们的这头墓虎的情况我查看了，它的身体腐败的不是特别厉害，也就是说它刚刚下葬没多久就变成了墓虎，这说明它下葬的地方一定是阴气和煞气特别重。”

　　说完这些，青衣便不肯再说了，张金牙他们几个的面色也一下子难看了起来。

　　罗莎道：“你是想说——这刚刚下葬没多久的人就变成了墓虎，已经说明秦岭这边阴气和煞气在逐渐加重了，造成这一切的应该是那十绝凶坟，不出意外的话，应该是十绝凶坟中主坟里的东西要出来了？”

　　青衣点了点头。

　　这个时候的我不知道怎么回事，视线开始越来越模糊了，对张金牙他们后面说的话也没听出，肩膀上刚才被咬的地方也是越来越痒，而且脑子也开始昏昏沉沉了起来，只感觉天旋地转的，最后实在是没能顶住这股强烈的眩晕感，身子一歪就倒在了一边。


第0033章 镇凶古刹

　　当我再一次醒来的时候已经是第二天黄昏时候了，脑子仍旧是昏昏沉沉的，浑身没有半点力气，肩膀上仍旧隐隐传来一阵阵的轻微疼痛，伤口上裹上了厚厚的纱布，也不知道是谁给我包扎的，看上去手艺倒是不错，呆在我身边就是罗莎那个冷冰冰的女人，她看上去有些疲惫，在我昏迷的这段时间里，应该是她在照顾我了。

　　“好点了没有？”

　　罗莎看我睁开眼睛了就开口问我，虽然那张脸上依旧是一如既往的冰冷，但是语气中却带上了一点关心的味道，同时递给我了一瓶矿泉水，还帮我拧开了盖子。

　　想不到这个女人还是挺细心的。

　　我这个时候浑身上下确实是没有一点力气，真让我拧矿泉水瓶的盖子我还未必能拧开呢，接过她递来的水我喝了一口以后，感觉身上顿时舒服了许多，这才点头说道：“谢谢。”

　　罗莎摇了摇头，没说话。

　　跟这个女人相处了两天，我对她的性格也多多少少有了一点的了解，知道这个女人不太喜欢主动说话，于是就问起了我们现在的情况。

　　这回罗莎倒是仔细的和我说了一下。

　　原来，因为我受伤的原因，我们已经在这里逗留了整整一天时间了，张金牙和青衣他们都分别出去打探了一下情况，毕竟这附近有了墓虎出现，说明十绝凶坟里的正主儿十有八九已经出来了，情况发生了变化，整个秦岭大山恐怕也会横生变故，毕竟那十绝凶坟存在的时间已经很长了，那正主儿现在恐怕早就已经成了气候了，一出来绝对是个生灵涂炭的场面，张金牙他们出去也是想看看能不能找到什么蛛丝马迹。

　　结果他们倒还真在秦岭大山里面发现了人的踪迹，只不过不是什么好人，是来这里“包山开矿”的盗墓贼，双方差点起了冲突，最后还是罗莎赶到，开枪打伤了一个人才让那些盗墓贼退去。

　　我没想才一天时间就发生了这么多的事情，好在没有人员伤亡，但我心里的压力可想而知，看得出，罗莎也轻松不到哪里去！！

　　至于我……

　　我身上的情况倒是倒是挺有意思的，之所以这么说，完全是因为这一次我“因祸得福”了！！被那墓虎咬了一口以后，我中了尸毒，我晕倒也是因为这尸毒的原因的，只不过这东西在我体内竟然机缘巧合之下给我身上的笑面尸的尸气吸收了。

　　也就是说，一直困扰我的笑面尸的尸气眼下被彻底拔除了，我不用担心被那东西随时随地都能找上我了。

　　而我身上的尸毒也被青衣给我拔除了，也幸亏是那只墓虎刚刚成型没几天，毒性还不是特别强，要不然在这荒山野岭条件有限的情况下，就算是青衣也束手无策，我也只能坐等阴差来带我走了。

　　想想这些，我也只能苦笑——这才几天功夫啊？我已经足足昏迷过两次了，果然像我爸爸说的，我这种八字不够坚挺的人果断是不能和这些脏东西打交道的，简直就是如履薄冰啊，一个弄不好就得吧自己这条小命给交代了。

　　稍微调整了一下心情，我问罗莎接下来我们打算怎么办？

　　“当然是继续走下去。”

　　罗莎轻声叹了口气，有些复杂的看了我一眼才说道：“有些事情不是你想放弃就能放弃的，哪怕明明知道前方九死一生，你也照样得硬着头皮上，人在江湖身不由己说的就是这个意思，你爸当初是这样，我也是这样。”

　　跟我说完这些，罗莎就起身离开了我的帐篷，看着她的背影我陷入了沉思。

　　她是在暗示我什么吗？

　　……

　　这一天晚上，我因为是伤员的原因，所以并没有安排我守夜，吃过晚饭感觉精神稍微好点以后，又把青衣给我草药在伤口上敷了一点，我就又钻进帐篷里睡觉去了，一觉睡到天亮我们这一行人把营地收拾打包好以后就出发了。

　　这已经是进山以后的第三天了，我们在秦岭大山里也是越走越远，这里植被茂密，到处都是藤蔓，就连阳光照进来的也是越来越稀薄了，几乎都被树木的叶片给挡住了，树林里面阴森森的，路也是越来越难走了，我很明显能感觉得到，我们这一行人的心态已经在遭遇墓虎以后变得低沉了下来。

　　可怕的不是墓虎，而是这东西的出现意味着秦岭大山里的十绝凶坟有了变故。

　　好在这一天在路上我们倒是没有遇到什么磨难，也没有碰到野兽的袭击，一天往前走了将近六十多里地，晚上的时候抵达了一处山坳，奇异的是，这里竟然有一座古刹，也不知道是何人在这里修建的，已经有些年头了，看上去破破烂烂的，不过遮风挡雨倒是没问题。

　　“哈哈，总算是不用再扎营啦！”

　　张金牙一看到这古刹，顿时咧嘴乐了，嘴里的那颗大金牙格外的抢眼：“晚上咱们就在这古刹里面凑合着过一晚上？他娘的走了一天的时间，我现在是真不想再动了，这个时候再扎营太闹心了！”

　　他这么一说，倒还真说进了许多人的心坎儿里，这一天的路赶得比第一天艰难了太多，深山里面体力根本得不到很好的补充，接连消耗别说是我了，就算是体质比较好的罗莎和青衣都有些受不了。

　　最起码第一天的时候我看青衣身上就没有汗渍，而今天赶路他身上很明显已经被汗液打湿了。

　　于是，我们大家伙一商量，也就都同意了张金牙的看法，今夜就在这古刹里过夜。

　　一进古刹，张金牙这货就嘀咕了起来：“他娘的，我咋感觉有些不对劲啊这地方？好好一个寺庙里面不拜观音不拜佛，供着的咋全都是阴间的牛头马面？”

　　我刚开始还没注意这些，忙着在地上铺干草呢，一听张金牙叫唤才朝上面的那些破旧的佛像看去，顿时也有点傻眼，这上面供着的可不就是十殿阎罗和阴间的冥帅什么的么？

　　一般来说，大点的寺庙里都是分为主殿和偏殿好几个殿的，主殿里供着的肯定是佛祖，两面的偏殿里供着的才是各方菩萨，供十殿阎罗的一般都是在进门右手边的那个殿，当然，求子观音什么的基本上是不在殿里受香火的，而是在门口的位置！

　　而小点的寺庙也铸不起那么多的佛像，所以基本上只是铸一尊佛祖和一尊观音就完事，至于现在这种不供佛祖不供观音就供十殿阎罗的寺庙我还真是没见过。

　　“我说老张，你能不能别一天到晚一惊一乍的？”

　　吴胖子在旁边不满地说道：“这么下去老子没被鬼吓死，反而让你一惊一乍的整的自己把自己吓死了。”

　　“你他妈懂个屁！”

　　张金牙狠狠朝着地上吐了口浓痰：“这叫小心没大错知道不？”

　　吴胖子当时就准备在反驳两句，谁知这个时候青衣忽然喝道：“行了，你们都别吵了，这庙确实不是寻常的庙宇，如果我没猜错的话，这庙应该是镇凶的，以前这边可能有鬼怪横行，为了镇住那些鬼怪以报平安，所以才在这里建起了这么一座镇凶古刹，不供佛祖和观音，只供十殿阎罗！”

　　镇凶？

　　我被青衣的说法吓了一跳，难不成我们上赶着跑到了不该来的地方？

　　不等我们发问，青衣就继续说道：“我不知道来之前你们有没有发现异常，就在距离咱们这古刹不到二十里的地方，那里是一片荒地！”

　　他这么一说我倒是真想起来了，我们确实经过这么一个地方，那里和周围树木茂盛的模样截然不同，地势下限，地表除了一些齐膝的杂草以外，几乎是没有任何树木的，很是怪异。

　　“如果我没有猜测的话，咱们经过的那一片荒地以前是住过人的，可能在很久之前，那里曾经住过一批古代山民！你们也知道，盖房子是要打地基的，一般来说打过地基的地方，因为土里面有东西，所以根本长不出树，因为树在地底下扎根太深了，那些盖地基时候用的基石遏制树的生长！”

　　青衣缓缓道：“结合眼前这古刹以及那片荒地，我有这样一个猜测，这里在很久以前曾经有过一个村子。只不过那个村子遭遇了鬼怪的骚扰，于是在这里建起了这座镇凶古刹。可惜看现在这样子似乎没起到多大作用，要不然那个村子也不至于会消失，只不过它到底是怎么消失的咱们就不清楚了，有可能是集体逃难了，也有可能是被这镇凶古刹要镇的东西给屠灭了。”

　　听青衣这么一说，我们一行人的面色难看了起来。

　　“他娘的，那还等什么？风紧扯呼啊！”

　　吴胖子当下就叫道：“有秦岭古墓群里面的东西也够咱们喝一壶的了，这种能屠灭一个村庄的孤魂野鬼咱们还是别招惹了，别自找不痛快。”

　　“晚了。”

　　青衣叹了口气，抬头看了眼古刹外面：“太阳基本已经落山了，这深山老林里不比城市里，这里阴气本来就重，太阳一落山，那些脏东西就敢出来了。在荒郊野岭里和它们纠缠没好处，咱们要是被打散了就更麻烦了，还不如守在这里见招拆招！”

　　“他娘的，看来今夜不好过喽！”

　　吴胖子说话一口一个“他娘的”，听上去挺有气势，但人却挺怂，一屁股就坐在了地上：“这秦岭古墓群也太凶了，自从挨着它的边儿，咱们咋就没好事呢，真不知道那个正主儿得狠成啥样！”

　　我们在一边苦笑，没搭理这家伙。

　　还惦记着秦岭古墓里的正主儿呢？

　　你先挺过今天晚上再说吧，这能屠掉一个村落的东西可不好惹！！

　　……


第0034章 阴兵借道

　　好在我们这一行人里基本上都非寻常人，就算是最差的我也好歹定陶村里斗过鬼、秦岭山上劈过活死人，更别说别人了，所以即便青衣的推测让我们心里蒙上了一层阴影，但总体来说情绪还是比较稳定的，更何况还有青衣这个能干掉旱魃的大高手在，想来就算是古刹镇着的那个东西特别凶我们也是有一战之力的，再不济估计保住一条命逃跑想来还是没有太大问题的，要不然我们也就不敢来这秦岭古墓群了。

　　“行了，大家都各自准备一下。”

　　张金牙摆了摆手站了起来：“最起码晚饭还是得吃的，晚上真有啥东西敢上来折腾咱们也好有力气干它！”

　　他这么一说，我们这些人这才发现自己的肚子早就饿的咕咕叫了，刚才光顾着对着那十殿阎罗大惊小怪了，居然连吃饭这最重要的一茬都给忘记了，当下开始忙活了起来。在这深山里面最不缺的就是干木材了，除了古刹就能捡到一大捧，所以没折腾的多久就燃起了篝火堆，几个人围着火烤着牛肉干，没多久一股诱人的肉香味就飘满了古刹，闻着这股子香味儿，我们的心情才总算是好了点。

　　这回的牛肉干是张金牙采购来的，据说是内蒙那边儿产的，当年成吉思汗打仗那会儿，士兵的军粮就是这东西，放火上一烤，那味道叫一个香，就着清水吃三四两就吃饱了，比压缩饼干和能量棒有滋味的多。

　　“开动了，开动了。”

　　张金牙这货老早就忍不住了，撤了一大块往嘴里一塞，嚼的满嘴流油，然后还对着身后的十殿阎罗象抱拳拜了拜：“实在是不好意思，反正你们他娘的连那脏东西也镇不住，老子就不给你们供奉点了，现在这社会现实啊，无能你就得挨饿。”

　　说完，咧嘴就笑，露出那颗金牙，看着说不出的猥琐。

　　我一看这一幕顿时无语了，啥人啊这是……

　　不过干他们这行的就是得不敬神，不畏鬼，因为对这些东西敬畏了你也就没办法与之打交道了，所以不光张金牙如此，就连其他人也没有看那些十殿阎罗一眼，只不过没有张金牙那么嘴欠，还得凑上去损两句才算罢休。

　　当然，如果不是干他们这一行的，也没有那降妖除魔的本事的话，在途经一些废弃寺庙、道观之类的地方时，还是得在吃东西的时候给里面的神龛供奉点的，毕竟这方面也有一定的说法，民间有传言，那些废弃的寺庙、道观里有以前的和尚和道士留下的香火气息，这些香火气息对那些孤魂野鬼也有很大的吸引力，所以一般当寺庙、道观废弃以后，有很大几率会招惹一些脏东西住进去的，你途经那里吃东西如果不分点给那些脏东西的话，恐怕它就的到你手里抢吃的了……

　　吃过饭以后，我们谁也没有休息，眼睁睁的就围着火堆坐着。

　　不是不累，而是不敢睡！

　　今夜能相安无事的度过我们就求爷爷告奶奶的，至于休息，现在对于我们来说有点奢侈。

　　这个时候罗莎走到了我身边：“让我看看你的伤！”

　　这女人一路上在生活上都特别照顾我，所以忽然过来看我伤我倒是没有惊讶，点了点头，直接脱掉了上衣，反正伤的地方也不是什么见不得人的地方，也不怕她看。

　　今天赶了一天路，我的伤口又渗血了，纱布上到处都是红色发黄的血迹，伤口位置基本上已经和纱布连在一起了。

　　罗莎皱了皱眉，然后跟我说：“恐怕得往下扯了，有点疼，我数到三就扯，你忍着点。”

　　我点了点头。

　　结果罗莎二话不说“嗤啦”一下就把纱布扯了下来，猝不及防下给我来了这么一下的，疼得当时就“嗷”的一嗓子惨叫了出来。

　　“喊什么喊？”

　　罗莎皱眉看了我一眼：“一个大男人，怎么连这点疼都忍不了？”

　　怪我咯？

　　我心里一阵不爽，狠狠瞪了这女人一眼：“你不是说数到三才扯纱布吗？”

　　“骗你的。”

　　罗莎表情很淡然，脸不红心不跳的，我真想不明白她一个女人怎么能做到这一点的，竟然理直气壮抬头跟我说道：“我这也是为了你好，我说数到三，那么你的所有注意力就都集中在数到三的时候了，也只有那个时候你的身体才会紧绷来应对接下来的剧烈疼痛，可是在那样的情况下扯纱布很容易扯裂伤口的。”

　　我心里这才舒服了一些，低头看了眼自己的伤口，那墓虎在我的肩膀上留下的两个血洞仍然特明显，而且伤口现在还肿的特别厉害，只不过那块儿的皮肉倒是跟正常肤色差不多了，不再跟昨天一样了，那伤口看着都是黑色的，老吓人了，用手一挤伤口都没有知觉，留的血又黑又臭，那股臭味儿就是尸体烂了以后发出的气味一样，别提多恶心了，反正那个时候我自己都有点嫌弃我自己。

　　“基本上已经没事儿了，你的小命保住了。”

　　罗莎看了我一眼，取出一卷纱布开始给我包扎伤口，一边包扎一边和我说：“最近这两天你多注意自己的伤口，每半天时间就来找我给你换一次纱布，别感染了，要不然这荒山野岭里的准得破伤风，那时候我可就得拿刀割掉你腐烂的肉了。”

　　我被这女人的话说的浑身一哆嗦，忙不迭的点头，那场面我光他妈的想想就心里发颤，可不想亲身体会一次。

　　接下来，罗莎又帮黑子看了看伤口，黑子身上伤口基本上已经结痂了，恢复的比我好太多了，不愧是能在残酷的厮杀中活下来的獒，光是这恢复力和体质就有点吓人了。

　　我忍不住多看了青衣一眼，对这个人更加的好奇了。

　　他到底是干嘛的啊？

　　降妖除魔厉害，医术也是一流，我身上的问题就是他给解决的，黑子也是他治疗的，简直就是无所不能啊！

　　罗莎处理完我们的伤口以后，我们一行人就安安静静的围着火堆坐着了，谁也没有说话，就这样一直坐到了后半夜三点多的时候，吴胖子才忽然满脑门子大汗的站了起来，二话不说快步就往古刹外面冲，看那架子就跟赶着投胎去。

　　青衣当时就睁开了眼睛，一下子就挡在了胖子面前：“你要出去干嘛？”

　　“拉……拉屎！”

　　胖子伸手推青衣：“闹肚子呢，真憋不住了！”

　　“你忍一忍，天亮再去！”

　　青衣道：“现在不适合出去，我担心你去了外面出了什么事！”

　　“天亮？你没开玩笑吧？天亮我不得被活活憋死啊！”

　　胖子当时就瞪大了眼珠子：“没事的，我有穿山甲爪子打造的摸金符，辟邪神奇。”

　　说着，只听“噗”的一声，胖子老实不客气的就来一个屁，顿时一股恶臭在古刹里弥漫开来，我隔着十来米都被熏得不断翻白眼了，真不知道这家伙晚上吃啥了，那味儿，别提了……

　　就连罗莎这个天塌了都不带皱眉头的女人都起身躲得远远的了，眯着眼睛半睡半醒的张金牙干脆直接被熏的情形了，睁开眼睛的第一句话就是——“谁放的毒气弹？！”

　　至于周敬，这小子最不仗义，拽着黑子都快跑到十殿阎罗雕塑下面了。

　　青衣这时眼角狠狠抽搐着，他离得最近，被炸的最惨，连忙捂着鼻子退开了几步，嘴唇动了动，看上去想说什么，不过最后还是没说话，现在说话可不就是张嘴吃屁呢么……

　　“噗，噗！”

　　吴胖子还嫌不过分，又来了俩，一时间古刹里的味儿更呛人了。

　　“卧槽，真憋不住了，有事儿回头说，哥先去解决问题。”

　　吴胖子捂着屁股一溜烟就冲了出去，没过多久外面就传来一连串“噼里啪啦”的声音，比过年农村里放鞭炮都热闹。

　　这货出去了，我们几个才总算是松了口气，好在这古刹年久失修，四面通透，空气流通的比较好，要不然我们今晚没被脏东西折腾死，反而被胖子刚才那惊天三屁给熏死了。

　　“啊！！”

　　这时，一道惨烈的尖叫毫无征兆的就在外面响起了，听声音绝对是胖子的，青衣当时“噌”一下从地上就站了起来，拎着他那把却邪剑就直接冲了出去。

　　我和张金牙、还有罗莎面面相觑，都看到了彼此眼中的震惊。

　　吴胖子就出去这么一会儿，难不成就遇到脏东西了？

　　一时间我们也没办法继续在地上坐着了，抄了家伙事儿起身准备出去看看，谁知这时候古刹的门“哐”的一声开了，只见吴胖子拎着裤子撒丫子一口气就冲了进来，冲到我身边时候一屁股就坐在了地上，一张胖脸一片惨白，嘴里一个劲儿的嘀咕：“纸，纸人……”

　　“纸人？”

　　张金牙皱眉道：“我说吴胖子你他妈能不能说话说明白点？什么纸人啊？瞅你那怂样吧，被吓成这样！”

　　“你知道个屁，那玩意老吓人了！”

　　吴胖子夸张的叫了起来：“老子拉屎的时候就感觉有个凉凉的手在摸老子屁股，扭头一看竟然是个纸人，它还在对着我笑，差点没吓死老子，幸亏老子当时还没拉完呢，灵机一动，撅起屁股对着它的脸就来了一发，要不然能不能回来还是两码事呢，现在想想我都佩服自己的机智。”

　　我一听胖子说完就顿时一阵恶心，这人也真是的，玩的真埋汰，这种招都能用出来，也不知道是我开始嫌弃胖子了所以产生的幻觉，总是觉得这家伙身上有点臭，于是就说：“我说吴胖子，你这身上啥味了？”

　　吴胖子一愣，随即有些尴尬的挠了挠后脑勺：“呃，我当时逃跑的时候急，忘擦了。”

　　于是我们三个一下子都躲得他远远的，干脆跟周敬和黑子一样，缩到那十殿阎罗的雕塑下面，我心里一个劲儿的骂这货，他娘的他也真是生错时代了，这要生二战那会儿把他扔到日本估计都能不战而胜，简直就是最佳生化武器，只不过不是用毒性来杀敌，是用恶心……

　　又等了约莫十多分钟的功夫，刚刚冲出去的青衣终于回来了，只不过头发凌乱，身上的衣服破了好几个地方，看上去有些狼狈，回来以后二话不说从身上掏出一沓黄符，从里面抽了两张啪啪贴在了门上，然后飞快走到我们身边，将这些黄符塞进了我们几个手里，嘱咐道：“所有门窗上都贴上，快！！”

　　张金牙看到手里的符以后面色大变：“青衣，外面到底是什么东西啊，怎么你连这符箓都拿出来了？”

　　青衣的眼中闪过一丝忌惮，咬牙一字一顿的说了四个字：“阴！兵！借！道！”

　　……


第0035章 初见阴兵

　　青衣的话刚说完，古刹里的人中除了我和周敬以外，几乎一下子全都脸色变了！

　　尤其是罗莎，更是浑身都在颤抖，嘴里一个劲儿的嘀咕：“是它们，是它们来了……”

　　青衣闻言面色一变：“你是说，你上一次来了的时候也遇到了？”

　　“嗯。”

　　罗莎点了点头，有些艰难地说道：“上一次我们是在离开十绝凶坟的时候遇到的，那时候我们在逃，它们在追，足足撵着我们逃了一夜，一直到天亮的时候才终于退走，我的队友里有八成人都是死在了它们手里……”

　　“果然如此！”

　　青衣点了点头，轻声道：“看来这些阴兵怕是和十绝凶坟脱不了干系了，不出意外就是在守卫那个古墓，沿途活人一个不允许存在，存在的年月怕是也很长了，我估计修建这个古刹的那个村子就是被阴兵踏平的！”

　　说到这里的时候，古刹外面忽然响起了漫山遍野的尖叫声和嘶吼声，听的我头皮发麻！

　　青衣面色一变，连忙喝道：“快！快去把我给你们的符箓贴到所有门窗上，它们马上就要过来了！！”

　　张金牙和罗莎登时就行动了起来。

　　我一看这架势，这时候心里虽有疑问也顾不上了，与周敬对视一眼连忙跑过去帮忙，我和张金牙负责左边的窗户，周敬和罗莎负责右边的窗户。

　　在第一个窗户的时候，我因为好奇还往外面看了一眼，外面就是黑黢黢的一大片树林子，也没看到什么吓人的场面，让我着实纳闷了一下——刚才那吓人的尖叫声是从哪里来的？

　　我这个时候是满脑子的疑惑，接连封上了几扇窗户后，一边手上忙活着，一边问张金牙：“老张，啥是阴兵借道啊？”

　　“是干我们这行最不希望碰见的事情！”

　　张金牙没好气地说道：“真他妈的是倒了八辈子的血霉了，好久都不出来活动了，没想到刚出来就碰上了这种恐怖的东西。”

　　张金牙虽然在抱怨，不过还是一边用符箓封窗户，一边和我大概说了一些有关于阴兵借道的事情。

　　听老张这么一说，我才明白这阴兵借道是什么东西了，这东西大概是分为三种情况的：

　　第一种是古代或者是近代的一些军队败亡以后，因为当时特定的地理环境和天气情况，死去士兵的阴魂会因为元气而凝聚不散，最终形成阴兵，他们的思维都停留在了当时打仗的那个时间段，都认为自己还没有死，还要继续战斗维护自己的那份军人荣誉，徘徊在阳间不肯入轮回。这种阴兵非常团结，一出动铺天盖地的……

　　第二种便是阴间的阴兵来阳间大规模的抓阴魂了，阴间的阴兵和阴差其实是两个概念，阴差在阴间地位不高，类似于古代的差役，说白了就是给鬼王、冥帅这些跑腿的，来阳间勾已死之人的魂魄。而阴兵就不一样了，它们在阴间的地位就是正规军，是那些鬼王和冥帅豢养的军队！！

　　当阳间出现地震、洪涝、饥荒等天灾，造成人口大规模灭杀的时候，阴间爆满，阴差的人手不够来阳间抓捕阴魂的时候，这种时候阴兵便会大批出现在阳间，大肆抓捕那些死了不肯去轮回的阴魂！！

　　第三种，就是冥界的战争了……

　　听了张金牙跟我说的，我才知道原来在阴间也是有战争的，酆都大帝之下，各方冥帅割据，冲突经常发生，当大规模的冲突爆发的时候，甚至有可能会波及阳间！我脸绿了……

　　如果我们碰上的是阴兵借道的话，那么现在在我们外面的阴兵恐怕也是成千上万吧？这他娘的还有活路吗？难怪张金牙和罗莎他们都是一副吃了屎的表情，眼下实在是没镜子，不过不用照镜子我也知道我现在的表情恐怕比他们刚才好不到哪里去！！

　　张金牙似乎也看出了我的恐惧，走到我身边拍了拍我的肩膀：“也不是没有机会，青衣这回可是连压箱底的东西都拿出来了，咱们兴许还是有活路的。”

　　说着，张金牙晃了晃手里的符箓，告诉我这个玩意儿叫上清驱邪符，绝对是难得的好东西，上面的字全都是用雄鸡鸡冠上的阳血写出来的，这么一张符没个十几只大公鸡的鸡冠阳血写不出来，而且纸张也是用雄黄水泡过，又在道家的三清相前享受了七七四十九天道家的香火才拿来用的，最重要的是画这符的话耗费的是人的精气神，可不是一般人随随便便就能整出来的，就算是以青衣的道行一天最多画上三五张也就顶天了，有了这东西的话，那些阴兵一时半会儿也是进不来了。

　　听完这个，我心里才终于松了口气，和张金牙没一会儿就把所有的窗户都封住了，等回去的时候周敬和罗莎那边也已经完事了。

　　“确定没有遗漏？”

　　青衣问道：“若是有一扇窗户没有封住，那那些东西就还能进来，到时候咱们可就功亏一篑了！”

　　青衣这么一说，我倒是一下子想起来了——似乎还有一扇窗户没有封住！

　　那扇窗户就在古刹后面，黄昏时候我们刚来到这里那会儿我生篝火我曾跑到古刹后面去捡干柴禾，似乎那里有一扇不是特别大的窗户，很不起眼！

　　想及此处，我心里“咯噔”一下，顾不上和青衣他们多说了，掉头就往后面跑，张金牙喊了我两声我都没有搭理他。

　　如果我没记错的话，那扇小窗户应该是在十殿阎罗的后面，所以我绕过那十殿阎罗神像的供奉台转了个弯朝后面跑，果不其然，那小窗户就在哪里，已经被打开了，我刚到这里，“哗啦”一阵阴风就吹了进来，冻得我浑身顿时就是一哆嗦！

　　无故起阴风，肯定没什么好事！

　　我面色一寒，一咬牙，哐啷一下子抽出百辟刀，一手提刀，一手捏着青衣给我的上清驱邪符，几步之间就冲动了小窗户前，当我看到外面的景象时，顿时头皮发麻！

　　古刹后面的小树林里……黑压压一大片到处都是脏东西，离这古刹已经不足百米远了，即便光线暗淡，隔着这么远的距离我仍旧能清晰的看清楚它们的模样！

　　这是我第一次见识阴兵，它们真的跟军队一样，看穿着打扮跟古代的军人一个样，只不过却不像是汉人，倒是与古代一些游牧民族士兵的装束有些相似，身上不穿铠甲，只穿的大长皮袍，胸口顶着一个护心镜，拿着兵器，那兵器锈迹斑驳，都快烂掉了，但是在月光下却闪烁着金属光泽，显然是货真价实的真家伙，戳在人身上当时就能戳个血窟窿！

　　那些阴兵的脸惨白惨白的，眼睛直勾勾的全盯着我，充满了怨毒与仇恨，看它们的模样，倒是真的像极了纸人，难怪吴胖子会说是一个纸人在摸他的屁股。

　　我被这群阴兵盯得如坐针毡，一时间站在原地都愣住了，只是心里隐约觉得这帮阴兵的装束非常眼熟，可一时间就是想不起来在哪里见过。

　　吼！

　　忽然，阴兵中爆出了一阵尖锐的嘶吼声，充满了愤怒，紧接着一个原本就冲在最前面的阴兵忽然加速朝我这边狂奔了过来，它的速度很快，几乎是一眨眼的功夫就冲到了距离这扇窗不足二十米远的地方，这个时候我看的更清楚了，端详了那个冲过来的阴兵片刻，我直接无语了——这个阴兵的脸上黄乎乎的大一摊，就跟脸上摊了一张鸡蛋饼似得，估计这个倒霉的阴兵就是摸胖子屁股的那个了，结果被胖子撅起屁股对着脸上来了一发，难怪它会这么愤怒。

　　看着这阴兵，我心里的恐惧反而一下子消失了大半，心里涌出一种莫名的喜感，原本因为恐惧而有些凝滞的思维也一下子活跃了起来，不再继续发呆了，哐的一下关上这扇小窗户，飞快将窗户关上了。

　　外面所有喧嚣瞬间消失了，我这才常常呼出一口气，我想……最起码我们暂时是安全了！


第0036章 坑爹

　　这个时候青衣他们听到响动也赶过来了，看我坐在地上连忙赶过来的问我发生了什么事情。

　　于是我就把自己看到的说了一遍，青衣听完后点了点头，道：“你看到那些阴兵穿着古代的军服很正常，因为徘徊在阳间的阴兵绝大多数都是曾经战死的军人在机缘巧合之下形成的，它们死后身上穿的衣服自然是他们死时的军服，不用介怀！”

　　我问道：“也就是说……它们穿的衣服是曾经历史上真实存在过的？”

　　青衣点了点头。

　　真实存在过的……

　　我脑子里隐约之间似乎抓到了什么要点，蹙眉沉思了起来，过了良久，我才终于想起来了——难怪我看那些阴兵的装束那么眼熟，原来是因为我曾经在我们家看过一本《中国兵器与铠甲史》的书，上面详细记载了中国各个时期的军队的装备以及装束，还给出了非常详细的图解，那些阴兵的装束就在上面！！

　　如果我没有记错的话，那这些阴兵生前应该都是……柔然人！！

　　柔然，这曾经也是一个非常强大的游牧民族，活动于公元4世纪末至6世纪中叶时期，是继匈奴、鲜卑人之后崛起的草原霸主，铁蹄曾无数次南下，与当时占据中原的北魏打的不可开交，后来这个民族灭亡了，彻底消失在了历史长河中！

　　当下，我把自己发现的这个问题说了出来。

　　“你是说……外面的这些阴兵生前是柔然人？”

　　青衣听后脸上露出的一丝惊讶，随机陷入了沉思：“不太可能吧，柔然人当时主要活动在大漠南北，而我们现在所在的地方可是秦岭，二者相聚十万八千里，柔然人的骑兵以前从来没有打到过这里，更不用说战死在这个地方了，它们的阴兵怎么可能会出现在这里呢？”

　　我仔细想了想，很认真地说道：“绝对没错，如果它们装束是死时穿的衣服的话，那他们生前绝对是柔然人！”

　　“有点意思，柔然人的阴兵在守秦岭大山的墓！”

　　张金牙笑眯眯的点了点头，长长呼出一口气：“看来这秦岭大山里的这个墓葬群里面的秘密挺多呢！”

　　哐哐哐！！

　　这时，这古刹刚刚被我们用上清驱邪符封上的各个门窗忽然剧烈颤动了起来，时不时的发出巨响，就像是有人在外面疯狂的拍打一样！

　　“不好！”

　　青衣面色一变：“我原以为这上清驱邪符多少能坚持一会儿，看来是我想的太乐观了，咱们碰上的这批阴兵太过凶戾了，恐怕用不了多久就会冲进来了。”

　　说完，青衣急匆匆的就去了正殿。

　　听了青衣的话我们几个这个时候也没心思继续探讨柔然阴兵为什么会出现在秦岭这个问题了，且不说探讨来探讨去也都是些猜测这个问题，就算是弄明白了十绝凶坟和这些阴兵的问题如果走不出去的话，那也是白搭！

　　当下，我们几个连忙跟了出去，这时青衣正站在窗口向外望，也不知道他看什么，看的格外出神，足足过了十多分钟的功夫才终于回过了头，咬牙道：“杀出去！”

　　“啥？你没开玩笑吧？杀出去？”

　　吴胖子当时就尖叫了起来：“那外面铺天盖地的可都是阴兵，咱们这出去的话，那不诚心给自己找不痛快呢嘛？”

　　“不错，出去了确实是死路一条，不，比死更可怕！！”

　　张金牙咧了咧嘴：“被阴兵所杀可不是闹着玩的，直接连三魂七魄一起干掉了，到那时候咱们可就是哭都没地方哭去了，连变成鬼的资格都没有了！”

　　我一听这个也是情不自禁的打了个哆嗦？

　　阴兵杀人连带着把三魂七魄都整死了？

　　那他妈的还玩个鸟啊！！！

　　我终于知道张金牙和罗莎他们为什么在知道外面的东西是阴兵以后会露出那样一副吃了屎的表情了，心里已经开始后悔来这鬼地方了，不来这里我最多是个英年早逝，好歹还有机会去阴间整碗孟婆汤尝尝，十八年以后又是一条铁骨铮铮的好汉，结果现在来了这里反而要混个魂飞魄散的下场？正所谓这人死变鬼，鬼死变屁，“噗”的一下可就啥都没了，想想胖子放的那俩臭屁我就心里堵得慌。

　　“十五分钟！”

　　青衣轻轻叹了口气，道：“最多十五分钟，那些阴兵就要进来了，到那时候我们更没有好下场，躲在这里等天亮已经是不太可能了。”

　　说此一顿，青衣继续说道：“杀出去或许还有一条生路，我刚才看过了，这批阴兵之所以能这么快破掉我的上清驱邪符，就是因为有东西在指挥它们，这不是一批寻常阴兵，在外面有一个阴将！届时只要我们杀出去，找到那阴将将之斩杀，剩余阴兵必然大乱，到时候我们生还的几率必定要大很多！”

　　一听青衣这么说，我们这些人精神很明显一震！

　　张金牙问道：“现在能确定那个阴将的位置吗？”

　　“就在对面的山坡上！”

　　青衣道：“距离我们这里有两里地的距离，所以仍旧是有很大危险的，而且我需要一个人出去帮我吸引外面阴兵的注意力，这样我就可以最快速度冲到那阴将身边，我算过，最多十分钟我就能解决那个阴将了，到时候咱们的厄难自然化解！”

　　青衣的话一说完，古刹里的人就都在看我。

　　“你们是让我出去？”

　　我当时就傻眼了，紧接着狠狠摇了摇头：“谁他妈爱去谁去，反正老子是不去，草，满屋子一天到晚跟鬼神打交道的人，最后却让老子一个凡夫俗子出去，你们拿老子当炮灰啊？”

　　我可不傻，这事儿不能干！

　　外面那阴兵黑压压的不知道有多少，谁出去吸引火力谁准得倒霉！！

　　“除了你我们出去也没用啊！”

　　张金牙嘿嘿笑了起来：“干我们这行的，哪个不是八字硬的能克死爹妈的？我们出去虽然那些阴兵也会集火我们，但总归是没法把所有阴兵吸引过来的，依我看啊，你小子就最合适，你八字最弱，脏东西最喜欢你这种人，你一出去所有阴兵铁打的都得冲着你来，效果比我们好太多了。”

　　“是啊，这叫人尽其用！”

　　吴胖子更是咧嘴笑着拍了拍我的肩膀：“这事儿要是你办成的话，哥们儿回头给你两件好东西，拿出去轻松能卖百八十万，行不？！”

　　罗莎虽然没说的那么直接，但犹豫了一下还是说道：“确实，眼下你是最好的人选了，因为你八字弱，一出去那些阴兵肯定都会打你的主意，青衣就能轻松很多了。”

　　说到这里，这女人似乎也觉得他们这么干不太地道了，破天荒的跟我多说了几句话：“如果你要是真的有生命危险的话，你放心，我会过去帮你的。”

　　帮个屁啊！！

　　如果真到了那种时候，谁知道你们是先想着老子呢还是先想着保命呢？

　　吴胖子这王八蛋更扯犊子，真要是出去了，过了今天老子能不能活下去还是两说呢，别说你他妈给我百八十万的古董了，你就是给我十个亿我也不能干！

　　我心里一个劲儿的咒骂着，心里犹豫要不要答应，死活不肯表态。

　　哐！哐！哐！

　　这时，四周的门窗颤动的愈发厉害了，正门的位置更夸张，贴在门上的上清驱邪符上竟然冒出了绿色的火焰，缓缓灼烧着符箓，看那燃烧的速度，估计最多五分钟左右的功夫就得燃烧个一干二净了。

　　“不好，没时间了。”

　　青衣蹙眉道：“我先杀出去！”

　　说此一顿，青衣犹豫了一下，最后一指我：“你随后跟我出来，没时间犹豫了，要不然咱们都得死在这里！”

　　言罢，青衣一把抽出了一直背在他背后的却邪剑，直接拉开房门冲了出去！

　　房门打开瞬间，刺耳的尖叫声顿时从外面传了进来，我分明看见有个阴兵的脸就对着门缝，惨白惨白的，眼睛直勾勾的盯着我看，看的我浑身鸡皮疙瘩直冒！！

　　“小子你还愣什么呢！”

　　张金牙催促道：“你再不出去就是出卖青衣！！！”

　　他这么一喊，我心里更乱了，情急之下也不知道当时怎么想的，竟然一把拉过旁边的周敬，急声问道：“你快帮我看看，今天晚上是不是我的大限？”

　　“你的命宫与疾厄宫里黑气缭绕，看不清。”

　　周敬犹豫了一下，最后咬牙道：“这是生死未卜之象，也就是说，今夜是你的一个大劫，活下来就是浴火重生，死了……也就什么都没有了！”

　　周敬的话让我心中一沉，犹豫了片刻，我最终还是决定出去了，青衣为我驱尸毒、治伤，救了我好几次，他这个时候指着我去引开那些阴兵呢，我不能把他卖了！

　　这是我做人的基本底线！

　　想好了我也就站了起来，看了周敬一眼，道：“今晚死活别让黑子冲出去，我万一挂了，你就带着黑子回太原吧，我爸给我留下的古董店就交给你了，有李叔帮忙你也能挣个生活费，这是我欠周老爷子的，还给你了。”

　　周敬一愣，没说话。

　　我这个时候也顾不上再和他多说什么了，转过身就准备开门出去！

　　“等等！”

　　张金牙一把拉住了我，从兜里掏出一条“红龙”拍在我胸口上；“这可是哥的珍藏，处女的，效果好，现在这年头可不好找了，在初中里都难找！”

　　我：“……”

　　“行了，感激的话回头再说吧！”

　　张金牙摆了摆手：“你没有青衣那手速，我怕你开了门以后来不及关上就让外面的东西冲进来，所以哥帮帮你。”

　　我刚要说话，张金牙这货就一只手打开了门，另一只手二话不说就给我拽了过去，对着我屁股就是一脚，直接就给我踢了出去，然后“嘭”的一声关上了门！

　　……

　　门外，阴风阵阵，四面八方到处都是黑压压的阴兵。

　　我一出来就懵了，头皮发麻，胸口那条“红龙”直接烧了起来，眨眼功夫就消失了大半！

　　不过有了这条红龙，周围的阴兵倒是没有一下子扑上来，和我保持了十来米的距离，不过我知道，只要我胸口的这条“红龙”一烧完，估计那些玩意立马就得扑上来！

　　这简直就是坑爹啊！！

　　我心里怨气丛生，忍不住吼道：“张金牙！我草你祖宗！！！如果一定要在后面加个次数的话，我希望是……一万次！”

　　说完，哐啷一下我抽出了背后的百辟刀，咬破舌尖“噗”的喷了一口血在上面，直接摆好了架势。

　　没招……

　　只能玩命了！

　　……


第0037章 搏命

　　“呼啦啦！”

　　四周的阴风愈发的浓烈了，阴冷的气息不断往我的毛孔里钻。

　　越来越多的阴兵在朝我这里聚拢。

　　我一看这情况，嘴里尽是苦涩！！

　　事实已经不止一次的证明我爸当初的话是多么的正确！！

　　我八字真的是太软了，一旦和这些脏东西打交道的话，必然会在第一时间成为它们的目标。

　　眼下，我刚刚从门口出来，四面八方的阴兵就顿时朝我这边聚拢了过来，距离我不足三十米远的青衣那边压力顿时大减，腾挪跳跃之间飞快朝对面的小山坡的上冲了过来。

　　不管怎样……我作为炮灰的任务算是完成了吧？

　　我心里轻轻叹了口气，对于自己的价值也不知道是该荣幸还是该悲哀了。

　　这时候张金牙贴在我胸口的那条红龙基本上已经燃烧殆尽了，四周的阴兵对我也不那么忌惮了，开始不断朝我这边靠近，我握刀的手都开始轻微的颤抖了，也不知道是因为冷还是紧张，亦或者是恐惧！

　　我眼巴巴的瞅着胸口剩下的最后那点红龙，说实话，我从来没有对用过的卫生巾如此渴望过……

　　好吧，虽然这么说有点变态的意思，但眼下这玩意确实是我的救命稻草。

　　终于，那条红龙烧光了。

　　瞬间那些阴兵亢奋了起来，漫山遍野的尖叫声刺激的我浑身鸡皮疙瘩直冒！

　　“吼！！拼了！”

　　我大吼一声，过度的亢奋让我浑身都止不住的在颤抖，当那一声大吼出去的时候连我都吓了一跳。

　　这还是我的声音么？

　　嘶哑、充斥着绝望和愤怒，分贝高的让我都不敢相信那样的一声怒吼是从我的嗓子眼儿里跑出去，也就是直到这个时候我才知道，原来人真的能在生与死之间爆发出超乎寻常的潜能。

　　而我，现在恰恰就是这样一个人！

　　向前！！

　　只有向前进攻才能活下去！

　　我知道，现在的我看起来一定像个疯子，但我却是个冷静的疯子，我明白现在进攻才是我唯一的生路，因为我前后都是数不清的阴兵，如果待在原地不动的话，到时候肯定会被包围个水泄不通，死的只会更快，唯有冲杀出一条血路没准儿还能看见生天！

　　想及此处，我死死的握着手里的百辟刀就朝离我最近的几个阴兵冲了上去，这几个阴兵显然也在打我的主意，长矛朝我刺了过来，好在它们的速度并不是特别快，我一个侧身就躲了过去，不过听着耳畔那长矛破空时带出的“呼呼”的风声，仍旧是狠狠捏了一把汗，抄着百辟刀就其中一个阴兵的脑袋上招呼了过去，直接劈了个结结实实，那阴兵的脑袋当时就让我劈掉半个！

　　没有血水横飞的场面，那阴兵的脑袋被我劈掉以后，本身直接就化成了一缕黑烟，直接消失了，不过它手里的兵器却是落地发出“铿”的一声脆响。

　　事实果然如我猜测，那些阴兵只是一些实体化的阴魂，而它们手里的兵器却是货真价实的玩意！

　　不过这个时候也不容我多想，砍翻一个以后，我一步就朝前冲去，这个时候我基本已经钻进阴兵窝里了，四周的阴气让我感觉自己就跟脱了衣服在冰窟窿里面待着一样，非常不好受，可面对着四面八方的阴兵，这点痛苦我直接忽略了，用肩膀撞开左右的几个阴兵以后，正面迎上了一个阴兵，抡起百辟刀就狠狠与对方手里的长矛碰撞在了一起！

　　“咔嚓！”

　　出乎我的意料，对方手里的长矛可能是在地底下沉寂的时间太久了，氧化腐蚀的已经不成样子了，和我手里的百辟刀一碰登时被我手里的百辟刀砍成了两截儿不说，因为我这一刀用力太猛的原因，砍断对方的长矛不说，还余力未消又切在了对方的脖颈上，直接一刀就砍下了对方的头颅。

　　咕噜噜……

　　那阴兵的脑袋直接滚在了地上，眼睛仍旧直勾勾的看着我，嘴角还对我露出了一个非常诡异的笑容，紧接着才与它的身子变成了一股黑烟彻彻底底的魂飞魄散了。

　　我虽然被这阴兵最后那一个笑容弄的心里发寒，不过却不再那么害怕了，刚刚那一幕让我意识到有了百辟刀这一次或许我还有机会，精神大为振奋，竭力怒吼一声发泄了一下心里的愤懑，抡起百辟刀就朝前方扑了上去！

　　一定要保持移动，绝对不能让后面的阴兵撵上来，要不然我就真的没机会了！

　　我心里一个劲儿的告诫自己，在这地方，生生死死的就是分分钟的事情，想活下去就不能回头，因此我发疯一样向前冲，好在连斩两个阴兵以后我对这些东西也不是太恐惧了，而且有了一些经验。

　　它们其实一点都不强悍，沾了阳血的杀生刀一刀就能砍翻，再加上我有百辟刀这种宝物，更是一点都不怕和它们正面冲突，渐渐的我也总结出了一套打法——一步踏出去，用肩膀撞飞左右两边的阴兵，然后一刀将正前方的阴兵连鬼带矛全都砍翻。

　　就这样，我在阴兵里左冲右突，仗着百辟刀不知道砍翻了多少阴兵。

　　什么队友，什么青衣，什么阴将……

　　这个时候我忘记了，对于我来说这些屁都不是，真正经历生与死的洗礼和考验的时候人才会明白——自己活下去才是最重要的！

　　反正我现在就他妈的想活下去！！！

　　这是我唯一的念头，虽然我自己也知道，今晚砍翻这么多阴兵，让这么多的阴兵魂飞魄散，恐怕我得背负更多的阴债了。用张金牙的话说就是，动不动就让阴人魂飞魄散，灭人轮回，这是损阴德的事情，干的多了就得上了阴间的黑名单，等我死了以后去了阴间肯定不会给我好果子吃，上刀山下火海进油锅什么的不玩我个百八十遍都算是阴间无能！

　　只是，我现在还能考虑得了那么长远么？不砍得这些阴兵魂飞魄散，我就得魂飞魄散，变成一个屁被吴胖子那种人崩出去，祸害别人的嗅觉！！

　　生与死之间，我早就忘记了这个世界的一切，心里只有一个字——杀！！！

　　进攻！进攻！再进攻！

　　我不知道自己到底战斗了多久，总之当我手臂酸软，浑身无力，完全是靠着本能和强烈的求生意识在挥刀砍翻一个个阴兵的时候，我的眼前终于看到了一点绿色，不再是那密密麻麻无穷无尽的阴兵海洋了！

　　是古刹对面的树林！！

　　我杀出来了！！

　　我心中一喜，因为疲惫与脱离有些萎靡的精神也顿时一阵。

　　这时，我忽然听到了罗莎的声音在我背后响起：“小心！！！”

　　我一愣，下意识的回头，看到罗莎不知道什么时候也冲了出来，手里握着一把擦满了血的匕首，就在我后面不远的地方，不过她身手太好了，在阴兵中仍旧是游刃有余，腾挪跳跃之间往往每一次挥出匕首都能割断一个阴兵的脖子，不过我也仅仅是看了她一眼，甚至不足一秒钟，然后一抹黑影在我眼前闪过，等我看清的时候顿时吓了一大跳——那是一杆长矛，正直挺挺的朝我胸口刺了过来！

　　一个阴兵竟然在不知不觉间绕到了我侧面，发起了致命一击！！

　　我连忙侧了侧身子，不过仍旧是迟了，那杆长矛一下子捅进了我的肩膀，我感觉肩膀上一亮，紧接着一股钻心的疼痛传来。

　　妈的，你们就不能换个地方吗！！！

　　这王八蛋阴兵捅的地方就是那只墓虎咬我的位置，我一把抓住那阴兵的长矛，“咔”的一刀劈断了长矛，反手一刀就把那个偷袭我的阴兵砍翻了。不过为了防止撕裂伤口，我没敢直接拔掉插在我肩膀上的矛头，连忙后退到了树林边缘，这才一屁股坐在了地上，想想刚才那一幕，心里也是一阵后怕，如果没有罗莎提醒我的话，刚才这一矛可就要了我的小命了。

　　这时，那些在我身后的阴兵的又一次撵了上来，已经朝我这边逼迫了过来，罗莎虽然全力在阻截给我赢取喘息的时机，可她就一个人，哪里能挡得住这成千上万的阴兵。

　　我一看这一幕，心中顿时一沉。

　　现在的我左臂动都不能动了，剧烈的疼痛让我脑门子上不断渗出冷汗，几乎半边身子都麻了，我都能感觉温热的血躺到大腿上了，别说战斗，就算是起来都很难了！

　　我大口喘着粗气，苦笑着靠在了一颗大树上，心想哥们这回算是玩完了。

　　遗憾吗？

　　说实话，挺遗憾的，我爸的死我还没弄明白，还有太多太多的事情我想去探寻、解决，而且……最重要的是，老子还没来得及娶个媳妇呢！！

　　然而这一切并无卵用，阎王让你三更死，你想多活一个小时都不可能！

　　这是命！

　　看着那些离我原来越近的阴兵，我很想放开嗓子吼一句诸如“引刀成一快，不负少年头”这样的豪言壮语来给我的人生做个总结，可我不是英雄，语文还没学好，就算是想诌两句都整不出来，想来想去脑子里就一句——“十八年后还是一条硬邦邦的屌丝……”

　　这一刻我才发现，我的人生就他妈是个彻头彻尾的悲剧，收到百辟刀以后的经历居然是我这辈子最精彩的，我的人生缺少一点轰轰烈烈的内容……

　　如果能活下去……

　　我他妈一定做个顶天立地的老爷们！！

　　我心里咆哮着，认命似得轻轻闭上了眼睛。

　　谁知这个时候一道非常好听的女声忽然在我心里响起：“想活下去的话，就把身体交给我！”

　　“……”


第0038章 叼炸天

　　这声音来的突兀，我一听到了也愣了，环视四周，除了那些离我不足百米以外的阴兵和罗莎以外，再没别人了！

　　刚才和我说话的是谁？

　　为什么她的声音那么熟悉？

　　这个声音我听过很多次了，我敢肯定，我绝对在哪里见过声音的主人，只不过我一时间却是想不起来了。

　　“行了，不用找了，如果我不想让你看见我的话，你看不见我！”

　　那道女声又一次响起：“好了，没时间了，你快把你身上的发丘印拿走，有那个东西在我无法上你的身，更帮不到你！！”

　　我瞬间警醒！！

　　听这女子的话，她……似乎不是个人啊！

　　我瞬间头皮开始发麻了，犹豫了一下，问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁现在并不重要，重要的是如果你不拿走发丘印的话，我根本帮不到你，你只能被这些阴兵打个魂飞魄散！！”

　　女子似乎是犹豫了一下，紧接着她的声音又一次在我心中响起：“如果你愿意赌这一把的话，那你不妨相信我，太多的我现在没办法告诉你，你只需要知道，我不会害你。”

　　我沉默了，这一把要不要赌？

　　我看了一眼那些阴兵，忍不住苦笑了起来，恨不得抽自己几巴掌——情况再坏还能比我现在更坏？

　　被这些阴兵整死的话，那可就是魂飞魄散的下场！

　　再惨不外就是个死，还不如拼一把呢！

　　“赌了！！”

　　我一咬牙，直接从腰间摘下了发丘印放在了一旁的树边。

　　哗啦啦！

　　树林里登时就挂起了一阵阴风，有一些不甚粗壮的树甚至“咔嚓”一下就直接折断了。

　　看到这一幕以后我顿时倒吸一口凉气——我了个天，这到底是一位什么样的存在啊，他娘的光出个场就这么拉分？还飞沙走石的……

　　一时间我也有些迷惑了——我认识的人里似乎最牛逼的应该就是青衣了，这样的我是真不认识，如果认识的话我对她一定会印象特别深刻，怎么可能一时半会儿的想不起来？

　　就在我胡思乱想之际，山林远处一道乌光忽然朝我这边冲来，来的很快，就在我刚刚看到的一瞬间，那道乌光就已经冲进了我的身体里，然后，让我惊恐的事情发生了——我竟然不能动了！！

　　外界所发生的一切我都能清清楚楚的看到，甚至是感觉到周围的一切，可就是无法控制我的身体，甚至是抬一下手臂都做不到，想说话做不到！！

　　这到底是怎么回事？

　　“不要害怕，是我在控制着你的身体。”

　　那道女声又一次响起，只不过这一次是通过我的嘴发出的声音，而我，却成为了一个聆听者：“更不要反抗，如果排斥我的话，会对你的身体造成一定的损伤，等我离开以后，或许会有一些小小的后遗症。”

　　一听她说这话，我立马掐断了脑子里的任何想法，不敢有丝毫妄动。

　　动了就是给自己找不痛快，我又不傻。

　　这个时候，那些阴兵已经距离我不足十步远的距离了，我的心也吊在了嗓子眼儿里！

　　然后……

　　然后我感觉自己飞起来了！

　　没错，就是飞起来了，我的身体在那个女子的控制下直接站了起来，然后双腿在地上狠狠一蹬，只听“嘭”的一声闷响，这一脚在地上愣是踏出了一个能埋脚的深坑，紧接着我整个人借力登时横飞了起来……

　　哦，不，应该是跳起来，不过跳的实在是太高了，足足有两三米高，所以我感觉自己在飞……

　　就连我都有些惊叹自己的能耐了……哥们啥时候有了这样的潜力？

　　要是早知道的话，我还开那个小文玩店干啥呀我，早进军NBA当球星去了，绝对能红遍世界啊！！他娘的，科比和我比都有点拍马难及，他长那么大个儿结果才能在罚球线上起跳扣篮，就哥们这弹跳能力信不直接干三分线上起跳扣篮？

　　就在我心中一个劲儿的自我陶醉的时候，那女子竟然操控着我的身体足足横越了三四十米远，然后……直接落尽了成千上万阴兵组成的汪洋里！！

　　我想尖叫，如果我可以说话的话。

　　我就像是一个坐在“马路杀手”的车上的乘客一样，肾上腺素在急剧狂飙——这姑奶奶哎，哥们刚刚好不容易才杀了出来，怎么这一转眼功夫又回来？

　　不过就在我这个念头刚刚冒出来的时候，我顿时就收回了，因为那个女子控制着我的身体已经向四周的阴兵发起了进攻，一胳膊夹住十几个阴兵刺过来的长矛，“喀拉”一下将那些长矛尽数斩断，随后握着百辟刀向前一抹，顿时十几个阴兵被杀成了黑烟！

　　我被这一手完全惊住了，这也太生猛吧？

　　而这个时候，那神秘女子已经控制着我的身体开始四处掠杀了，纵横捭阖，所过之处阴兵纷纷被干成了黑烟，简直就跟一个勇猛无敌的超级悍将一样，攻杀手段大开大阖，生猛的简直就是一塌糊涂啊……

　　我原本吊着的心这个时候终于放下了——看来我这一次赌对了，这条小命倒是保住了，请来了这么一个叼炸天的高手，我要是还挂掉的话，那真是有点说不过去了。

　　实在是我这个时候没法控制自己的身体，没法扭头看看罗莎的脸色，要不然我倒是真的挺想虚荣一把的。

　　我彻底将自己的身体交给了这个神秘女子，任由她操控着我的身体在那些阴兵里纵横。

　　就这样，足足过了十多分钟，远方的小山坡上陡然传出一道凄厉的长嚎，这个时候，那神秘女子控制着我的身体转过头看向了对面的小山坡，于是，我终于看清了那里的场景。

　　月下，一个身材修长的男子傲立于山坡之上，因为距离远，我看不到他的脸，但是从那体型上我一眼就看出，那个站在小山坡上的人正是青衣，此时他右手倒提着一把剑，左手拎着一颗圆滚滚的东西，虽然看不清，但从那形状上我看出那似乎是一颗头颅！！

　　青衣缓缓将那颗头颅提了起来，紧接着便是一声大喝：“尔等将领已被我斩于剑下，还不速度退去？”

　　这一声大喝气势十足，声音在山林中激荡出很远，我听得是清清楚楚的。

　　那些阴兵开始乱了，尖叫声，惨叫声铺天盖地，呼啦啦一下全都涌进了山林里，眨眼间就消失了个一干二净！！

　　就这么走了？

　　看着这一幕，我心里仍旧有种犹如身在梦中的感觉，仿佛眼前的这一切都不是真实的一样。

　　那些阴兵给我造成的心理压力真的太大了，倒不是说它们有多厉害，关键是数量太多，铺天盖地的往上一扑，天王老子来了也只有拍拍屁股跑路的份儿，我一度以为自己会死在那些阴兵锈迹斑驳的长矛下，眼下那些阴兵一下子离开了，我感觉这一切仿佛不是真的。

　　“你已经安全了。”

　　那控制着我身体的女子忽然开口了：“我也该走了，临别之前提醒你一下——距离月底已经没多长时间了，眼瞎你闯过了这一关，接下来暂时不会再有性命之忧了，记住，一定要在月底的时候进入古墓，否则，你会出事，就连我也无法救你了。”

　　说完，一股黑气从我头顶飘出，一下子消失了。

　　下一刻，我感觉自己终于能动了，身上的力气一下子被抽去了，腿一软，一屁股坐在了地上，山风吹来，我顿时浑身一个激灵，然后对着山林就吼道：“你到底是谁？”

　　山中没有丝毫的回应。

　　过了良久，那道女声才再一次在我心中响起：“我们还会再见面的，下一次见面，你就知道我是谁了。”

　　那女子说完这一句以后就彻底没音儿了，任由我如何呼喊都再没有跟我说过一句话。

　　不知道为什么，我忽然对这个有着我很熟悉的声音的女子产生了一种莫大的好奇，不管她到底是不是活人，我都特别想见她一面！！！

　　可惜，看来她已经离开了。

　　下一次见面，会是什么时候？是我进入秦岭古墓的时候吗？

　　我心中充满了疑惑，这个女子到底是谁？为什么要救我？

　　我失魂落魄的坐在地上，甚至连肩膀上的疼痛都忘记了，现在我的脑子除了疑惑还是疑惑，仿佛自从收了那把百辟刀以后，我的命运就一下子掉进了一个泥潭里，不可自拔，但又充满了重重迷雾，永远也不知道下一刻会发生什么！

　　过了足足十多分钟的功夫，我才终于渐渐回过了神，咬牙挣扎着站了起来，深深看了那树林一眼，在心里默默说了一句——那就下一次再见吧，救过我的异性女郎。

　　……


第0039章 请神术

　　这个时候罗莎那边也终于回过神来了，她虽然身手高强，但在那铺天盖地的阴兵的攻击下，很显然也已经受伤了，衣衫褴褛，看上去多少有些惨淡，一瘸一拐的走到我身边，拍了拍我肩膀，问道：“你没事吧？”

　　我苦笑了起来，摇了摇头。

　　“这一次我带了缝伤口的针线，还有酒精这些东西，简单的做一个外科手术倒是没什么问题，你要是信得过我的话，一会儿回去我给你把你肩膀上的断矛取下来，要不然时间久了得了破伤风就不行了。”

　　罗莎笑着跟我说了几句，随即犹豫了片刻才问道：“刚才你那是怎么回事？”

　　我有些无奈的抽了抽嘴角，怎么回事？

　　连我自己都弄不明白到底是怎么回事儿呢！！

　　当下我支支吾吾的搪塞的几句，罗莎还以为我不想说，也就没有追问，只是笑了笑就站在了一边。

　　这时，张金牙和吴胖子两个坑货也从古刹里出来了，围着我一个劲儿的拍马屁，说什么小天哥威武霸气，洪福齐天，盖世无双，大战千万阴兵，在里面二进二出，简直比当年的赵子龙闯曹贼连营都牛逼，反正这两人都是那会儿拿不要脸当饭吃的主儿，啥话肉麻说啥话，最后就差没把我说成东方不败了……

　　不过，有卵用？

　　说再多也改变不了他们刚才坑了我的事实！

　　于是我二话没说对着张金牙的鼻子就是一拳，打的丫一口气朝后面退了十几步直接一屁股坐在了地上，鼻血当时就冒出来了，估计在往下几公分，这一拳头能把丫嘴里那颗从粽子那里撬来的大金牙给敲下来。

　　“以后碰到这种事儿做什么最好跟老子提前说一声。”

　　我狠狠瞪了张金牙一眼，今天晚上的遭遇是真挺吓人的，连我自己都给自己捏了把汗，如果不是那个神秘女子出现的话，恐怕我他妈都得被张金牙这牲口给坑死了，这种情况我可不想以后再一次发生，狠狠瞪了张金牙这货一眼：“这种事情如果再有下一次的话，老子肯定在临死前先割了你的脖子，拿你来垫背。”

　　张金牙这货被我的一拳头砸的都傻眼儿了，捂着鼻子呜呜个没完。

　　我又看向了吴胖子。

　　吴胖子更不堪，那张胖脸立马笑成了一朵花，抬起自己的胖手对着脸上就是啪啪两巴掌：“哎哟，兄弟别生气，虽然这事儿都是为了团队考虑，但哥哥们让你出去也确实是不地道，哥哥在这里给你赔罪了。”

　　这人更不要脸……

　　那两巴掌自己打自己，听着响儿，但根本没什么力道，和我砸张金牙那一拳头根本不是一个级别的。

　　不过他这么干我也真不好意思再给他两下子了，经历了这一回的事情我也算是明白了，这个世界上还是得靠我自己，真到了性命攸关的时候，最弱的那个人一定是最先被淘汰的，狠狠瞪了这两人一眼就再不搭理他们了。

　　过了一会儿，青衣也回来了，他看上去更是狼狈，浑身是血，显然对付那个阴将也不轻松，身上有好几道伤口，面色也有些苍白，显然是受创不轻。

　　青衣看了我一眼，当下就说道：“你跟我过来！”

　　不等我说话，罗莎倒是率先开口了：“有什么事情还是先等我帮他把身上的那截断矛取出来再说吧，咱们随行没有血袋，在过一会儿治疗可就迟了，等他坚持不住了失血过多很容易丢命的！”

　　“你懂什么！”

　　青衣皱了皱眉：“他身上的事情是小事，我有办法帮他立即止血，不过在此之前我得帮他检查检查身上的其他隐患，他用了不该用的力量，很容易留下顽疾，荒废一生！”

　　青衣这么一说，我被吓了一大跳，连忙点头跟着青衣勉强走了一边。

　　青衣看四周无人了，这才一把捏起我的手腕给我切起了脉，不言不语么这一看就是足足十几分钟的功夫。

　　我看青衣迟迟没有反应，心里也是咯噔一下，有些忐忑的看了青衣一眼问道：“我的身体没有什么事儿吧？”

　　青衣睁开了眼，皱眉摇了摇头，才轻声道：“怪了！你用了不属于自己的力量，竟然没事？”

　　一听没事，我顿时大大松了口气，这才问道：“你为什么说我身上有隐疾啊？”

　　“因为你用了请神术！！”

　　青衣缓缓道：“张金牙他们几个道行地位，感觉不到刚才的异常，可我在那小山坡上都察觉到有一个非常强大的东西降临到了这里，那股气息就是从你身上散发出来的。如果我猜得不错的话，刚才你肯定是用了请神术，请了一尊极端强大的阴魂上身吧？要不然凭你的力量怎么可能杀的那些阴兵见者退避？”

　　我心里一惊，原来在青衣这种高手眼里，我身上的一切都是瞒不过的！！

　　当下我也不隐瞒，将我刚才身上发生的一切原原本本说了一遍，然后才问那“请神术”到底是什么。

　　青衣跟我详细解释了一下，我这才明白青衣嘴里的请神术原来是他们道家的一门法术，就是从阴间请来极其强大的阴魂上身帮自己战斗，是一门非常厉害的法术，据说有比较强悍的人甚至能从阴间把冥帅或者是鬼王给请出来，一般阳间的鬼物见了就跟家犬碰到了老虎一样，只有乖乖投降的份。青衣还说当初他斩那旱魃的时候就是一口连连用了三次请神术，第一次请出了一位道门的大能，第二次请出了一位佛子，第三次干脆请出了阴间最强悍的鬼王无量鬼王，这才把那旱魃制服，当然，这并不是请神术的尽头，据说当年龙虎山的贤人张道陵真人连神都能请出来，不过那就都是传说了，反正我不信，魑魅魍魉的存在我见识过，也不否认它们的存在，但若是神的话，我还真不信这个世界上有神，就算真有我估计也是一些比鬼王还厉害的阴魂在那里装犊子呢，干死照样得变成个屁。

　　不过，这请神术好虽然是好，但也有个弊端，就是如果请来的东西太强大，会对身体造成损伤，因为凡人的身体根本承受不了那样的力量，留下暗疾，很难恢复！毕竟请来的那些大能可不会在乎你的死活，他们只是降妖除魔来了，能动用多大的力量就动用多大的力量，三下两下把要对付的东西干死完事，但是你的身体可就要遭灾了！

　　青衣当年一天之内请来三尊大能，结果把自己的身体就弄的毁掉了，现在一到阴雨天气浑身骨骼疼！

　　他说这一次我请来的那位的力量就不是我的身子骨儿能承受的，我没有直接崩溃掉主要的原因就在于对方压根儿就是来帮我的，所以即便我不会请神术也照样来了，在用我的身体的时候自然是处处小心，这才将我保护的很好。

　　至于对方为什么要帮我，这个问题恐怕就得进了秦岭古墓以后见到正主儿在说了，青衣说我可能和那位有一定的因果，要不然对方不可能帮我。

　　我心里对那个神秘女子的好奇更重了，忍不住问道：“帮我的那位到底有多强大？”

　　“可能……和我差不多吧。”

　　青衣想了想，最后又补充了一句：“甚至比我全盛时候还要厉害上一线，斩那旱魃除害的时候我一日三请神，对身体的伤害太大了，现在早就已经不如从前了，也就是说它现在是比我厉害的多，估计就算是不如那旱魃恐怕也差之不多了。”

　　我听后已经愣了，过了良久才从震撼中惊醒了过来，不知道为什么，我竟然对那请神术产生了巨大的好奇与向往，然后满是希冀的看着青衣问道：“你能不能把那请神术交给我？”

　　“你想学？”

　　青衣深深看了我一眼，犹豫了一下才点头道：“既然你想学，那我便教你，你体质先天阳弱，倒是学习这请神术的最合适的人选，阴间的各方大能都喜欢上你这样的人的身体，能与你非常完美的契合，更好的感受活人的气息，对他们也有好处，所以，你若是用了请神术的话，几乎成功率是百分之百，阴间的东西几乎是抢着要上你的身的，很容易就请出不可想象的东西，动辄损害你的身体，你可想好了？”

　　我点了点头，没什么好说的，如果学会的话，我有一技傍身，最起码在碰到什么凶险的时候也能把命运掌握在自己的手里，经历了这一次生与死的考验以后我真的明白了太多，再也不想把自己的命交给别人了，太不靠谱了！

　　而且走了这一遭以后，经历了这么多的惊心动魄的事情，就算是我身上的问题解决了，我还能继续回到大学做个乖乖学生吗？

　　根本不可能的！

　　当我被长矛扎传了肩膀，靠在树边只能等死的那一刻，那种绝望我真的再也不想体会了，还有那种到死的时候才发现自己的人生没有什么值得回忆的事情的滋味儿，真心太可悲了！

　　如今老天既然又给了我一次机会，那我说什么也得做一些改变的！

　　所以当青衣跟我说起这些学习请神术弊端的时候，我几乎直接无视了，经历了大喜大悲与生生死死的考验以后，我还怕这个？

　　青衣看我态度坚决，便点了点头，从怀里摸出一本蓝色封皮的小册子递给了我：“请神术的纲要就在上面了，你自己看吧，如果有什么不懂的就问我。”

　　说完，青衣离开了。

　　“谢谢！”

　　我心里默默的说了两个字，死死的攥紧了这本小册子，不管怎样，一定要变强。

　　最起码……不能比那个救我的神秘女子差！

　　我也不知道为什么会产生这种念头，但我真的很想有朝一日能与那个神秘女子站在一个高度，不求超越，但总不希望被她俯视，那种距离感让我很不舒服……

　　……


第0040章 风水相地

　　回到古刹的时候已经是凌晨四点多将近五点了，张金牙跟头死猪似得躺在地铺上揉自己的鼻子，吴胖子蹲在他旁边两人正低声说话，猥琐二人组往一块一摆，顿时让我所有的好心情都消失的一干二净了，而周敬和黑子则在一边帮助罗莎准备一些医疗用品。

　　“你过来吧！”

　　罗莎看我进来就扭头对我说道：“可惜没有麻醉药，而且麻醉了估计你好几天都没办法行动了，所以……”

　　这是要硬搞啊！？

　　我一听脑门子上的汗就下来了，可想想眼下的情况，距离月底也真的没多少时间了，那个神秘女子说我如果月底不能去秦岭古墓的话，就没命了，对于那个神秘女子的话我有种本能的信任，如果她要害我，今晚别管我就行了，我肯定死都不知道怎么死的，再怎么说那个我都不知道是谁的神秘女子也比张金牙他们靠谱的多，总是没有直接把我丢出去当炮灰，所以我是宁可相信那个女子的话，也不想再相信张金牙他们了。

　　按照那个女子说的，我现在可是没有多少时间了，略一沉默，当时就点头道：“来吧，我尽量忍着点。”

　　这个时候一直坐在一边冷眼旁边的青衣忽然从自己的行礼里拿出了一个绿色的小瓷瓶，直接丢给了罗莎：“做完手术把这个直接给他撒在伤口上，可以止血。”

　　我一看那瓷瓶顿时眼睛一亮，这瓷瓶上的花纹非常细腻精致，不出意外应该是宋朝时候的青花瓷，光是这个小瓶子恐怕也值不少钱！！

　　这青衣到底是干嘛的啊，浑身是宝的样子……

　　“行了，基本上已经准备好了。”

　　罗莎这个时候已经在那边招呼我了：“过来吧。”

　　我点了点头，走过去的时候罗莎直接将一块毛巾塞进了我手里，道：“一会儿受不了就咬住这块儿毛巾，千万别疼的一着急了什么都不知道咬自己的舌头！”

　　“我知道了。”

　　我叹了口气，心想这一回罪怕是说什么也躲不过去了，只能听了罗莎的吩咐躺在了一旁的草席上，因为那阴兵的一矛直接把我扎了个对穿，现在背后还穿出来一截儿呢，所以我根本躺不下的，只能侧躺着。

　　罗莎过来将我上身的背心儿拿剪刀咔嚓咔嚓几下子捡了个粉碎，然后从周敬的手里接过了手术刀，看了我一眼轻声道：“我要开始了，千万忍住点。”

　　说完，她扭头对着张金牙和吴胖子点了点头。

　　“嘿嘿，小天哥，得罪了！”

　　吴胖子当时就嘿嘿笑着走了过来，二话不说一屁股就坐在了我腿上！

　　这家伙足足有将近二百斤了，一屁股坐上来我哪里能受的了啊？当时就感觉腿上跟压了一座大山似得，老难受了。

　　最最重要的是，这家伙今天晚上上厕所的时候遇到了阴兵，被吓得连屁股都没来得及擦啊！！

　　他这么往上来一坐，我是难受加恶心，顿时骂道：“吴胖子，你他妈的什么意思啊？”

　　结果我话刚说完，非但吴胖子没有搭理我，我另外一只胳膊也被张金牙踩住了。

　　“这是为了你好，怕一会儿动刀子的时候你小子受不了乱动，到时候刀子割错地方可就完了。”

　　张金牙嘿嘿笑着，鼻子被我一拳打的通红，露出一颗金牙，看着说不出的猥琐，说话之间踩着我的胳膊又用力了几下！

　　这分明就是报复！！

　　我心里又急又怒，根本来不及说话呢，罗莎过来就蹲下身握住了插在我肩膀上的断矛，“嗤啦”一下就拔了出来，当时一股黑血就喷了一米多远，疼的我顿时嗷的叫了一嗓子，脑门子上的冷汗当时就蹭蹭下来了，只不过被张金牙和吴胖子这俩牲口压住根本动弹不了，只能硬扛着。

　　“叫毛线啊叫！”

　　张金牙咧着个嘴：“听过关公刮骨没？你小子能不能有点男人风范？我看你刚才对付那些阴兵的时候还挺凶猛的，没想到这一眨眼的功夫就怂成这样了！”

　　说完，张金牙直接往我嘴里塞了团毛巾。

　　这时候罗莎已经开始拿酒精往我的伤口上到了，一时间一股撕心裂肺的疼痛遍布我全身，疼的我浑身都在哆嗦了，再加上被张金牙和吴胖子这两牲口在旁边刺激，我终于受不了了，眼前一黑直接晕了过去。

　　一周昏迷三次，我这算不算是破纪录了？

　　这是晕倒之前我心里的最后一个念头，然后就彻底不省人事了。

　　……

　　等我再一次醒来的时候已经是第二天中午了，因为我昏过去的原因，我们这一行人只能在古刹里再多逗留一天。

　　奇怪的是，在如此简单的情况下我拔得断矛，结果第二天醒来的时候伤口却并不疼了，我一问，罗莎告诉我这一切全都是青衣的药粉的原因，那药粉非常神奇，往我胳膊上一倒，立马我的血就止了，等她给我缝合上的时候，甚至都没有出现浮肿的现象！

　　我心里对青衣的感激有多了一分，这个人绝对是个信守承诺的人，来之前说过尽量保我无事，这一路上一直都特别的照顾我，虽然沉默寡言人比较无趣，但这种人绝对算得上是可交之人，比胖子和张金牙靠谱多了。

　　有了青衣这药粉，再加上中午晚上吃的都是罗莎在秦岭大山里猎回来的东西，基本上仅仅半天功夫我就恢复了精力了，整个人的精神好了很多。

　　第二天上午十点，在古刹已经逗留了一天两夜以后，我们一行人终于又上路了，事实果然如那个神秘女子所说——接下来我们的路途顺利了很多，基本上再没有碰到什么凶险，最多最多就是碰到了几次野兽的袭击，不过全都被罗莎两枪给撂倒了，最后变成了我们的食物，还别说，这山林里面的东西就是比家里养的香，这是绝对不假的，肉有嚼头不说还鲜嫩，难怪那些有钱人就他妈的相中山珍海味，把个偌大的中国的野生动物都他娘的快给吃光了，敢情这玩意是真好吃啊！

　　这一路上，我基本上都在研究青衣给我的那本请神术和发丘秘术，亲身对付了几次脏东西以后，我对这两本书的理解颇多，就算是偶然有不明白的也都能在青衣那里找到答案，所以我基本上已经掌握了那门请神术，只不过还没有时间过而已，不知道能请出什么东西，至于发丘秘术，它实在是太深奥了，我估计我要想摸索明白，恐怕不浸淫十几二十年是不可能的，这是一辈子的功夫，而不是一朝一夕就能做成的。

　　不得不说，青衣真的是个有本事的人，但凡是我问的，他都能给出我答案，甚至就连发丘秘术上的东西都能给我一些指点，对我几乎是知无不言言无不尽，所以这一路上我基本上是没事儿就往青衣那里跑，对他的感激也是与日俱增。

　　就这样，我们在路上又走了约莫两天的时间，这个时候已经差不多是7月27号了。

　　这一天上午十点多，我们在穿过一条山沟以后终于看见了河！

　　“到了！”

　　罗莎那张冷冰冰的脸上终于露出了一丝笑容，指着那条从山上俯冲下来的河说道：“只要沿着这条河一路往山上走，翻过这座山就到地方了！”

　　她这么一说队伍里的人很明显情绪高了不少，这一路上我们可是没少吃苦头，终于到达了目的地，所有人都有一种西天取经终于盼到头的感觉。

　　因为我们比较激动的原因，所以爬山的速度明显比较快了，不出三个小时就攀上了这座大山，站在山巅向前望，前方群山连绵，巍峨壮观，我的心胸也开阔了不少。

　　“不对啊，这里怎么可能有十绝凶坟呢？”

　　胖子站在山巅眺望群山，蹙眉道：“这块儿地方有山有水，清风徐徐，一派风水宝地的模样，你看那连绵的群山，状如大龙横卧在地，群山尽头的一座山格外的高，那是龙首的位置，高出其他大山很明显这就是‘龙抬头’嘛，若我看的不错，这他娘的分明就是条龙脉，是能葬的下帝王的地方，咋的能出得了十绝凶坟？”

　　胖子这么一说，一行人全都愕然，我也是不禁瞪大了眼睛，想看看这传说中的龙脉到底是怎样的风光，于是拿出望远镜朝胖子嘴里的“龙抬头”位置看了过去，这一看不要紧，我顿时愣住了。

　　“龙抬头”那座山长得好奇怪！

　　那座山峰高是高，可山顶上的光景却着实有些奇怪，上面怪石嶙峋，无一例外全都跟一柄柄剑一样插在山顶上，最高的一个石块高十几米，横截面直径最多最多也就只有一米左右，跟个柱子似得……

　　这种地形……我看的特别眼熟，似乎在哪里见过一样，蹙眉想了半天才终于眼前一亮！！

　　没错！！我确实见过这种地形，而且就在《发丘秘术》上！！

　　《发丘秘术》上记载有一部分风水相地之法，上面曾经画出过这种地形！！！

　　我一下子就想起了有关于这种地形的记载，一颗心也渐渐沉了下去，失声道：“这他妈的可不是什么龙脉！！它曾经是龙脉不假，只不过现在这条‘龙’已经死了！！！”


第0041章 怨龙地

　　死去的龙脉？

　　我一开口，周围几个人全都将目光投向了我。

　　“不可能吧？”

　　胖子咧了咧嘴，有些郁闷地说道：“哥们玩盗墓这行当好歹也十几年了，难道还能连一条龙脉都相不中？”

　　“这确实是一条龙脉，只不过早就已经死了。”

　　我叹了口气，把望远镜递给了胖子，道：“你还是自己看看吧，看‘龙抬头’的位置！”

　　胖子一愣，虽然对我的反驳看上去还有些不满，不过倒是接过望远镜朝那龙抬头的位置看了过去，这一看不要紧，胖子当时冷汗就下来了，脑门子上亮晶晶的。

　　我一看他这表情就知道这家伙仔细看了以后发现了不同寻常的味道，心里不禁也有点得意，让你他妈的质疑老子的目光，哥祖上好歹也是发丘中郎将，放现在那就是盗墓办的办公室主任，你他娘就一摸金校尉，搁当时最多就是一跑腿的，没事儿和我叫什么劲儿？知道啥是领导不？领导就是懂得你比多！！虽然哥们只看了几天《发丘秘术》，但起点就和你不是一级别的，你瞎嘚瑟啥？

　　瞬间我找到了一种优越感，忍不住讥讽了胖子几句：“喂，你刚不还信誓旦旦的和我讲资历呢嘛，怎么现在不说话了？”

　　胖子拿开了望远镜，那张胖脸狠狠抽搐了几下，咬牙道：“行，这回他娘的算你小子狠，哥真有点看不出这地方的名堂了……”

　　“我说你们两个能不能别卖关子了！”

　　张金牙在一旁不耐烦的催促道：“这里就你们两个是这方面的行家，我们对这些可是一窍不通，你们两个人自言自语的在那里嘀咕有意思吗？来，快跟我说说，这儿到底是怎么回事？”

　　“这你还是问小天哥吧。”

　　胖子撇了撇嘴，有些无奈地说道：“这地方的深浅哥们有点看不出来，只是觉得那‘龙抬头’的地方忽然多出那么多尖锐的石头不是什么好事，看这条龙脉的话，它也是表面风光秀丽，可是龙抬头的地方却是煞气冲天，说实话，胖子我也倒了半辈子的斗了，还从来没有听说过这种情况呢！”

　　罗莎这个时候推了我一把：“你要是知道的话就赶紧说，弄明白这是个什么地方以后，咱们今天还得把营地扎下来呢，然后看看从这十绝凶坟的哪个地方突破，这事情可还多着呢。”

　　我一听这个也就不和胖子斗气了，略微回忆了一下《发丘秘术》上记载的东西，这才缓缓说道：“胖子有一点倒是没说错，这里确确实实是一处龙脉，而且还是一条真龙，十山连绵，形成的一条山岳大龙！这种风水格局别说是葬一个皇帝了，就算是在这里建一座帝都都能镇得住气运，风水格局也是依山靠水，非常的讲究，光论地理格局的话，那是好的不能再好了，比北京八达岭长城附近的那条龙脉都要好！！可问题出就出在了龙抬头位置上的那一片石林，那石林异常尖锐，状如杀剑，立在龙抬头的位置上就是头悬利剑，活生生的把这条龙脉给斩杀了。龙脉一死，原本的祥瑞之气全部消散，剩下的……只有怨气！！”

　　“嘶！”

　　胖子一倒吸一口凉气：“你是说一条龙脉产生了怨气？”

　　我苦笑着点了点头。

　　然后胖子二话不说就将目光投向了青衣：“如果再出现一个旱魃的话，你还能对付不？”

　　“说不好，若是拼死一战，胜负尚在五五之分。”

　　青衣皱了皱眉，问道：“不过这个地方山清水秀的，根本没有半点旱魃出世时千里旱灾的景象，这里应该不太可能有旱魃的。”

　　“我说的是和旱魃一个级别的东西！！”

　　胖子低头苦笑道：“一条龙脉的怨气啊，有多大你能想象不？龙脉那可是能镇住一国气运的东西，这要是被整死有了怨气，那怨气绝对非常吓人，就算是个普通人躺在那龙抬头的位置上埋上一段时间都得变成旱魃！”

　　青衣眉毛一扬，没说话。

　　我们几个的面色都不是很好看，对这怨龙地有一定了解的我更是深知胖子的话是正确的，心中的压力更重了几分。

　　一直都不怎么爱说话的青衣忽然问我：“小天，这个怨龙地有没有破解之法？”

　　“没有。”

　　我轻轻摇了摇头，叹了口气，道：“怨龙地和十绝凶坟全部都是死结，十绝凶坟得咱们把十座煞气冲天的次墓全都破掉才能进入主坟，怨龙地也是一样，除非咱们把这十座山彻底炸掉，要不然它就一直是这样。”

　　炸掉十座山？

　　这种事情要是放在古代还行，放在现代简直就是和找死没区别，炸弹一引爆就得立马被逮进局子里，光是破坏自然环境这一条就够你吃的，更何况这十座大山里有多少野生动物？其中又有多少是国家保护动物？一下子搞死那么多可是大罪，只要炸弹声一响儿，即便没被秋后杀头恐怕也得这辈子都乖乖在号子里蹲着了。

　　这些可不是闹着玩的，所以我才说这基本上无解！

　　青衣听完后顿时蹙起了眉，想了半天都没想出法子，只能轻轻叹了口气：“算了，咱们还是走一步看一步吧，今天先扎营，大家连续赶路已经很累了，今天晚上好好休息一下子，要不然可就没机会了。”

　　我明白青衣的意思，十绝凶坟异常凶险，几乎是一步走错就得要命，墓里面出现什么脏东西的几率简直就是一般墓穴的一万倍以上，我们如果今天不休息好的话，进了墓里恐怕就没机会了，必须得集中一万分精力应付任何事情！！

　　因为我是队伍里唯一一个了解怨龙地的人，所以在扎营的时候罗莎他们都参考了我的意见，就将营地扎在我们脚下的这个地方。这也是没办法的事情，怨龙地表面上看起来风平浪静的，甚至风光秀丽，蔚为壮观，可是一走进去就不是那么回事了，因为龙脉死了以后散发出的庞大怨气，林子里面几乎是终年没有一点阳光的，全都是阴气，人在那种地方睡觉对身体没什么好处，不仅这血肉之躯很容易被阴气渗出毛病，而且晚上睡觉的时候也很容易被噩梦缠身，今晚我们主要目的是为了休养精力，最好还是不要轻易踏足怨龙地的。

　　大家最后商量以后，把营地扎在了我们所在的山顶上一块靠近河流的地方，还别说，这地方虽然凶险，但是山里面的水质是没问题的，喝起来非常甘甜，都不用过滤的，里面还有一些鱼，全都是野生的，不太大，一条最多也就三五两重，是秦岭这边的冷水鱼，我们当下就抓了不少，吃了个大饱以后才开始各自忙活了起来。

　　以前我也一直没仔细看过我们这一次的装备，直到这个时候扎营大家伙儿把自己准备的东西全都拿出来的时候，我才总算是开了眼界了。

　　青衣那边几乎全部都是一些驱邪的东西，什么黄纸朱砂墨斗线公鸡血黑狗血，光黑驴蹄子就有十好几个，这东西我看完发丘秘术以后直到它是专门用来对付大粽子的，往起了尸的大粽子嘴里一塞，比塞颗手榴弹都好使，大粽子里马就得挺在那儿不动弹。

　　而张金牙也都是准备的一些驱邪的东西，他娘的光“红龙”装了一方便袋，也不知道临走之前到底祸害了多少女厕所……

　　还有吴胖子，这货准备的都是一些器械，大都是一些盗墓的时候用的东西，长枪短炮，五花八门的什么都有，甚至连德国铲的工兵铲都有，那玩意可是好玩意，老结实了，我以前听我爸说过，要说工兵铲，那绝对是德国产的最牛逼，不光用来做土木工程厉害，抄家伙干起来的时候也得劲，一家伙抡在人头上能削掉半个脑袋，当然最让我感兴趣的还是胖子手里那把洛阳铲。

　　洛阳铲这东西原本作用就是用来考古的，是一种一半圆柱形的铁铲子，一段有柄，可以接白蜡杆加长，用的时候垂直往地里面戳，然后通过带出的土壤来判断地底下的古墓，据说厉害的人光是那鼻子在上面闻一闻就能闻出味儿来！

　　吴胖子这把洛阳铲明光锃亮的，绝对是好东西，往地里打的时候肯定不费劲，估计也是这家伙花大价钱买来的！

　　最惊人的是罗莎！

　　这娘们的行礼里……全都是枪！！

　　我看了一眼就吓尿了，一把MP5冲锋枪，一把散弹枪，还有一把折叠克罗地亚RT-20型20毫米大口径反器材狙击枪……

　　她就那么坐在那儿“咔咔”的往起组装枪，看的我心里都有些发毛了——她是下古墓呢还是去打仗啊？

　　尤其是那把狙击枪，那玩意简直就跟个炮似得，子弹他娘的都快赶上成年人两根手指头粗了，打在人身上直接能把人轰碎了……

　　这帮人太专业了，哥有点受不了了。

　　我看了眼自己背上的百辟刀，这才发现自己的装备真的太简单了，一把刀一个发丘印，和这帮人比起来简直就跟来旅游似得，在这几个人跟前转悠了半天没找到事儿做，最后干脆去和周敬聊天去了。

　　说是聊天，倒不如说是卜卦，我想让周敬在给我来上一卦，算算这一次是吉是凶，结果答案让我很失望——周敬竟然看不出我接下来会发生什么，但不外乎是两种情况，一种是我死定了，另外一种就是我的人生将出现一次巨大的转折！！

　　听完周敬的话以后我更忐忑了，一直到晚上睡觉的时候都有些心不在焉的，翻来覆去的都是周敬和我说的话，最后想的烦了，我干脆狠狠甩了甩脑袋不想了，反正人都已经到了这儿了，这一进墓以后，是生是死就交给老天爷吧！

　　……


第0042章 天宝龙火琉璃顶

　　第二天一大早，我们一行人就相约出发了。

　　看得出来，昨夜其实我们几个休息的都不太好，这一路走来的所见所闻让我们几个对于这十绝凶坟几乎是有了一种本能的忌惮，尤其是知道这东西是建在一条死去的龙脉上，更是雪上加霜，让我们每个人的心里都蒙上了一层阴影。

　　事实果然如《发丘秘术》中所记载的一样，在进入山里的时候，就与我们昨天在山顶上看到壮阔风光截然不同了。

　　山里面阴森森的，没有一丝阳光，环境基本上和日落西山时候差不多了，我们因为是要在深山里活动的原因，所以穿的都不薄，不过饶是如此进了山仍然冻得我够呛，看了一圈，除了吴胖子那家伙一身脂肪防寒保暖以外，基本上所有人看上去都是有些面色发白，显然有些受不了这里见鬼的气候。

　　“都小心一些吧。”

　　青衣不动声色的将背上的却邪剑摘了下来，沉声道：“这里的气候环境很适合阴邪之物存在，哪怕现在是白天，它们也能正常出没，都小心点，别让它们趁虚而入了。”

　　青衣这么一提醒，我连忙从书包里取出发丘印带在了身上，那天那个神秘女子说了，有这东西护身，脏东西是上不了我的身的，我这种人先天阳弱，一个不小心就会被脏东西趁虚而入，最后被玩死都是有可能的，为了保险起见，我还是把东西先准备出来再说。

　　寻找墓穴这样的活儿是交给吴胖子来干的，本来吴胖子是想让我来找的，不过我现在那点墨水我还不知道啊？真要是让我带着他们找墓，人累死了都找不着！

　　整整一上午的功夫，吴胖子都带着我们在山里兜兜转转的，期间我们发现了好几个盗洞，估计是以前的盗墓贼打开的，青衣尝试着从盗洞里钻了进去，等出来以后告诉我们里面的墓已经空了，死在里面不少人，估计这些被盗了的墓就是十绝凶坟里的几座，被那些盗墓贼彻底破坏了，估计里面的东西也顺带着被处理了，毕竟敢下秦岭古墓群的哪个不是艺高人胆大的？

　　这倒是对于我们来说算是个好消息，那些盗墓贼破坏掉几个凶墓的话，我们就能少遭点罪了，这一路走下来，我们碰到这样的墓已经足足七个了，十分惊人，这大概也是我们唯一值得庆幸的事情了！！

　　看来，我们只需要破坏掉其余三个墓，十绝凶坟外围的墓穴就算是被彻底的瓦解了，就可以直接通向主坟了！

　　我庆幸之余，心里也是感慨这天底下为了钱不要命的人真多，十绝凶坟这种可怕的墓葬群都被盗成这样子，我估计要不是后来因为这座坟死的人太多了、以至于从里面弄出来的东西在市面上没人敢要的话，恐怕现在还会有更多的盗墓贼进来，说不得十绝凶坟已经被彻底破坏掉了！

　　就这样，我们在山中走走停停，整整走了一天吴胖子都没发现可以下手的地方，一直到黄昏时，我们都已经疲惫不堪的时候，吴胖子才终于驻足在了一座大山山脚下，抬头盯着这座雄伟的大山一个劲儿的瞅，还是不是的拿捏起地上的泥土闻一闻！

　　“喂，胖子，你该不会是急疯了，所以以为这座大山上会有墓吧？”

　　张金牙拍了拍胖子的肩膀，道：“老子虽然不是干你这行的，但是也知道这墓很少有葬在山上的，人力运输也不方便啊。”

　　“你懂个屁！”

　　胖子狠狠一巴掌拍掉了张金牙的手，冷笑道：“那种葬在小山沟沟里的墓要嘛是因为墓主人生前没啥能耐，要嘛就是他所在的时代穷弱，没那个能力在山上开墓，但这并不代表在山上不能开墓！别的不说，盛唐年间中国国力达到了历史的巅峰，那个年代的所有达官显贵的墓就是全开在山上的，开山为墓知道不？把一座山挖空了给他当死后的寝宫！！”

　　说到这里，胖子又朝那山上看了一眼，道：“这里无论是风水还是别的，绝对是适宜殡葬的地方，我猜这里是有八九得有一座墓！”

　　“有没有一试便知！”

　　身上背着好几把枪的罗莎说道：“反正咱们走了一天也没休息，不差这一会儿的功夫了，胖子你不是带了洛阳铲了么，把它锤到地里面拔出来一看不就知道了？”

　　胖子点了点头，一路直接往山上走，不光张金牙脸绿，就连我也有些叫苦不迭。

　　不得不说，这盗墓还真是一门苦活儿，没点韧劲的人是真做不了，光找墓就不知道得跋山涉水走多少地方，非常苦逼的，张金牙当时就嚷嚷在山下难道试不出来吗？干嘛还要爬山？

　　对于这一点，吴胖子倒是很耐心的解释了一下——如果这座山里真有一座开山为墓的唐墓的话，那么山顶中央往下对应的绝对是这座唐墓的主墓室，从那里钉洛阳铲的话，一定能铲除贴着墓穴的土壤，判断结果最为准确。

　　二来，如果这座山里真有墓的话，到时候盗洞肯定得打在墓顶的，因为从顶部打的话，直接就能进入主墓室，可以避开很多很多的机关，危险性大减！

　　胖子这么一解释，我们也在不好意思说什么了，只能苦笑着闭嘴咬牙硬着头皮上山了。

　　俗话说的好，这望山跑死马，就是说这眼睛看到的未必就是真实的高度与距离，在山底下我们看这座山的时候其实并不算太高，可真正登的时候就傻眼儿了，一行人足足在攀爬了一个多小时的时间才终于上了山。

　　这个时候我和张金牙还有周敬三个人早就已经气喘如牛眼冒金星了，就连罗莎的呼吸也有些急促，胖子身上的臭汗更是将迷彩服都给湿透了，唯独青衣的情况还算好。

　　结果让我吃惊的是，胖子这货明明都已经累成狗了，结果干劲儿却十足，上山以后把背包一扔，从里面抄出洛阳铲和几个白蜡杆，拿了个锤子就走，我忍不住说他你就不能休息一会儿嘛，结果这货直接给我撂下一句——你们要休息就休息吧，哥们我一看到墓就兴奋，今天凿不出个一二三四来晚上睡不着！

　　真他妈的是没救了！

　　我心里咒骂一声，完全没心思和这家伙折腾，找了块大青石就躺在了上面，也不知道是不是因为太累了，躺着躺着眼皮子就越来越沉了，整个人也进入了一种半睡半醒的状态。

　　也不知道过了多久，我被“咔嚓”一声脆响给惊动了。

　　那一声脆响来的特别的突然，我被吓了一跳，睁开眼睛发现我身边的罗莎和青衣他们已经往胖子那边去了，胖子更是在远处疯狂的大笑：“有！！绝对有墓！！这声儿没错，哥们决定把铲子钉到墓顶上了！”

　　我精神一振，连忙就往那边跑，等我过去的时候胖子已经把洛阳铲拔出来了，诡异的是，铲子上面沾满了黑乎乎的油状物。

　　我一看这一幕顿时无语了：“我说胖子，你不是说你钉到墓顶了么，我咋看着你这像是发现油田了啊？”

　　胖子也是有些冷了，皱眉将铲子拿到鼻子上一闻，沉思片刻才缓缓说道：“确实是墓，只不过这个墓顶比较特别，听说过天宝龙火琉璃顶没？”

　　胖子这么一说，我顿时想起了一种墓室结构。

　　这种墓室结构起源于唐代天宝年间，也就是唐玄宗统治的时期，这种结构的工艺非常先进，墓室中空，顶棚先铺设一层极薄的琉璃瓦，瓦上有一袋袋的西域火龙油，再上边又是一层琉璃瓦，然后才是封土堆，只要有外力的进入，顶子一碰就破，西域火龙油见空气就着，盗墓者一旦接近，就会瞬间燃烧，盗墓贼、陪葬品、墓主的尸身全会被烧毁，这是一种迫不得已的防盗法，墓主宁愿将自己的东西毁掉也不愿意将自己的尸身被盗墓贼毁坏。

　　这种墓室结构在《发丘秘术》上倒是没有记载，因为在我老祖宗的那个年代，这种先进的结构工艺还没有出现呢，我之所以知道这个完全是因为以前经常看一些有关于考古的纪录片，没想到我自己倒是碰上这种墓了，也幸亏胖子刚才是打进去一个洛阳铲，没有让那油接触空气，要不然的话可就玩完了！

　　知道了这种墓室结构的难缠，我当时就问胖子：“接下来怎么办？”

　　“避开龙火琉璃顶。”

　　胖子叹了口气：“咱们只要不碰它就没事了，把盗洞打在侧面就可以，只不过如果从侧面进入的话，咱们进入主墓室可是有一段距离呢，这中间机关暗器防不胜防，看来咱们这一趟有麻烦了，搞不好得送命！”

　　“……”


第0043章 墓主人的身份

　　只要对这天宝龙火琉璃顶有一定了解的人就绝对不会傻呵呵的从上面打盗洞，因为到目前为止，死在这种古墓机关上的人已经不在少数了，以前我爸开店的时候有一伙儿倒斗的是我们那里的常客，都是老手了，反正我就经常看见他们，后来听我爸说，那帮人有一次发现了一座金墓，那座墓的结构就是这种龙火琉璃顶，结果那帮人不知死活的从上面打盗洞，最后十几个人全都被活活烧死了，那座墓也毁了！

　　我听吴胖子说这是龙火琉璃顶的时候就已经蔫儿了，看来这回少不了一番周折了，要命就得从侧面打盗洞，可是这开山为墓的唐墓的侧面封土最为厚实，从侧面打盗洞的话简直就是给自己找不痛快呢！！

　　“今晚还是先休息吧，明天一早我看看地方，然后咱们就开始打盗洞！”

　　吴胖子很仔细的擦拭着洛阳铲上面的西域火龙油，这种东西的燃点实在是太低了，不收拾干净带在身上就是个祸害，指不定什么时候就得烧起来，起火起的特别快，到时候可就哭都来不及了。

　　胖子这么说我们想了想也就都同意了，毕竟今天在这深山里跋山涉水的确实体力已经到了极限了，如果不调整一下的话，估计那工兵铲抡不了几下就得趴下！

　　当夜，我们一行人就在山顶上找了块大石头，躲到背风面窝着睡了一觉，毕竟这深山老林里的山风邪性，对着山风睡上一觉起来准得中风，嘴歪眼斜特不好治，找不到个好中医一辈子也就那样了，这绝对不是闹着玩的，我家邻居以前就住着一个中了风的老光棍，年轻的时候从外地回家，路过坟地的时候因为太累了，枕着一个野坟包睡了一觉，结果第二天起来就嘴歪眼斜，中风的太厉害了，也不知道看了多少中医最后都没治好，一辈子都没娶上媳妇。

　　我们这一队人里有的是野外生存的专家，这样的错误根本不可能犯，不过那大石头后面却是真心不太舒服，因为常年潮湿，散发着一股尿骚味儿，动不动就有蜈蚣蝎子趴身上了，折腾的人那叫一个酸爽，反正我是没睡好，一晚上都是半梦半醒的，一闭上眼睛就做噩梦，基本上第二天早上六点的时候就睁开眼睛了，拍打掉身上趴着的几条蚰蜒以后干脆起身到一边吃东西去了。

　　我这一起来没多久，周敬他们也先后都醒来了，一个个顶着个黑眼圈，看来估计他们也没睡多舒坦，这怨龙地真心不是人呆的地方，阴气袭扰，在这种地方待得时间久了迟早连身体都得坏掉，能活八十年也活成三十年了。

　　这个时候时间还早，太阳还没有出来，这遮天蔽日的树林里更是黑黢黢的，我们几个草草吃了口东西便摸着黑下山了。

　　仍旧是胖子为主心骨，这家伙带着我们围着这座大山四处兜转了起来，最后在西面停下了，说就在这儿打盗洞，因为秦岭大山地处北方，北方地势西高东低，所以这边死人在下葬的时候一般都是头朝西脚朝东，这样的话死人进了墓穴比较舒服，这样一来，为了保持墓室格局的整体风水，主墓室肯定也在西方，毕竟在丧葬中是宜高不宜低的，我们如果从西面打盗洞的话，肯定能最快进入主墓室，中间走的路越少，遇到的机关也就比较少了。

　　选定了地方，胖子又拿出一个工兵铲丢给我就挑好地方开凿盗洞了，为了节省时间，盗洞不宜开太大，所以一次性只能两个人上阵去挖，我们一共分成了三组，我和胖子一组，张金牙和罗莎一组，青衣自己一个人一组，至于周敬……他还没有工兵铲高呢，给我们看看相测测吉凶还行，让他撸胳膊上去干活就算了。

　　因为我和胖子是大家眼里认定的盗墓专家，所以第一组自然是我们上阵的，好在有胖子在前面规划盗洞的雏形，我跟着在后面铲土就行了，因此倒不考验我的“专业”性如何，不过饶是如此我也累得够呛，这山里面的第一锹土是最难挖的，上面都是落叶石子儿什么的，非常费劲，土层以下倒是好多了，土质松软，不会太费力。

　　我从小到大都没搞过这种土木作业，冷不丁的来上一下子哪能受的了啊？没挖多久手掌心就都是水泡，不过咱好歹也是顶天立地的老爷们，要说对付那些阴邪东西我承认我是不行，但是挖个盗洞就是累不行也得咬牙上。

　　我和胖子两个人挖了一个多小时，才终于弄出一个刚刚能容纳一个人通过的盗洞，挖进去两米深的时候才终于罢手，换了罗莎和张金牙上场。

　　整整一天，我们几乎都在忙活着挖盗洞，等下午五六点的时候，我们已经挖了将近十米深的盗洞了，这个时候正在里面挖盗洞的张金牙才忽然吼道：“到地方了，到地方了，我看到了青砖！”

　　没过一会儿，张金牙和罗莎就从盗洞里钻了出来，张金牙跟我们说道：“通了，我敲了敲青砖，那响儿老清脆了，里面绝对是空的！！”

　　躺在我身边的吴胖子一听这个顿时“蹭”的一下就爬了起来，二话不说拿起背包就往悲伤背，笑道：“走了哥几个，咱下墓！”

　　“不休息一下？”

　　我看了胖子一眼，有些犹豫：“马上太阳就落山了，我看还是等明天太阳出来再说吧！”

　　“怕鬼不下墓，下墓不怕鬼。”

　　吴胖子嘿嘿一笑：“那墓里头黑黢黢的，白天晚上一样，我他妈宁可在墓里睡也不想在山里睡了，昨晚那山里的大蚊子差点没咬死老子，早上去尿尿一抖裤裆蹦出好几条蜈蚣，也太吓人了。”

　　我一听这个无语了，这时候青衣他们几个人已经在收拾东西了，我无奈，只能跟着收拾好了东西在前面走着。

　　进墓的时候仍旧是老顺序，张金牙在最前面走着，紧随其后是青衣和罗莎，周敬带着黑子跟在罗莎后面，我殿后，因为我八字太弱，如果走到前面的话，碰到尸体很容易让对方起尸。

　　因为我前面堵着一大堆人，所以我压根儿没看到张金牙说的那墓墙是啥样的，只看见胖子抡着撬棍在前面“哐哐”的砸了几下，然后哗啦一下墓墙就全塌了，然后胖子打着一个火折子就朝里面丢了进去。

　　我能清晰的看到前方燃起了一点亮光。

　　过了良久，胖子扭头对着我们笑着说道：“这回咱们绝对挖到个大家伙的墓，他娘的，能开山为墓就已经了不起了，少说也是个富豪什么的，现在打开这墓一瞅，里面的空气竟然这么好，火折子丢进去都不熄，看来这墓连通风设备都有，这种技术在当年可是了不得，只掌握在给皇帝修建陵墓的工匠手里，估摸着这墓主人生前绝对是王公贵胄，少说他娘的也得是公爵了！！”

　　我一听也不禁瞪大了眼睛，好家伙，哥们第一次下墓就搞出个公爵墓？

　　这公爵在古代可是不小，在咱们中国古代的爵位基本上分为五个，公侯伯子男，这公爵就是五等爵位里面最高的了，再往上就是王爵了，那种基本上都是皇亲国戚了，外姓王基本上都是狠角色，有列土封疆的能力，多是手掌兵权的，用咱们现在的话来说就是那种不折不扣的军阀，每一代天子在位的时候都是屈指可数的。

　　“不用散空气了，直接下墓吧！”

　　胖子嘀咕了一句，率先跳了进去，一直等他们几个都进去了，我才跟着进去，这个时候胖子他们已经在里面打开了手电筒，借着他们手里手电筒的光，我大概看到这间墓室里基本上都是兵器，有唐朝时候的朴刀什么的，保存的都相当完好，拿出去也能卖个好价钱，除此之外还有一副铠甲，是唐朝时候相当牛逼的明光铠了，没点身份的人佩戴不上，另外还有一具马的尸骨。

　　看来我们应该是在这墓里的配室了，就是专门放置陪葬品的墓室，看这些陪葬品，想来这墓主人生前应该是个将军什么的。

　　“快看，墙上有壁画！”

　　张金牙忽然嚷嚷了一嗓子，吓了我一大跳扭头朝他手电筒的所照的地方看过去，可不，墙上到处都是壁画，记录的应该是墓主人生前的事情了。

　　“小天哥，过来帮忙看看这些壁画。”

　　吴胖子说道：“你们老葛家的人几乎全都是史学家，你看看能不能看出这墓主人的身份？”

　　其实不用他说，我已经从张金牙手里拿过手电筒一幅幅壁画的看了起来，因为我也挺好奇我们所在的这个墓到底是什么人的。

　　这幅壁画画的相当好，估计作画之人在当时也是一位大家了，画上的人是一个男子，高大英伟，身披戎装，手持朴刀，相当威武，壁画上的画面多数都是集中在战场上的，也有两幅描述的是他受封时候的场景，那场景人山人海，上面的人无一不是衣着奢华，看来当时的景象特别的热闹，估计受封的官爵不小。

　　我一幅幅的往过看，基本上从没有发现什么线索，一直等我看到一幅描绘战争景象的壁画时才不禁止步了。

　　画上，墓主人指挥大军冲锋陷阵，陌刀兵如墙推进，和他们对抗的敌人骑着的竟然是骆驼，头巾蒙着脸，手里拿着弯刀。

　　这造型，分明就是阿拉伯帝国的军队嘛！

　　一看这个，我心里就对这墓主人所生的年代有了一些了解——不出意外，这墓主人就是生活在唐玄宗李隆基统治的年代！！

　　因为在整个中国历史上，只有唐王朝为了巩固自己在中亚地区的霸权曾经和当时一样处于鼎盛时期的阿拉伯爆发过战争，那场战争史称恒罗斯之战，最终以唐王朝的战败、阿拉伯帝国永不敢向中国扩张的结果收尾了。

　　看着壁画上的意思，似乎墓主人也是那场战争的指挥者之一？

　　只是，指挥那场战争的有好几个人，这墓主人又是其中的哪个？

　　我一路看了下去，一直看到最后的壁画时才终于确定了墓主人的身份！

　　最后一幅壁画上，墓主人被摁在断头台上斩下了头颅，下面看的士兵泪流不止。

　　看着这幅壁画，我深深呼出一口气，缓缓说道：“指挥了对阿拉伯帝国发起的恒罗斯之战，最后又被砍了头的人，在整个唐朝只有一个——高仙芝！！”

　　“……”


第0044章 甬道诡遇

　　“高仙芝？很出名吗？”

　　张金牙在一边傻呵呵的问我：“怎么你说起这个人的时候一副很吃惊的样子？”

　　不光张金牙如此，就连罗莎和青衣他们都是一脸的迷惑。

　　我有些无语地说道：“胖子，你和他们解释！”

　　“还是你来吧。”

　　胖子有些尴尬的挠了挠头，讪笑道：“哥们我一共就念了几年书，初中毕业以后在社会上溜达了两年就当兵去了，当兵回来就干起了倒斗的活计，你考哥哥这种历史问题不是诚心给我找麻烦呢么？”

　　我去，这群文盲……

　　我苦笑着摇了摇头，居然连这么出名的人都不知道？我敢说，如果我们出去以后说自己发现了高仙芝的墓，绝对会在第一时间吸引来大批的考古学家来这里考古！！

　　原因无他，高仙芝绝对是唐明皇李隆基统治年代最杰出的名将之一，与李嗣业号称帝国双壁，其用兵之果敢，行军之诡异，作战之凶狠，非一般将领可比，与西汉年间的霍去病有的一拼。在他纵横的年代，唐王朝对外扩张的好几场战争都是他打出来的，击败吐蕃取小勃律，征服撒马尔罕和塔什干，踏平西域石国，巩固了当时唐王朝在中亚地区的绝对霸权。恒罗斯之战虽然失败了，但是并不在于他的指挥失误，事实上，当时那场战争就算是谁去打也好不在哪，唐军万里奔袭，人数并不多，毫无征兆的就与阿拉伯帝国的爆发了一场遭遇战，虽然到现在为止也无法确定阿拉伯帝国的阿拔斯王朝在当时到底出动了多少兵力，但从其扩张迹象来看，恐怕人数是在唐军的好几倍以上，再加上交战的时候当时的仆从军，也就是唐帝国在西域的属国的军队在阵前投敌，那场战争的差距是在是太大了，高仙芝战败情有可原！

　　事实上，虽然他战败了，但也打怕了阿拉伯人，此后阿拔斯王朝直到灭亡都没有敢再一次率兵饮马东进侵略唐帝国，要不然之后唐帝国也就不可能好以闲暇的来平定安史之乱了。

　　只不过这个人命不太好，在安史之乱的时候因为没有贿赂当时的监军边令诚，被多方怀恨在心，安了一个畏战不前的罪名，矫诏给他干掉了。

　　如果这个人不死的话，唐军在平定安史之乱的时候就不会在潼关失利，唐王朝也不会在安史之乱中气数将尽走上下坡路，其后的五代十国或许就不会降临，宋朝能不能建立还是两说，汉文明不会衰落，之后蒙古军和清军能不能入关还是两说！

　　说实话，能进了这个人的墓倒是真的让我着实惊讶了一把，这个人对于整个中国的历史都是很有影响力的，别的不说，光是这上面的这一幅记载高仙芝生平的壁画就足以让很多考古学家欣喜若狂！

　　虽然我对这几位队友的文化程度有些郁闷，但还是完完整整把高仙芝的事情说了一遍，毕竟我们现在在他的墓里面，多了解一下这个人的生平总归是没有任何坏处的。

　　我说完以后，青衣的面色一下子变得难看了起来：“你是说，这个人曾经深的士兵的爱戴，在他死了以后有很多士兵甚至都失去了战心？”

　　“是啊，高仙芝是天宝年间最杰出的将领之一，有这种现象很正常吧？”

　　我点了点头，看青衣面色不好，不禁问道：“有什么问题吗？”

　　“问题大了……”

　　青衣面色微寒的摇了摇头：“古之名将，死了以后其墓多凶，知道为什么吗？因为他们生前深受士兵爱戴，所以死了以后会有很多很多的士兵为他们殉葬，一般一个地方如果埋得死人太多的话，绝对是要出事儿的！！”

　　有这说法？

　　我听后心里顿时“咯噔”一下，高仙芝冤死的时候，他的士兵差点反了唐王朝，古代人最讲究的就是一个忠字，忠孝礼义里忠字可是摆在头一个的，按照当时的情况来说，高仙芝一死，愿意给他殉葬的怕是大有人在！！！

　　虽然说人殉这种事情在中国古代从秦朝商鞅变法以后就被废止了，各王朝为了修养生息发展人口提高国力也都是沿用了这一条，甚至将之纳入国家的法度，但就是屡禁不止，因为有很多殉葬的人是自愿的，心甘情愿的为自己所效忠的人陪葬！

　　普通将领尚有士兵为其殉葬，高仙芝怎么可能少的了？

　　方才我忽略了这一点，眼下青衣一说，我心里咯噔了一下，这秦岭的十绝凶坟处在怨龙地上，本来就是滋生脏东西的好地方，这高仙芝墓里陪葬着那么多的古代士兵，能好的了嘛！

　　此墓大凶啊！

　　“算了，管不上那些了，咱们还是现在就行动吧？”

　　张金牙在一边嚷嚷道：“别忘了咱们这一次的任务，咱们必须要进入十绝凶坟的主坟搞清楚那里的情况，要不然这么一座坟横在这儿实在让人不放心。按照之前的情况来看，这里的墓已经有八座被破坏掉了，也就是说咱们要想进入主坟的话，还得破坏掉剩下的两座才行，这高仙芝的墓是其中之一，那是说什么也得闯上一闯的，与其现在在这儿探讨这些没意义的事情，还不如走一步看一步，兵来将挡，水来土掩呗！”

　　任务？

　　我听后心中一动，不禁多看了张金牙和青衣他们一眼，十绝凶坟的可怕他们也知道的，可仍旧义无反顾的闯了进来，难不成就是为了那个什么任务吗？他们所在的那个叫“天”的组织到底是个什么样的组织呢？

　　就在我心里满是疑惑的时候，吴胖子开口了：“我看老张说的对，要想进入主坟，必须镇住这高仙芝的墓，咱们还是先去他的主墓室里面探探情况再说吧！只是可惜了，这高仙芝生前是个忠臣良将，按照咱们摸金校尉一门的规矩，这忠臣良将的墓是不能拿东西的，要不然还能顺走几样好玩意呢！”

　　这两人这么一说，我们想了想，眼下也确实是没什么好办法了，只能点头答应了下来，于是就推开配室的石门出去了。

　　配室之外，是一条冗长的通道，分别通向三个方向。

　　“走中间这条道！”

　　吴胖子说：“中间这条道是通往主墓室的，左右两边应该是通向耳室，如果真有给高仙芝陪葬的士兵或者是小妾婢女的话，那些人应该是在耳室里面，所以左右耳室咱们还是别碰了，容易出事，去主墓查探一下情况，找到风水眼镇住煞气就算完事，再去搞定最后一座坟墓，到时候十绝凶坟的主坟就会自己冒出来了！”

　　胖子这么说我们也没有意见，不过胖子这人看上去大大咧咧的，但是做事却非常小心，没有直接进入冗道，而是先把背包往前丢了出去，看四周没有动静以后，才终于迈出了一步，然后捡起背包又扔了出去，看没情况才又走了一步。

　　我知道胖子这是在探路，古墓里的甬道里最容易出现机关，一旦有外力压上去，立马就会触发，毒物或者是飞矢特别要命。

　　不过这高仙芝的墓里却没有出现这样的机关，胖子在前面探路，我们在后面跟着，无惊无险的就走出了上百米，已经过了通往左右耳室的交叉口。

　　“汪！！汪汪！！”

　　这个时候，一直都挺安静的黑子忽然发疯一样狂吠了起来，一下子转过身，对着我就是龇牙咧嘴的就是一阵疯狂的咆哮，那模样看上去别提多吓人了。

　　我了解黑子，这是它进攻时的前兆！

　　黑子肯定不可能进攻我，更不可能对着我咆哮，那这是……

　　蓦地，我心里“咯噔”一下，难不成是我身后……

　　我当时浑身汗毛都炸了，下意识的握住了百辟刀的刀柄，可还不等抽刀，就感觉身后陡然传来一股大力，推得我一下子向前扑倒在了黑子身上，压住了就要扑出去的黑子，那种感觉就像是……被人推了一把似得！！！

　　……


第0045章 青铜椁

　　我这边动静这时候也惊动了前面的几个人，等我倒下的时候，青衣眼中霎时喷射冷芒，随后大喝一声，直接就朝我这边跃了过来，几步就冲进了通向右耳室的甬道里。

　　“你怎么样了？”

　　罗莎过来一把把我扶起，沉声问道：“没事吧？”

　　我摇了摇头，略微安抚了一下情绪比较狂躁的黑子，这才抬头问道：“看到刚才在我后面的是个什么东西了吗？”

　　“没有看清，就是一道黑影子，听到黑子一叫，紧接着那东西就上来推了你一把，等我们反应过来的时候已经跑了，就看到……他推你的那一瞬间。”

　　罗莎叹了口气，犹豫了一下，咬牙道：“不过，似乎推你的东西穿的是一身古代士兵的衣服，而且……他还在你的背上留下了一个黑手印！”

　　罗莎的话让我心中咯噔了一下。

　　穿着古代军服的人？

　　难不成是当初给高仙芝陪葬的士兵吗？

　　我心中哇凉哇凉的，虽然我八字阳弱，知道下了墓以后绝对讨不了好，但这么快就被找上门我还真的是有点……不太习惯！

　　这个时候青衣也回来了，我连忙问他发现什么了没有，青衣摇了摇头，沉默了片刻才说道：“这一次咱们说什么也不能进入右边的耳室，刚才那东西就是躲进了右边的耳室，看来着高仙芝的墓里果然是不太干净的，咱们先前的猜测十有八九是不幸言中了，当初确有士兵给高仙芝陪葬，那右耳室里阴气极重，恐怕陪葬的士兵还不在少数，这些古代士兵连年征战，杀人无数，死了以后变作脏东西恐怕也是万分凶戾，如果数量庞大的话还真的不是很好对付，所以咱们填了这个墓的煞气穴就走，多待无益！”

　　青衣是我们这里最厉害的人，能让他面色如此凝重，恐怕刚才推我的那东西真的是凶到了极点！！

　　不过这个时候我心里想的还是那个在古刹外面见过我的神秘女子，她……难道也在这古墓里面吗？既然她知道这座古墓如此凶险，当时为什么一定要让我进入这里呢？

　　我脑子特别乱，满脑子都是一些莫名其妙的念头，最后还是走在我前面的周敬推了我好几把我才反应了过来，原来青衣他们已经出发了。

　　这条甬道的距离其实不算短，前后贯穿得有一千米的距离，须知，这甬道其实不过是连接主墓室与各个耳室、配室之间的通道而已，这墓里的甬道这么长，由此来估算这个墓穴其实不算小，规模绝对够得上一些王侯的陵墓了，根据史书所载，高仙芝被误杀后李隆基并没有给他平反，公家自然是不会给他修建什么王侯陵寝了，估计我们现在所在的这个墓穴怕是高仙芝的家人或者下属帮他修建，毕竟高仙芝在20岁的时候就已经被封为密云郡公了，世袭罔替，他的一生所培养的党羽和家族规模绝对不小，偷偷给他修建这么一座陵寝不是什么问题。

　　这一路走下来，我们没有碰到一点机关，让我们百思不得其解。毕竟一般来说，采用了龙火琉璃顶结构的古墓甬道里百分之百是有机关的，因为龙火琉璃顶防止了盗墓贼从墓顶打开盗洞进入的可能性，而甬道就是他们唯一能进入主墓室的路径了，不设置防盗机关才真的是有鬼了，我们眼下的这座墓里甬道里竟然没发现机关，这有点不合乎情理。

　　为了解惑，后来胖子干脆用撬棍砸开了一块甬道的石壁，这一砸开不要紧，里面的情景可是着实吓了我们一跳！

　　原来这甬道左右两边的石壁里全都是弓弩！！

　　只不过这些弓弩的弦都已经被腐蚀的断了。

　　看到这些我们才终于明白了，这座墓根本不是没有机关，而是因为机关主要采用弩箭为主，时间久了早就失效了，毕竟古代的弓箭弓弦多数是用动物的筋腱做成的，禁不住岁月的打磨也是正常的。

　　发现了这一点以后，胖子非但没有放心，反而更加的小心翼翼了，不光他如此，我们也全都打起了精神，因为这里有机关，虽然绝大部分都失效了，可万一有一个好使呢？就像那些烟花爆竹一样，绝大多数都玩起来没问题，可一个出了问题就得给你送进医院！！

　　这可是玩命的勾当，我们怎么能不小心着点？命只有一条，谁也不想嗝屁去阴间喝孟婆汤，虽然这辈子过的是挺苦逼的，但好死不如赖活着不是？

　　因为这个，我们在甬道中走的愈发的小心了，一千米左右的甬道也不知道墨迹了多长时间，等走到主墓室的时候，我看了眼表，已经是半夜三点了，不由有些忐忑地问道：“这夜半三更进主墓室能行么？”

　　“有什么不行的？还是那句话，怕鬼不下墓，下墓不怕鬼！”

　　吴胖子斜愣了我一眼，嘀咕道：“真不知道你小子是不是老葛家的种……”

　　说完，他拎着撬棍开始在主墓室的墓门上敲敲打打了起来。

　　这高仙芝墓的主墓室的墓门其实算不得多么独特，就是很简单的那种落地石闸，没有什么特别的技巧，不像很多帝王陵，光是一个主墓室的墓门上就不知道蕴含了多少奇门遁甲的绝技，有时候拿炸弹都轰不开，就拿乾陵来说，民国大军阀孙殿英当初盗完东陵以后就准备盗乾陵，他就是用炸弹轰的墓门，结果墓门没炸开，反倒把自己的士兵轰死好几个，吓得孙殿英那孙子屁颠屁颠就跑，直以为是躺在乾陵里的女帝武则天发飙了，其实那根本就是墓门上的奇门遁甲，不是阴秽之物在作祟。

　　像高仙芝墓里的这种落地石闸要开启其实不难，拿外力把它顶上去就行了！

　　吴胖子是这方面的行家了，哪里能不知道这里面的门门道道？当时就拿了撬棍一下子插进落地石闸与地面结合处的缝隙里，从甬道里捡了块当初修墓时候留下的石块，两下子就给石闸掀起将近二十公分，等罗莎在石闸左右两侧塞进去两个“千斤顶”以后才抽出了撬棍，咧着嘴就笑：“这修墓也太不行了，甬道里的机关不行，这墓门都整的这么简单，简直就是敞开门在迎接我们这些人啊，也幸亏今儿是碰上胖爷我了，按照咱摸金一门的规矩，是不搞你们这些忠诚良将的，要是换别人进来，今儿非把你丫的裤衩子都扒个溜光才算数！”

　　这时候罗莎已经把千斤顶摇了起来了，一下子把墓门向上顶了将近五十公分，这女人倒是挺干脆，随手把自己的背包顺着顶开的缝隙里丢进去以后，直接趴地上就钻进了主墓室。

　　罗莎这么一行动，其他人都纷纷依样画葫芦全都钻进去了，除了胖子那逗逼往进去钻的时候有点费劲以外，其他人都很顺利，眨眼就剩下了我和黑子还在外面了，我一看这架势，也就顾不上夜半三更的事儿了，连忙领着黑子钻了进去。

　　这主墓室不小，足足得有二百多个平方，里面空荡荡的，就在最中间的地方停着两口棺材，一口大，一口小，看来应该是高仙芝和他的正妻了，毕竟这夫妻是要合葬的！

　　我进来的时候，胖子、吴莎还有张金牙和周敬四个人全都围着最大的一具棺椁盯着看了，脸色都不是很好，青衣则拿着一个类似于罗盘的东西来回在主墓室里走动，看上去似乎在寻找什么。

　　我上去拍了胖子的肩膀一把，问道：“胖子，啥情况？”

　　“青……青铜椁……”

　　胖子哆哆嗦嗦的说了几个字，然后咧嘴对我露出一个比哭都难看的笑容，指了指那具最大的棺材：“你瞅瞅这棺材的材质！”

　　我有些好奇，登时走近一些仔细的看了看那青铜椁，这一看不要紧，顿时来了兴趣——这椁上面有金属光泽，因为氧化太厉害的原因，上面到处都是绿色的锈迹，很明显是青铜铸成的！

　　椁，就是套在棺材外面的那一层大棺材，古人下葬时条件好点一般棺材套两层，小棺材用来盛放尸体，大棺材套着小棺材，四周放着一些随葬品，多是比较珍贵的金银珠宝，不值钱的都是在配室里面放着的！

　　我听说过木椁，也见过木椁，但是这青铜椁我还是头一次见呢，当下围着这青铜椁仔细端详了起来，不过没过多久，我忽然想起了《发丘秘术》上的一段记载，上面说的就是有关于青铜椁的事儿的，一时间直接愣住了！

　　青铜椁！！！

　　这玩意不吉利啊！！！

　　一般来说只有墓主人尸变了才会用青铜椁镇住下葬的！！

　　也就是说……

　　我睁大了眼睛，情不自禁倒吸了一口凉气——他娘的，哥们这运气也太叼了吧？头一回下墓就碰上了大粽子？

　　“知道深浅了？”

　　胖子苦笑着问了我一句，随后就看向了青衣那边，问道：“青衣，你找到这墓里的煞气穴了没？找到了咱们赶紧镇住煞气就闪人吧，他娘的，这高仙芝起尸了！”

　　青衣这个时候也停下了脚步，低头看了看自己手中的罗盘，然后又有些怪异的看向了我们这边，犹豫了一下才伸手指向了那具青铜棺椁，缓缓道：“煞气穴找到了，就在……这棺材里面！”

　　“……”


第0046章 窨子棺

　　“你是说……煞气穴就在这棺材里面？”

　　张金牙的脸色一下子就难看了起来，咬牙道：“这青铜椁镇着的里面绝对是个大粽子，到底是个什么样的大粽子还不好说呢，咱们这……”

　　后面的话张金牙没说下去，但意思我们都了解。

　　这高仙芝墓里面情况诡异，且不说先前从背后推我的那种东西到底有多少，光是这处在怨龙地上的大粽子也了不得，还指不定是个什么级别的僵尸呢，黑僵白僵跳尸这种东西还好说，这玩意要是个比旱魃差不了多少的东西那我们可就是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

　　“罗盘上显示的位置是棺材里面，应该是没错的。”

　　青衣叹了口气，道：“开棺吧，这一次来之前知道这是十绝凶坟就必然少不了这一遭！而且这是咱们的任务，不处理掉这十绝凶坟，迟早是个祸害，组织上对这一次的行动非常重视。”

　　又是这个组织……

　　我听后心里一动，看来青衣也是属于那个组织的了，那么这个组织到底是个什么样的存在呢？它们的墓地到底是什么？

　　我满心的疑问，但是在这件事情上面我也没有太多的发言权，只能选择沉默。

　　“算了，如果煞气穴真的在棺里的话，咱们还是得开这个棺！”

　　吴胖子无奈的叹了口气：“组织上的任务一旦下达就绝对不会收回，要嘛咱们都死在这里，要嘛就得把问题都解决了，这一点你们也都清楚，咱们既然来了这里，就一定得把事情捋明白了。”

　　吴胖子这么一说话，其他几人皆是无声的苦笑。

　　事已至此，确实没有更好的办法了。

　　吴胖子捅了捅我，忽然凑上来说道：“小天哥，这掀棺材的事情可是你们发丘门的独门绝技啊，要不……你上？”

　　“对啊，我怎么忘记老葛家有这门子手艺了？”

　　张金牙也是眼睛一亮，嘿嘿笑道：“发丘一门拿发丘印镇棺，拿墓主人的钱财就跟抢劫似得，如果不是特别凶的东西的话，一般情况下只能眼睁睁的看着发丘门的人拿东西，他们只能在一边干瞪眼，却是压根儿不敢上去吹灯拔火的表达愤怒的！”

　　我草，这俩贱人又坑我！

　　明知道棺材里面装着个大粽子，他妈的还让老子上去，这一开棺大粽子跳出来绝对是第一个找我的麻烦，到那时候我可就是哭都来不及了。

　　“让我上？”

　　我冷笑一声：“难道你们没听说过一句话叫‘青铜椁，八字不硬勿上前’嘛？这棺材要是我上去掀的话，最后准得出事儿你们信不信？”

　　那俩贱人顿时瞪大了眼睛，显然他们也没有想到这一茬。

　　“不用说了，这次应该轮到吴胖子上了！”

　　罗莎忽然开口了，冷冷说道：“别逮着一个新人就欺负个没完，古刹被阴兵包围的时候就是人家冲出去死死拖住的，现在你们在张这个嘴还要脸吗？”

　　被罗莎这么一说，就算是吴胖子和张金牙也有点不好意思了，两人犹豫了一下，最后吴胖子还是点头说道：“行吧，那这墓就由我来开吧！”

　　说完，吴胖子从自己的背包里取了一个黑驴蹄子，一根蜡烛，把蜡烛点到了墓室的东南角，然后才对着那棺材拜了三拜，嘴里嘀咕道：“哥们，不是兄弟故意要刨你的坟，你也知道自己所在的这个地方不对劲，这是十绝凶坟，可是祸害阳间的玩意儿，你生前好歹也是一代忠臣名将，希望你死了以后也能为这天下苍生多多考虑考虑，哥们做的事情如有冒犯之处，还请多多海涵。”

　　之后，胖子把黑驴蹄子叼在嘴上，抄着撬棍就上去开始找地方准备撬棺材了。

　　我知道他点在主墓室东南角的那根蜡烛其实是为了测吉凶的，其实无论是发丘门还是摸金校尉都有这样的规矩，在开棺拿东西的时候肯定要在主墓室东南角点上一根蜡烛的，开棺的时候如果蜡烛熄灭了，那就代表此墓大凶，得把拿到手的东西再乖乖的放回去，乖乖的对着墓主人磕上三个响头，然后原路退回，中间不许回头！因为有很多墓主人在死了以后因为贪恋黄白之物，就待在墓里面不愿意进轮回，对于这种要钱不要命的主儿来说，你要是动了它的财物的话，那它肯定得吹你的拉住等警告你了，所谓“人点烛，鬼吹灯”说的就是这个意思了。

　　这个时候，胖子已经拿撬棍“喀拉”一下掀起了青铜椁的棺盖，随后顺势把棺盖往前面一推，顿时棺材盖子就被掀下去了，紧接着露出了里面的棺材。

　　那棺木黑黢黢的，也不知道是什么材质做成的，看上去和普通棺材大小差不多，青铜椁的棺盖往开一掀，顿时就露出来了。

　　“我了个去，这家伙的陪葬品可是很丰富啊！”

　　胖子这时候忽然大呼小叫了起来：“还有俩玉如意呢，正所谓这金有价玉无价，这俩玩意拿出去可是能卖个好价钱呢啊！”

　　“行了，你赶紧行动！”

　　罗莎催促道：“现在那位不搞你就已经很不错了，你还想拿它的东西？不想活了啊！”

　　“我就是这么一说，职业病！嘿嘿……”

　　胖子尴尬的笑了笑，撸了撸袖子就准备下手了。

　　我一直都在观察那棺材，隐约觉得那棺材特别的眼熟，凝神看了半天才想起在《发丘秘术》上曾经记载过这东西！

　　窨子棺！！

　　在深山老林的山沟山阴里，阳光永远照射不到之处，有种碳色异树，这种树从生长开始，就从来没见过阳光，普通的树木，每一年增长一圈年轮，而这种不见阳光的树，要过几十上百年，它的年轮才增加一圈，这就叫窨子木，用窨子木做成的棺材就是窨子棺，这种棺材是用来震慑的已经尸变的东西的！

　　青铜椁，窨子棺……

　　这里面的东西得尸变成啥样儿才用的找上这种玩意来震慑啊！

　　想到这一点，我顿时就脸绿了，连忙叫道：“胖子，小心一点，里面的东西很凶！！”

　　可惜这个时候胖子已经将撬棍塞进了窨子棺的缝隙里面，听到我喊他，顿时一脸迷惑的回过了头，手上的动作却是一点都没停下，“嘎嘣”一声就把窨子棺的棺盖儿给撬开了。

　　完了！

　　我心里一沉，这个时候也顾不上自己的八字软还是硬了，上去一把拉住胖子就把他拽了下来，胖子没站稳，一个大屁墩儿就坐在了地上。

　　“我草，你小子想干嘛？”

　　胖子当时就瞪起了牛眼：“还有好几颗钉子没撬开呢！”

　　“你懂个屁！”

　　我骂了一句，道：“知道这是啥东西不？这是窨子棺！按照我们发丘一门的说法，这种棺材里的东西惹不起，但如果一定要开棺的话，只能撬三颗钉，因为剩下的棺材里面的东西就会自己顶开的，等你全撬掉的时候，那东西立马就会蹦出来，到时候你站在棺材上面能跑得掉？我这是在救你你知道不？”

　　胖子的脸当时就白了。

　　这个时候，墓里忽然刮起了一阵阴风，紧接着，点在墓室东南角的拉住火苗“呼啦”一下就窜起了将近一米高，一下子变成了惨绿色，和鬼火差不多！！

　　我和胖子一看这架势也有点傻眼。

　　鬼吹灯，鬼吹灯，火灭才叫鬼吹灯，这火一下子很反科学的窜起一米高变成绿色又是啥意思？别说我这个只有理论的菜鸟傻眼，就连胖子也是一下子有些摸不着头脑了。

　　不过还不等我们从这一系列的剧变中回过神来，墓室里的两具棺材同时发出了“哐”的一声巨响，棺盖颤抖，似乎棺盖随时都要掀起来一样。

　　“我日，要出来了！”

　　胖子这货看起来吹牛厉害，结果这情况一出现，当时就扯着破锣嗓子叫了起来……

　　……


第0047章 飞尸

　　胖子这怂货这么一叫唤，我们的心里也是被他弄的忍不住有些发寒……

　　这怂货，难道就不能闭上鸟嘴吗？

　　我们都有眼睛，能看见那棺材里的东西马上就要出来了，你这么嚷嚷不诚心让我们难受的么？

　　我心里忍不住有些嘀咕，抬脚狠狠在胖子屁股上踹了一脚：“你快点起来行不？就你这鸟样，一会儿大粽子蹦出来你跑都跑不了！”

　　这招果然好使，胖子一听这个顿时连滚带爬的就从地上窜了起来。

　　看着胖子这架势，我心里的阴影更甚，粽子这东西我听过没见过，但胖子作为一个常年盗墓的人，我猜他肯定是见过粽子的！

　　能让胖子如此恐惧，甚至是讳莫如深……

　　怕是这那大粽子并没有想象中那么好对付啊，并不是往嘴里塞个黑驴蹄子就能解决掉的！

　　哐啷！

　　青衣抽出了他背后的那把却邪剑，面色的凝重的凝视着具青铜棺椁，沉声道：“马上就要出来了，你们后退！”

　　他话音刚落，只听“铿”的一声，那窨子棺上剩下的三颗钉子直接就全都崩飞了，棺材盖子顿时“哐”的一下子就击飞了，棺材里不断往出冒阴气，浓郁的都已经气化了，干脆变成了一股股的白烟。

　　“纵然生前是忠臣良将，死后为祸人间贫道也留你不得！”

　　青衣登时一声大喝，提着却邪剑一下子就跳上了青铜椁的边缘，他面色当时就狠狠白了一下，紧接着二话不说，抄起却邪剑就朝着棺材里面的尸体狠狠捅了下去。

　　因为我看不见那边的情况，也就不知道棺材里到底是有什么东西，竟然能让青衣露出那样一副表情。

　　铿！

　　棺木中竟然发出一道金铁交击声！

　　紧接着，一只惨白的手臂一下子从棺木，一下子就拍在了青衣的胸口上，当时打的青衣就朝我这边倒飞了过来，我完全是下意识的冲上去就接青衣，结果手刚刚一碰到青衣的身体，立马就有一股我根本无法抵抗的磅礴力道传了过来，我和青衣也撞在了一起，震得我胸口发疼眼冒金星，一口气连续退了十几步才好不容易站住，然后青衣张嘴就“哇”的吐出一口鲜血。

　　这是我认识青衣以来第一次见到他受伤，心中也是惊骇到了极点，毕竟青衣在我心中一直都是无所不能的，是我所认识的人里除了那个神秘女子外最让我佩服的高手，眼下他竟然也被一巴掌拍伤了，可见那棺材里的东西到底有多么强悍，真不知道到底是个什么玩意，竟然有那么大的力道！

　　“没事吧？”

　　我扶着青衣，看他面色多多少少好了一些，才终于问道：“墓里的高仙芝起尸程度到底是个什么情况？”

　　起尸程度，其实说的就是僵尸的级别！

　　“飞尸！”

　　青衣咬牙道：“如果咱们再晚来几年的话，恐怕还收拾不了它了！”

　　飞尸？

　　我听完以后也是心里一惊，死人起尸后浑身冒出白毛，吸食牲畜的血，那叫白僵，也叫白煞；白僵吸食动物的血数百年，就会退去白毛长出黑毛，那叫黑僵，也叫黑凶；黑僵再吸食牛羊鲜血数百年，黑毛退去，恢复人的容貌，行动的时候一蹦一蹦的，那叫跳尸；跳尸吸食人血数百年，便可化为飞尸，飞尸吞吐日精月华，无惧白日，已经变成了一种近乎妖孽的存在了，动辄杀人屠城，让阳间赤地千里！

　　飞尸再往上，便是近乎魔的旱魃！！

　　我听了青衣的话已经傻眼了——棺材里面的高仙芝就是一具飞尸？而且听青衣的口气，似乎我们再过几年来，它就得直接变成旱魃！！！

　　这高仙芝墓封的极其严实，恐怕它跑出去吸食动物、人血进化到现在的可能性不大，估计能变到这个地步只有一个原因——被这怨龙地给养的！！

　　这个时候，棺材里面的“高仙芝”已经坐了起来，飞尸果然如传说中的一样，它的动作圆润，没有丝毫生涩的感觉，看起来跟活人简直就是一般无二，等他完全站起来的时候才终于睁开了眼睛！

　　这是一双惨绿惨绿的眼睛，就像是黑夜里飘荡在坟头上面的鬼火一样，直勾勾的盯着我们！

　　他的面容与活人也没什么区别了，就是脸色惨白，容貌和配室壁画上的高仙芝一模一样，身材高大，相貌堂堂，想必生前也是个美男子，只不过他的脖子上却有非常细密的针脚！

　　我一看他那脖子头皮就有点发麻——据史书所载，高仙芝是被斩首的，他现在脖子上的那颗人头，怕是死了以后家人属下为他敛尸时缝上去的。

　　“吼！！”

　　那高仙芝所化的飞尸一出来便仰头狂啸了起来，声音尖锐，异常可怖。

　　哐哐哐！！

　　旁边那具棺材里的东西似乎是被高仙芝的声音影响，掀棺盖的动静更大了，没过多久，只听哐的一声巨响，那棺盖就直接被掀了，一个满身是红毛的东西从里面跳了出来。

　　“我的个娘嘞！”

　　张金牙顿时一声惊呼：“竟然是尸煞！！”

　　尸煞？

　　我一听也不禁瞪大了眼睛，《发丘秘术》里对这个东西有记载——尸煞，也是墓穴为了防盗专门弄出来的一种东西，它生前也是人，只不过被大巫师下了咒，活活关进了棺材里面，断气以后的第七天就会起尸，那个时候的粽子不叫白煞，而叫尸煞，因为憋着一身的怨气，所以非常厉害，它的存在就是为了给一些达官贵人守墓，离不开墓穴，只要在墓穴里碰到活物就会整死！

　　只不过根据我那位老祖宗的记载，会那种制作尸煞的咒语的大巫师已经非常少见了，基本上在东汉末年就已经绝迹了，当年曹操的父亲下葬的时候，曹操就想制作一个尸煞为他父亲守墓，结果遍寻中原没有找到会这种咒语的大巫师，最后只能不了了之！

　　没想到在这里我竟然亲眼见到了这种浑身红毛的尸煞，也不知道是该感叹我的幸运还是倒霉了！

　　砰！

　　这个时候，一道激烈的枪击声一下子打断了我的思路，抬头一看，罗莎那娘们竟然二话不说就对着抄出一杆散弹枪就对着那飞尸和尸煞开火了，散弹枪近战威力极大，一枪能直接把飞尸和尸煞打飞，相当的狠，只不过却不能对对方造成什么伤害，这飞尸和尸煞的身体简直就跟钢板似得，一枪能把寻常人打成筛子的散弹枪竟然只是轰碎了它们身上本来就腐烂的不成样子衣服，根本没肉打穿它们的身体！

　　“没用的！”

　　青衣看到这一幕不动声色的皱了皱眉，沉声喝道：“对付这两个东西我得用请神术了，未免伤及你们，现在你们全都撤出去，然后去寻找十绝凶坟的最后一个煞气穴填上，这里的这个煞气穴我来镇！”

　　我有些犹豫，这两个东西都凶得很，把青衣留在这合适么？

　　主要是这种把队友留下的事情我有点做不出来，总觉得就像是要牺牲掉青衣一样，让我心里听不舒服的，虽说我不是那种义字当头的混混吧，但最起码的良知还是有的。

　　“走！”

　　青衣忽然扭头瞪了我一眼，沉声道：“我知道你是个不错的人，但现在不是婆婆妈妈的时候！”

　　我还是有些犹豫，不过张金牙那货倒是很干脆，一把拉起身边的周敬就往出跑！

　　罗莎一看张金牙走了，也就不再对着那飞尸和尸煞开火了，转身就跑。

　　这帮人……

　　我一看有些傻眼，这个时候没有罗莎的火力牵制，那飞尸和尸煞已经朝着我们这边扑了过来！

　　“走啊！”

　　青衣大吼了一声，一把就推开了我，提着却邪剑就迎了上去。

　　看着已经和那飞尸、尸煞颤抖在一起的青衣，我咬了咬牙，招呼上了黑子几下子就从墓门掀开的缝隙里钻了出去，起身正要跑，却听吴胖子在后面喊道：“小天哥！！别走，过来拉哥们一把！”

　　我扭头一看，顿时无语了。

　　这货……竟然卡住了！！

　　千斤顶可是足足把墓门向上顶起了四五十厘米的距离，也就是接近半米的缝隙，结果这样的高度这死胖子都过不来，屁股卡在了墓门上，死活就是出不来！！

　　……


第0048章 又见绝活儿

　　懒驴上磨屎尿多！！

　　这就是我对吴胖子唯一的评价！！！

　　他娘的，你不知道两个大粽子就在后面索命呢？结果这个时候掉链子！！

　　我翻了个白眼，有点想不明白就这家伙这体格子，怎么做了这么多年的摸金校尉都没有交代了性命，不过心里火大归火大，看着吴胖子那可怜巴巴的眼神，我总不能见死不救，毕竟青衣能不能收拾掉那飞尸和尸煞还是两说呢，如果收拾不了的话，以青衣的身手要跑肯定是没问题，但是吴胖子现在卡在这里可就是得眼睁睁的得等死了。

　　虽然这家伙不地道，坑过我，但我不是铁石心肠的人，被吴胖子可怜兮兮的一看，又忍不住折返了回去，一把拉住胖子就往出扯，结果这家伙那大屁股愣是卡在石门上我拽半天都没反应，最后我也有些急了：“我说胖子你能不能动弹一下，你这二三百斤的人，死掐在那儿不动弹老子能拽的动你啊？”

　　“哥们已经很努力了。”

　　胖子讪讪的笑了笑：“早知道这样最近就不那么吃了，结果这肉又涨了几斤！”

　　还涨？

　　再涨你他妈成猪了！

　　我心里咒骂不休，最起码有好几万头草泥马在狂奔，不过眼下这时候也顾不得和胖子多磨嘴皮子了，几乎是卯足了吃奶劲儿在拉扯他。

　　我敢对天发誓，我绝对已经尽全力了，可胖子愣是卡在那儿一动不动，脑门子上也沁出了汗水！

　　“等等！”

　　忽然胖子开口说道：“里面有东西在抓着我的脚！别撒手，千万别撒手！嗷……”

　　说到最后，胖子的嘴一下子张了个溜圆，眼珠子都快瞪出来了，当时就发出一嗓子类似于鬼哭狼嚎一样的惨叫！

　　我心里“咯噔”一下，这个时候也感觉到似乎在墓室的另一边有东西在往回扯胖子了，那力道太大了，拽的我蹭蹭往前走。

　　这情况我哪里敢放开啊？我这要是一放手，胖子总得立马被拉回去吃喝个干净，好歹也是一条活生生的人命，我是说什么都不能放手的，一边使出吃奶劲狠狠的拽着胖子，拽的胖子的骨关节都发出“咔咔”的声音了，一边问道：“那边到底是啥情况，能踢开吗！”

　　“踢不开！”

　　胖子的肥脸上已经是一片惨白了，有些痛苦地说道：“那东西咬我屁股……”

　　被咬了？

　　我吓得手一哆嗦，差点没直接松开，被大粽子咬了可不是小事儿，那玩意在棺材里面放了那么久，尸体虽然没有腐坏，但内脏什么的早就全烂了，憋在身体里面那么多年现在全都变成了尸毒，被那玩意咬伤一口立马就得感染了尸毒，不及时处理的话很快人尸毒就得钻进内脏里，到那时候大罗金仙下来都救不了了，而且中了尸毒的人一死，百分百铁定得起尸！！

　　眼下，我只能尽力先把胖子拉出来了，怎么解决他被大粽子咬了的问题只能随后再说了。

　　胖子这个时候显然也有些着急，毕竟我的力气不如那拽着他的大粽子，这半天非但没把他拉出来，反而他又被往墓室里拉了一截儿，一张胖脸都扭曲了，双手死死攥着我的手，攥的我的生疼，这人在要命的时候爆发出的力量可不是闹着玩的，反正我是有些受不了，完全是在咬牙硬挺着！

　　“我去你娘，拼了！！”

　　胖子一下子怒吼了一声，刚刚还惨白的脸一下子憋了个通红！

　　我一看胖子这架势还以为他是要进墓室跟那拉着他的大粽子拼命，当下连忙劝道：“别冲动，大不了最后哥们和你一起回墓室的玩命！”

　　我这话说的是真心话，胖子虽然坑过我，从第一天见面就在坑我，但这进秦岭古墓的一路上大家平辈论交，一起吃苦，多多少少也算是队友的，最起码我是这么觉得的，队友虽然坑，但要我放弃他在墓室外面听他被嚼碎骨头时候发出的惨叫声我做不到！！

　　就在我心情激荡，准备做这辈子最够义气，最轰轰烈烈的一件事情时，一道非常不合时宜的声音响起了。

　　噗！

　　噗！

　　两个非常响亮的屁在墓室里响起，紧接着一股恶臭弥漫开来！

　　我被这股子臭味呛得眼泪都差点出来，整个人都不好了，那感觉就跟日了狗似得——这尼玛就是胖子说的拼命的方式？就是对着那咬他屁股的粽子嘴里崩了俩屁？

　　“松开了，松开了！！”

　　胖子这个时候忽然大叫了起来：“快拉我出去！”

　　一听这话我也反应了过来，连忙使劲，这回倒是出奇的顺利，我竟然一把就给胖子扯了出来，胖子当时就从地上蹦了起来，咧嘴笑道：“他娘的，刚才可真是危险啊，幸亏老子急中生智，冲着那咬我屁股的家伙来了两发……”

　　我竟无言以对。

　　胖子瞅了我一眼，嘿嘿笑了起来：“小天哥，你甭以为哥哥我这是胡闹，你知道人这肚子里含着多大的煞气不？一天到晚的不知道吃了多少条生命，这些进了人的肚子里，营养被吸收干净以后，剩下的排泄物里留着的全都是秽气，专门用来破煞的，但凡是阴邪之物对这些东西都比较避讳！”

　　我已经不知道如何表达我这一刻内心中的感受了，虽然道理是那么个道理，但这种奇葩事一般人也真干不出来，这也算是你吴胖子的绝活儿了，先是拉肚子对着阴兵喷粪，又是冲着大粽子的嘴里崩了俩屁，真心埋汰！

　　“行了，别傻愣着了，赶紧走啊！”

　　吴胖子拍了拍我肩膀，嘿嘿笑道：“小天哥你刚才那句话说到胖子心坎里了，认识你没多久竟然在那时候死抓着哥哥不放手，还说要和哥哥一起再进墓室，绝对够义气，你这兄弟哥哥认下了，以前的事儿哥哥也给你赔个不是！”

　　我这个时候可没工夫和胖子扯这闲犊子，领着黑子二话不说就撒丫子狂奔，吴胖子一看这架势，也不敢废话了，连忙屁颠屁颠的跟上来了，这货别看屁股被咬了，逃起命来那是一点不含糊，没一会儿就撵上来了，我俩顺着甬道一路狂奔，只想着离那主墓室远远的，太吓人了，有一个飞尸还不够，还钻出个尸煞来，简直就是没活路的节奏。

　　我和胖子一路狂奔，足足在七拐八弯的甬道里跑了三四百米才终于看到了张金牙他们三个，只不过那三个人竟然在前面站着一动不动。

　　“你们他妈傻愣着干嘛呢！”

　　我上去就吼了一句：“赶紧离开这鬼地方再说别的！”

　　说完，我准备继续逃跑，结果却被罗莎一把拉住了！

　　“不想死就别往前了！”

　　罗莎死死抓着我，不光她拽着我，就连黑子也不知道为什么咬着我的裤腿就是不肯让我走。

　　我一看这架势就知道不对劲了，当下也就不急着逃命了，气喘吁吁的问罗莎：“发生了什么事情？”

　　“别说话！”

　　罗莎瞪了我一眼，道：“你仔细听！”

　　我和胖子顿时闭上了嘴，一下子甬道里安静了下来，我耐心听了一会儿，顿时心中有些微微发寒。

　　哐！

　　哐！

　　哐哐哐！

　　……

　　一声声沉闷的响动在甬道里回荡着，就像是……军队在正步前进时脚底板拍地面发出的声音一样！！

　　而且听那声音的距离，应该离我们不远，不出意外，应该就在前面的左右耳室里面！！！

　　我当时就脸绿了，来的时候我们就发现了那左右耳室里面不太对劲，难不成是高仙芝从棺材里面蹦出来以后，那里面的东西也出来作祟了？

　　……


第0049章 守陵者

　　才出狼窝又入虎口？

　　我和胖子相视苦笑，难怪张金牙他们走到这里死活不肯往前面，敢情前面也是绝路！

　　眼下这情况，我们要想从打开的盗洞那里出去，肯定要经过左右两个耳室，和刚开始拍我肩膀的那些鬼东西遭遇简直就是板上钉钉。可如果掉头往回跑，那就是通向主墓室了，就得面对那飞尸和尸煞了。

　　两边似乎都是要命！！

　　哐！

　　哐！

　　哐哐哐！

　　……

　　甬道里的脚步声一刻都没有停下来，犹如催命一样刺激我们几个刺激的神经。

　　“到底怎么整！你们多少说句话啊！”

　　张金牙急的嗷嗷叫：“咱们在这里继续愣着也不是个办法啊，简直就是粪坑里点灯，找屎（死）啊！”

　　我心中一阵苦笑，两边的东西都不好惹，你让我们走哪边？

　　飞尸、尸煞你惹得起？

　　那耳室里面的东西更狠，到现在都不知道到底是什么！！

　　这种选择怎么做？

　　一步走错，命都得交代了！！

　　“我们还是往盗洞那边走吧！”

　　这时，罗莎忽然开口道：“如果咱们现在再返回主墓室的话，难免把耳室的东西也引过去，到那时候青衣肯定压力暴涨，不光压制不住飞尸和尸煞，还会被耳室里的东西影响到，咱们全军覆没的可能性很大，那是最坏的情况，所以无论如何也不能折返回去！”

　　罗莎这么一说，我们仔细想了想，似乎还真是这个道理，相互商量了一下便同意了——是福不是祸，是祸躲不过，既然耳室里的东西已经有了动静儿，那和它们遭遇是肯定的，不让它们和那飞尸以及尸煞汇合对于现在的我们来说似乎是最好的选择了。

　　主意打定，我们几个人就出发了。

　　说实话，对于刚开始时候上来就拍我肩膀的那东西我还是多多少少有一些心理阴影的，因此我一直都是将发丘印挂在腰上，百辟刀也抽了出来，全神戒备，我们一行人走的也是小心翼翼的，百米长的甬道足足走了十多分钟。

　　当我们终于看到前方通往左右耳室的分叉口的时候，我们几个人同时愣住了。

　　只见那右耳室里面正不断从中走出一个个穿着古代军服的士兵，看那铠甲的样式应该是起源于三国末年的明光铠，胸前有两片板状护胸，正是明光铠沿用到唐朝时最流行的样式，手里握着长戈，不断往甬道中集结，他们的动作丝毫不见生硬，只不过皮肤却呈现出一种诡异的黑青色……

　　诸如此类的士兵，足足有将近上百个，它们在甬道里十个为一组集结成了一个个小队，不断原地踏步，刚才我们听到的那诡异脚步声应该就是它们弄出来的了。

　　一看这些士兵我心中顿时就“咯噔”一下，凉了大半截！

　　不用说，这些士兵应该就是给高仙芝陪葬的士兵了，绝对不是人，毕竟人的脸色怎么可能是黑青色的？只不过他们动作圆润，看上去压根儿不像大粽子！？

　　难不成又是飞尸？

　　想想这个我就狠狠甩了甩脑袋，这应该不可能，要是一下子出现上百飞尸的话，恐怕秦岭大山跟前的活人全都被害的干干净净了。

　　那么……这些士兵到底是什么东西？

　　我满脑子疑惑，不禁捅了捅胖子的腰，问他能不能认得出，毕竟胖子一天到晚下墓，见多识广，比我有眼力的多。

　　“具体是什么我也有些说不准……”

　　胖子摇了摇头：“但它们不出意外应该就是高仙芝的另外一批守陵者了！”

　　守陵者？

　　这个我知道，《发丘秘术》上就写过，就是古代的一些帝王贵胄在死后为了保证自己的墓穴不被盗墓贼所破坏，除了古墓的防盗结构以及墓室里的各种机关外，还会弄一批“守陵者”，大概就是用邪术将活人硬生生的整成脏东西，永远的封在墓室里，只要有土夫子进来，这些脏东西就会立马向土夫子发起攻击。相传，秦始皇陵里就是守陵者最多的古墓，它的玄机就在那些兵马俑上，我那位老祖宗猜测兵马俑很有可能里面封着的是活人，活活封进陶土里以后憋死，怨气不散，最后肯定会变成脏东西，为秦始皇守墓！

　　当然，这里说的秦始皇陵是真正的秦始皇陵，而不是陕西发现的那个疑冢。所谓疑冢就是指假坟墓，专门用来迷惑盗墓者的，也是一种防盗手段，里面放着的东西也都是不值钱的东西，现在发掘出来的秦始皇陵其实就是个疑冢，那里面的兵马俑也不是什么守陵者，就是陶土做成的！

　　眼下这座高仙芝墓里面的尸煞就是守陵者，没想到这里竟然还有一批！

　　只不过这些守陵者究竟是用什么方法弄出来的却不得而知了，它们的特点我们也是一无所知……

　　“好了，先别管这些东西是什么，咱们先想想怎么办吧！”

　　张金牙躲在拐角处探头探脑的看着那些诡异士兵，沉声道：“我数了一下，整整一百个，咱们这边正儿八经的大人就四个，把周敬和黑子这小不点加起来勉强能算一个，五个对付一百个简直跟送菜没区别！”

　　“没必要死拼！”

　　罗莎沉声道：“咱们要跑到配室看来是不可能了，只能先到暂时还算风平浪静的左耳室里避一避了，来的时候我观察过，那左耳室的墓门也是落地石闸，非常坚固，只要躲到里面咱们应该能坚持一段时间。一会儿咱们一起上，我火力支援，换子弹的时候小天你上，咱俩来回交替，顶住一会儿不是难事，等张金牙和吴胖子撬开左耳室墓门，咱们再退到墓室里面，等青衣解决了那边的东西来接应咱们，没有青衣咱几个在这墓室里是寸步难行！”

　　我们几个一合计，感觉罗莎的计划还是比较可行的，于是就都同意了。

　　罗莎这女人也果决，一看我们都同意，二话不说将那把散弹枪就抄了出来，咔咔两声将子弹上膛后就从拐角的地方冲了出去。

　　我一看这架势也顾不上再照顾张金牙和胖子他们了，拎着百辟刀就跟了出去，这个时候那些诡异士兵也注意到了我们，最前面的十几个“咔”一下就将满是锈迹的长戈对准了我和罗莎。

　　我一看这架势就顿时头皮有些发麻——他娘的，这些士兵井然有序的，也不知道是用什么邪术弄出来的，似乎变成守陵者以后还保持着生前的战斗本能，这下子事情可麻烦了，能给高仙芝陪葬的怕是生前也不是什么泛泛之辈，都是军中的精锐，跟这样的鬼东西掐起来很难讨得了好处。

　　砰！

　　这个时候罗莎这虎娘们已经开枪了，距离那些士兵二三十步的时候就悍然开火，手里的散弹枪喷出一条常常的火舌，一下子就把最前面的两个士兵给轰成了两截，顿时甬道里洒满了银灰色的液体，不像血液，反而像熔了的银子！

　　虽然心里好奇那些士兵的体内到底是什么，但我心里倒是微微松了口气——看来这些士兵倒不像那飞尸和尸煞一样刀枪不入，最起码还是有希望的！

　　罗莎也是发现了这一点，突进的更加猛了，一转眼就喷飞了七八个士兵，我们几个距离那些士兵也是越来越近，我基本上已经能看清那些士兵黑青色的脸上的五官了！

　　“小天，我没子弹了，你上！”

　　罗莎忽然喊了我一嗓子，我顿时叫苦不迭，你他娘们的突突到人家眼皮子底下了让老子上？

　　眼瞅着那些士兵已经朝我们冲了过来，我心里虽然有些恐惧也只能硬着头皮上了，直接怒吼了一嗓子以壮胆色，拎着百辟刀越过罗莎就冲了上去，直接迎上了最前面的两个士兵，抬起刀就去拨对方刺过来的戈，结果这一拨不要紧，顿时一股大力传来，非但没有拨开那俩士兵的长戈，我反而被一下子抽到了旁边的甬道石壁上，撞得我眼冒金星，嘴里面全都是血腥味儿，估计是咬到舌头了。

　　不等我反应过来，那两个士兵手里的戈已经收回去又一次朝我刺了过来！

　　我心中叫苦不迭，为了避免被刺死，连忙蹲下身子就地一个驴打滚儿，做这一系列的动作我完全是闭着眼睛做的，等我睁开眼睛的时候，发现自己竟然正好滚到了那两个士兵的脚底下，当时候我想也没想抡起刀子就朝着那俩士兵的脚上砍了过去，直接一刀就砍断了那俩士兵的脚，那种银灰色溅了我满脸，直到这个时候我才发现那种液体竟然是……水银？！

　　那两个被我砍断了脚的士兵这个时候也倒下了，不过它们没挂掉，竟然直接朝我这边爬了过来，吓得我连连后退！

　　砰砰砰！

　　突兀的枪声响起，直接将那两个被我砍断了腿的士兵的脑袋轰碎了，银灰色的水银液体顿时溅了我满身，我抬头一看，原来是罗莎已经上好了子弹又一次开火了，这一回张金牙也加入了，拿着罗莎一直背在背上的冲锋枪对着那些士兵疯狂扫射，一转眼就倒下去了一片，他们几个人干脆跨过我朝前面冲了出去。

　　我呆呆的看着不断倒下的士兵，到现在仍旧还有些惊魂未定，没有和那些士兵正面交手永远不知道它们到底有多厉害，刚开始给我的那一下子我记忆太深刻了，这玩意力道大的吓人，比阴兵厉害多了，也不知道到底是个什么东西，体内竟然全都是水银！

　　“喂，小天哥，愣啥呢，快进来啊！”

　　忽然，吴胖子的声音传了过来，我抬头一看，原来罗莎和张金牙已经不知不觉突进到了左耳室前，胖子也撬开了左耳室的门，他们正在往左耳室退！

　　我恨不得抽自己几巴掌，他娘的，都这时候了还在瞎琢磨啥呢？等张金牙和罗莎都进去了，到时候没了火力压制，我咋办？

　　想及此处，我一把抓起百辟刀就连忙跑了过去，速度简直达到了我的极限，几乎是几步就冲到了左耳室前，这个时候，张金牙已经钻进去了，罗莎在放了一枪以后也退进去了，我是唯一一个还在外面的人了，眼瞅着那些剩下的士兵就要扑上来，我吓得屁滚尿流，二话不说连忙趴下就往胖子撬起的门缝里钻，结果脑袋刚伸进去就感觉脚脖子上一凉，一只冷冰冰的手竟然在这时候拽住了我的脚！！

　　……


第0050章 拔毒

　　我心凉了半截儿，因为脑袋已经伸进了左耳室，所以我扭头的时候特别费力，脸在冷冰冰的地面上几乎蹭破了皮才终于看清了抓着我的东西。

　　那就是一个士兵，身上到处都是破洞，水银液不断往外面渗，不过却没有死透，就是它伸手抓住了我的脚！

　　“喂，小天哥，快进来啊！”

　　胖子就蹲在左耳室的落地石闸前，催促道：“要不一会儿那东西也钻进来就不好了！”

　　“我被拉住了！”

　　我急的眼睛都有点发红了，眼角的余光隐隐约约看见有两个士兵已经走过来了，当下也顾不上和吴胖子多说了，顺着那个倒在地上的士兵拉扯我的力道钻了出去，扭头一看，那两个赶来的士兵已经举起了手中的长戈朝我刺了过来。

　　也许是生与死之间爆发出了潜能，我竟然在那长戈距离我不到五十公分的距离时飞快在地上滚开了一点！

　　铿！

　　那两士兵的长戈刺空了，直接戳进了地面！

　　我眼睛一亮，趁着这机会一下子坐了起来，因为脚还被另外一个士兵拽着，所以我活动的空间很有限，基本上站不起来，只能坐在地上借着腰部的力量抡着百辟刀朝那两士兵的腰眼上砍了过去。

　　百辟刀不愧是一把宝刀，锋利到了极点，这一砍我甚至都没感觉到什么阻碍，直接把两个士兵给腰斩了，腥臭的水银液溅了我一身，不过现在这情况也不是在意这些细节的时候，我定睛朝四周看去，只见刚刚被罗莎和张金牙击退的那些士兵已经又一次朝我这里包围了过来，距离我已经不足二十米了，我不敢耽搁，拿百辟刀一刀砍下了那个抓着我脚脖子的士兵的手，连滚带爬的又一次朝左耳室的落地石闸爬了过去，这一回很顺利，我就地一滚就钻了进去，守在落地石闸后面左右两边的胖子和张金牙连忙抽掉了顶着落地石闸的千斤顶，墓门当时就落了下来，轰的一下子关了个严实，我整个人也一下子陷入了黑暗。

　　刚才那一幕着实来的有点惊险，如果不是我躲得快的话，那赶上来的两个士兵恐怕就把我钉死在地上了，想想都觉得后怕，死里逃生后靠在墓门后面一个劲儿的喘着粗气，稍微平复了一下心情，才看了胖子一眼，轻声道：“胖子，谢谢你。”

　　我这回是真心实意的对胖子道谢，我被那个趴在地上的士兵拽出去以后，张金牙一个劲儿的催促吴胖子关门，是吴胖子死顶着没有关门，要不然我就算躲过了刚才那一劫，进不了左耳室的话，最后还是个死！

　　“瞧你说的，咱哥俩还说那些啊？”

　　吴胖子咧了咧嘴，笑道：“以前干的那些事情是哥们不地道，但就冲着主墓室里你说啥都死不撒手的事儿，你这个兄弟我认下了，现在这世道，找个能过命的兄弟就一个字儿……难！认下了你这兄弟哥们就说啥也不能眼睁睁的看着你被拉出去整死。”

　　我心里有些感动，在那种时候关门是最理智的选择，胖子没有那么做，那说明他还是打心眼儿里认可我的，这个时候我忽然心里不怪胖子刚开始的时候坑我了，毕竟全队就我和周敬他不知根知底，周敬太小他不好意思坑，当然只能坑我了。

　　相互了解之后，其实胖子这个人还是可以相处的，最起码我认准这个朋友了！

　　这个时候我才忽然想起了胖子被大粽子咬了一口的事情，连忙问道：“对了，你的伤怎么样了？”

　　我这么一说，胖子当时就脸绿了，看他那模样，似乎刚才那紧急的情况下，连他自己也忘记身上带伤的事情了，眼下一想起来，连忙蹦了起来：“伤！对对！伤！小天哥，你快来帮兄弟看看伤口！”

　　吴莎和张金牙不知道胖子被粽子咬了的事情，就问我怎么回事，我原原本本将主墓室发生的事情说了一边后，张金牙顿时咧嘴笑了起来，黑暗中那颗大金牙闪闪发光的：“胖子啊，这回算是你小子运气好，老子来的时候正好带了糯米了，正好给你拔尸毒，所以你死不了！”

　　“我草，那你怎么不早说！”

　　胖子当时就开始解裤腰带了：“来，快来给哥们治治！”

　　因为这货受伤的地方比较特殊，是被大粽子一口咬在了屁股上，所以罗莎也不好意思看，只能转过了身子，倒是我为了帮忙凑了上去，等胖子脱了裤子我一看，顿时吓了一跳。

　　这也太严重了吧？

　　胖子现在整个屁股连带着大腿都呈现出一种黑色，在靠近腰部的地方有俩足足能伸进俩小指头去的血窟窿。

　　我看了一眼这血窟窿顿时忍不住倒吸一口凉气，这就是大粽子咬的？他娘的，那玩意嘴里的獠牙可真够狠的，估计就是被藏獒咬上一口都整不出这样的伤口，黑血到现在还在咕咚咕咚往外面冒呢！

　　“咋样了？”

　　胖子撅着个屁股，有些不放心的问：“别告诉我我没救了。”

　　“毒性已经扩散了。”

　　张金牙也是咧了咧嘴：“所幸毒性现在还没有钻到你上半身，多用点糯米还能拔出，再耽误个半个小时，我估计毒性就侵进了你的内脏，不出三天你的内脏就全得烂掉，等死硬了的时候就立马起尸，你小子可就变成一个大粽子了。”

　　“那你还废什么话！”

　　胖子当时就不满的嚷嚷了起来：“还不赶紧给老子拔尸毒？你不知道胖爷就快挺不住了啊！”

　　“胖子，我可提前说好，这事儿成了你就欠我一条命，回头等出去了你这些年倒斗弄出来的好东西得给我一两样！”

　　张金牙一个劲儿的嘚瑟，逼得胖子没办法，只能答应了，这货立马眉开眼笑：“您就瞧好吧，要不给你把尸毒整利索的话，就算金牙哥无能！”

　　我顿时对这货无语了！

　　黑！

　　真他妈的黑！

　　连熟人都不放过，这张金牙就他妈是个坑货！

　　不过张金牙却没有这种感觉，从书包里拿出了一个小布袋子，一往开打，里面全都是白花花的糯米！

　　张金牙抓了一把糯米，拿了一把匕首在胖子的屁股上又划开了两道伤口，然后一下子就将糯米摁在了伤口上，胖子“嗷呜”一嗓子就惨叫了起来，只见那糯米贴在张金牙屁股上以后顿时冒起了白眼，散发出一股烧焦皮肉以后才有的臭味儿，几乎是一转眼的功夫张金牙手里那把糯米就变成了黑色！

　　“看不出，量还挺大的！我说胖子，你可千万别放屁，你那绝活儿哥们领教过，可是真受不了！”

　　张金牙嘿嘿笑着，又抓了一把糯米压在了胖子伤口上……

　　于是耳室里就出现了如此奇葩的一幕——

　　一个胖子撅着屁股在惨叫，一个嘴里顶着一颗大金牙的猥琐男手摁着胖子的屁股嘿嘿贱笑着……

　　那画面太美，让我不敢直视！

　　不过张金牙这糯米拔毒的方法倒是真的挺有用的，连续换了好几把糯米以后，基本上胖子身上的乌黑颜色已经消失了，伤口流出来的血也渐渐恢复了正常的颜色。我默默将这些手法全都记在了心里，也是为了以后有一天能够用到。

　　“行了！”

　　张金牙看流出来的血是红色，顿时笑着说道：“一会儿找点水洗洗伤口就没事儿了。”

　　他这话一说出口自己都愣了，我们几个都有些傻眼儿。

　　水？

　　现在上哪儿找水啊！

　　刚开始进入高仙芝墓的时候我们其实是带了水的，只不过这一路逃跑，许多装备都丢了，装食物和水的背包早就没了，现在困在这耳室里面，到哪里去找水？

　　“我知道一个地方有水。”

　　忽然，一道怯怯的声音在我背后响起，是一道非常悦耳的女声！

　　我听后顿时一愣，下意识的朝罗莎看去，见罗莎正靠在我旁边的墓门上往弹夹里填子弹，看起来根本没有说过话，而且刚才那声音也不像是她的声音！

　　那么，刚才在我背后说话的是谁？

　　一股莫名的寒意在我背后升起……


第0051章 邪术

　　这声音来的突兀，显然不仅仅只有我一个人听到了，耳室里的人几乎全都一下子坐直了！

　　“你们刚有没有听到什么声音？”

　　张金牙犹豫了一下，指了指我：“似乎就在他背后……”

　　胖子和罗莎还有周敬齐齐点头！

　　我原本就心里面发凉，被张金牙这么一说更是觉得浑身别扭，鸡皮疙瘩直窜：“你们没在我身后看到东西？”

　　张金牙打开手电筒对着我身后照了照，然后轻轻摇了摇头，借着手电筒发出的微光，我能看到他的面色不太好看。

　　我当时就炸毛了，原本因为一系列的搏斗有些脱力这个时候也顾不上那么多了，提着百辟刀就站了起来：“黑子，给我找！”

　　说实话，经历了这么多的诡异事情以后，我对这些鬼东西已经不再如从前一般害怕了，面对这种东西最关键的一点就是——直面！

　　但凡阴秽之物，最吓人的就是它们给你造成的那种未知的恐惧了，光是那种未知的恐惧就足以把人吓个半身不遂了，干脆都不会反抗了，坐等脏东西索命。事实上，若是心中没有恐惧的话，那些脏东西不见得比人更加凶，就拿我在古刹外面碰到的那些阴兵来说，放在它们生前我哪里是对手？柔然人是马背上的民族，柔然勇士几乎都有生裂虎豹的力量，对付我这种大学生简直就跟切菜似得，可他们死后我却砍他们跟切菜似得，他们死了以后比生前弱太多了，当然，有了道行的脏东西是例外的。

　　所谓的神鬼怕恶人说的就是这个道理了。

　　若是心中无恐惧，恶向胆边生的话，拿起刀子神鬼怕三分！！

　　所以这个时候我虽然也被那突来的声音弄得心里直犯突突，但凭着经验我还是决定主动出击，先找到那鬼东西再说，总不能坐在这儿任凭它吓唬我。

　　黑子可是一条不折不扣的恶犬，一听我吩咐顿时咆哮了起来。

　　“给我滚出来！”

　　我也是大吼一声：“否则等我找到你的时候没你的好果子吃！”

　　“不要动手，我没有恶意的！”

　　那道柔弱的声音又一次响起了：“请你们不要伤害我……”

　　“那你还不快快现身！”

　　张金牙在一旁喝道：“惹急了道爷，先收拾了你再说！”

　　张金牙话语刚落，在左耳室的西南角里忽然泛起了浓郁的白烟，耳室里面的气温也开始降低了。

　　我知道那脏东西要出来了，这气温毫无征兆的降低就是四周阴气变浓了，一时间就连呼吸都停止了，一双眼睛死死盯着那西南角，这个时候那西南角的白烟已经渐渐散去了，一个穿着盛装的瘦弱女子真满脸恐惧的所在角落里看着黑子和我，似乎对我们两个非常的害怕。

　　我的心跳这时候不争气的加速了起来，没办法，那个女子真的是太漂亮了，虽然是个外国人，但是相貌就连我这个东方人看起来都是极美的，穿着一身金色的古典宫装，看样式正是盛唐时期所流行的圆领衫，浑身流光溢彩，皮肤白皙，五官很有立体感，梳着满头淡金色的长发几乎垂落到了腰间，相貌可比现在的一些国际明星漂亮太多了！

　　只是……这明明有着西方人面孔的女子怎么出现在了高仙芝的墓里？

　　我满心的疑惑，忍不住问道：“你到底是谁？”

　　女子没有说话，只是有些恐惧的看了黑子和我手中的百辟刀一眼。

　　我会意，看着女子似乎不像凶戾的脏东西，于是就叫回了黑子，又收起了百辟刀，这才说道：“现在你可以说了吧？”

　　女子犹豫了一下，这才缓缓说起了她的身世，她不说还好，一说吓我一大跳！

　　原来这女子的身份不简单，赫然是当初石国的金斯卡娅公主！

　　石国，也就是当初的西域古国之一，昭武九姓中的一个，位置大概就是在现在的乌兹别克斯坦一带。

　　唐代时，大食国，也就是我们现在历史书上所记载的阿拉伯帝国灭波斯帝国，横扫中亚，弄得西域大乱，各个西域小国为了自保只能依附到了唐帝国的羽翼之下，当时的唐帝国也给予了这些小国庇护，进而与当时的阿拉伯帝国在两河流域爆发了激烈冲突。石国，恰恰就处于双方激烈冲突的夹缝之间，天宝九年，唐帝国为了与阿拉伯帝国争夺两河流域的绝对霸权，遣高仙芝率军向石国发起进攻，高仙芝踏平石国，擒石国国王及妻子以及一干皇室贵族返回长安。

　　这金斯卡娅公主就是在那个时候被高仙芝俘虏回长安的，后来唐玄宗为了奖励高仙芝的功勋，就将石国公主金斯卡娅赏赐给了高仙芝，结果就在高仙芝迎娶金斯卡娅为妾的那天晚上，西域又一次爆发了动乱，石国被踏平首都之后，竟然向阿拉伯帝国求援，阿拉伯帝国派遣军队进攻当时唐帝国占领的石国恒罗斯，高仙芝连夜接到圣命出征，于是高仙芝连这位金斯卡娅公主的面都没见就上马出征了。

　　历史上赫赫有名的恒罗斯之战爆发了。

　　那一战前面已经说过，因为当时的种种原因，唐帝国战败了，而阿拉伯帝国用十几万人打几万人还被打的丢盔弃甲最后也有些心惊，干脆放弃了对唐帝国的进攻，西域也平静了下来。

　　其后，唐帝国内部就爆发了安史之乱，高仙芝忙着救驾勤王，一直都没回家看过金斯卡娅公主一眼，甚至干脆都忘了在自己的家里还有这么一位石国公主，等他回家的时候，回去的已经是脑袋被斩下以后的尸体了。

　　那时候，高仙芝的家人以及部将都在忙着为高仙芝准备殡葬事宜，有很多士兵甘愿陪葬，最后高仙芝的正房夫人干脆提出了这么一条——高仙芝死了，在地下也挺寂寞的，应该派一个小妾去服侍他！！

　　这摆明了就是要拽高仙芝一个小妾去给高仙芝陪葬，高仙芝的那些小妾哪里愿意啊？一个个纷纷以给高仙芝生了儿女为由拒绝了，于是高仙芝的夫人左瞅右瞅看到了金斯卡娅公主，这位公主无牵无挂的，可不就是最好的人殉选择么？

　　金斯卡娅公主就这样被一杯毒酒赐死了，死后被塞进了高仙芝墓里的左耳室来陪葬，结果她命不好，这墓并不在什么龙脉上，当初那风水先生眼瞎，把怨龙地当成了龙脉，在这地方殡葬，金斯卡娅公主死了以后能安宁才怪了，死后没多久就化成了阴魂，在这墓室里游荡了千年！

　　听完这个女子的故事，我也是有些怜悯这个女子，心里对她的敌意和戒备少了一些，虽然张金牙在旁边一个劲儿的撺掇我这“鬼话”不能信，但我仍旧是动了恻隐之心，收起了百辟刀才问道：“那你知道外面那些到底是什么东西吗？”

　　“他们以前全都是高将军的部将。”

　　金斯卡娅公主犹豫了一下，才有些惊惧地说道：“他们……都是一群疯子！”

　　我心中顿时就有些好奇了，问她何出此言。

　　金斯卡娅公主说在高仙芝死了以后，他们家里从当时的苗疆请来了一位非常厉害的巫师，那巫师说有办法让愿陪高仙芝赴死的士兵永远的守护高仙芝，于是就等那些士兵同意以后将之弄成了现在的鬼样子！

　　金斯卡娅公主将那巫师的手法跟我原原本本的说了一遍，然后我想起曾经在我家里的藏书中看到过这种巫术的介绍，如果我没有记错的话，它应该叫水银邪术！

　　这水银邪术要想施行的话，得先做活人标本！

　　所谓活人标本其实就是在那些陪葬士兵还活着的时候，让他们口服水银，同时在头顶、后背、脚心、手心的地方挖洞，满满的灌进水银，等陪葬士兵汞中毒死亡以后再用水银粉擦遍全身，就像做成了标本一样，历经万年，皮肉不腐烂，这种技术远远要比埃及木乃伊先进的多，只不过两种文明的背景不同，价值取向也有很大的诧异，而且用灌水银的办法保持尸体的外貌必须是用活人，死人血液不流通，没法往里面灌，所以这种做活人标本的方法异常残忍。

　　等活人标本做成以后，就将之放到极阴的地方封埋七七四十九天，等活人标本的体内充满怨气的时候再给它度一口阳气，如此一来，这活人标本立马就会起尸，变成类似于墓虎一样的活死人，只不过因为体内全都是水银，所以它们的身体不会腐烂，可以永远的为高仙芝守墓！

　　难怪金斯卡娅公主说那些陪葬士兵都是疯子，用这种方式为高仙芝殉葬守墓也确实是太疯狂了。

　　这个时候我想起似乎在我的脚脖子上还挂着那个方才抓住我的守陵士兵的手，于是为了印证我的想法，我连忙将那只手拽了下来，打着手电筒一看，果不其然，在那只手的手心上果然有一个窟窿，用火气封住，这只手上面有不少地方已经出现一片片黑紫色的癍点，应该是水银封在人体内时间久了产生了化学变化，《发丘秘术》上说过，这种癍块年代近的会呈现棕红色，年代远了就变成了黑紫色，俗称“水银癍”，或者“水银浸”，也有些地方叫“烂阴子”或者是“汞青”。

　　弄明白了那些守陵士兵到底是个什么东西以后，我心里顿时安稳了不少，虽然那东西数量多，我们正面无法匹敌，但它们也没有思维能力，不可能破开耳室的落地石闸，我们暂时还是安全的。

　　“你们需要清洗一下。”

　　这个时候，金斯卡娅公主看了我们几个一眼，道：“你们身上很脏，时间久了对身体不好，我正好知道一个地方有水，可以带你们去。”

　　金斯卡娅公主这么一说我才反应过来了，方才我们几个和那些守陵士兵拼命的时候，砍开那些士兵的身体，身上都被喷上了不少的水银，水银这东西有毒众所周知，如果形成汞蒸气或者是不慎服食的话，就会汞中毒，直接一命呜呼，虽然我们倒是没有吸入汞蒸气或者是嘴里溅进了这玩意，但终究对身体没好处，水银比重大，会慢慢从皮肤上渗进体内的，那样的话我们可就玩完了！

　　眼下，我们确实得赶紧清洗一下了，我估算了一下，我们身上沾上水银的时间还不长，身上也没有伤口碰触到水银，所以暂时还是没事的，最多出去以后多喝点牛奶就没事儿了。

　　只是……我们到底应不应该相信这个金斯卡娅公主？

　　虽然现在看起来她没有害我们的意思，但毕竟这人鬼殊途，它心里打什么主意我们可猜不到，这古墓里到处都是机关和未知的危险，万一它把我们带到了什么要命的地方可就遭了！

　　看着金斯卡娅公主那张美丽的不像话的脸，我们几个对视一眼陷入了深深的犹豫中。

　　……


第0052章 地下溶洞

　　看我们犹豫不语，金斯卡娅公主似乎是猜到了什么，连忙说道：“我不会害你们的，我真的知道哪里有水！”

　　“所以你就会救我们？”

　　罗莎这个时候也站了起来，端着那把散弹枪缓缓走到了我身边，看着金斯卡娅公主冷笑道：“很抱歉，我实在是想不出你救我们的理由，而且说实话，有你这么一个并非活人的东西在我们身边，我实在是没有安全感，所以……很抱歉，为了安全起见，我只能处理掉你了。”

　　这段时间以来我对罗莎这个女人的做事风格多多少少也有了一些了解，她可不是那种害怕阴德缺失的人，用她曾经的话说就是“死了以后的事情死了再说，我现在还活着”，说白了就是一块滚刀肉，死了以后上刀山下油锅的事情人家压根儿不在乎，所以她说的这个处理铁打是要把这金斯卡娅公主打个魂飞魄散了，而且看样子这就准备动手了。

　　我对着金斯卡娅公主还是有些怜悯的，不可能眼睁睁的就看着她这么被打个魂飞魄散，连忙拦住了罗莎，这才问金斯卡娅公主：“我朋友虽然做事比较冲动，但她说的话也在理，这个世界上没有免费的午餐，可以说说你帮我们的目的吗？”

　　“我……”

　　金斯卡娅公主犹豫了一下，有些哀伤的垂下了头，轻声道：“其实我就是想让你们带我离开这个地方而已，并没有想害你们的意思，只是我已经在这里困了太久太久了，我甚至都已经忘记我存在多久了，每天就飘荡在这冷冰冰的墓室里面，我想离开这里，看一眼外面的世界，然后拜托你们超度我，送我进轮回。”

　　金斯卡娅这么一说，我心里才对她的想法多少有数了。

　　事实上，很多没有怨念和恶念、但却因为某种原因被困在阳间的阴魂其实是向往转生的，毕竟停留在人间做个孤魂野鬼肯定不如轮回往生！

　　“小子，你不会是真信她的话吧？”

　　张金牙看了我一眼，冷笑道：“鬼话你也敢听啊？”

　　我犹豫了一下，点了点头。

　　对于金斯卡娅的信任我心里肯定是多少有点保留的，只不过我们现在真的很需要水，且不说胖子身上的伤口，就算是我我的情况也很危险了，如果不赶紧洗干净身上的水银准得完蛋，汞中毒可不是闹着玩的，这荒山野岭的我困在古墓里，真中毒了就只能等死了，所以我心里多少基本上已经有了选择了——与其在这里等死，还不如在金斯卡娅身上赌一把呢！

　　我把我的说法跟张金牙他们几个说了一下，并且言明不管他们怎么选择，我肯定是得让金斯卡娅带我去找水源的。

　　自己的命是自己的，张金牙和罗莎那会儿用枪，他们身上沾了水银也是少量的，他们还能拖得起，可是我不一样，我拿百辟刀和那些守陵士兵硬拼，身上被喷的到处都是，再多等两个小时水银从皮肤渗入就死定了。

　　他们几个大概也没想到我的态度这么坚决，所以相视商量了一下，胖子和周敬决定跟我去拼一把，罗莎犹豫了一下也同意了，最后只剩下张金牙一个基本没选择了，只能不情不愿的跟我们走，要不然在这凶机重重的高仙芝墓里面他自己一个人根本生存不下去。

　　金斯卡娅看我们决定了，而且也答应了事后超度她，显得特别高兴，不再躲得我们远远的了，带着我们到了耳室正中央，那里停放着一口棺材，估计那棺材就是盛放金斯卡娅尸身的地方了。

　　我初看到这棺材的时候也被吓了一跳，这棺材隐隐发青，很显然是极品荫沉木的树窨做成的，一颗荫沉木从生长到成才，至少需要几千年的时间，这种极品可遇不可求，在古代一般都是只有皇室才能享用的东西，尸体撞在荫沉木的树窨里埋入地下，肉身永远不会腐烂，比水晶造的防腐棺材都值钱，比冰箱的保险功能还管用。看来那高仙芝的夫人虽然整死了金斯卡娅，但在她的身后事上倒是不含糊，给她弄了一副极品棺材！

　　“推开我的棺材。”

　　金斯卡娅说道：“在我的棺材下面就有一个溶洞，那里面就有水。”

　　溶洞？

　　我一听这个就皱起了眉，忍不住问道：“是当初你们下葬的时候工匠离开的时候打通道吗？”

　　问出这个问题的时候我自己都觉得有点白痴，认错了龙脉把高仙芝的墓开在了怨龙地上这情有可原，毕竟有“寻龙点穴”能耐的风水师很少的。可如果当初在下葬的时候就发现墓室下有溶洞，结果还执意把高仙芝葬进去的话，那这就有点说不过去了！因为地下如果有溶洞的话，是很容易把坟墓淹了的，再加上高仙芝的这墓是开山而建，墓室下凹，如果进了水，水会一直泡着棺材，聚而不散，这是祸及后人的事情，从风水学上来讲子孙后代是要倒大霉的，如果这地下溶洞是建墓的工匠在离开的时候打出来的话，那么当他们发现墓室下面有水的时候，高仙芝的家人恐怕会立马把墓迁走的！

　　所以，这地下溶洞应该不是工匠离开的时候开凿出来的。

　　果不其然，听到我的问题以后金斯卡娅摇了摇头：“不是，我葬进来的时候那个溶洞的入口还没有露出来，是我葬进来以后大约过了一年多的时间，忽然有一天一个人打通了墓室的地板从下面溶洞里钻了出来……”

　　一个人？

　　我和张金牙他们对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

　　从地下打溶洞进墓室，这不像是土夫子的手段，难不成……是布置十绝凶坟的那个人？

　　前面就已经说过，十绝凶坟不是天然形成，而是人为弄出来的，布置十座煞气冲天的坟墓在四面八方，借这十座煞气冲天的坟墓来养主坟里的东西。所以当金斯卡娅说以前有人进入了这座坟墓的时候，我们第一时间想到的就是那个布置十绝凶坟的人！

　　一时间，就连张金牙他们也来了兴趣，问金斯卡娅当时具体的情况，可惜金斯卡娅也知道的不是很清楚，她甚至连进入耳室的是不是人都不知道，只知道那位当初进来以后就直奔主墓室去了，过了一会儿就回来了，然后又从溶洞离开了。

　　阴魂的感应力是非常强的，尤其是对阴气和阳气的感应，当初那位进来以后金斯卡娅竟然感觉不出它是人是鬼，这就有点惊悚了……

　　我们几个这个时候满心的疑惑，决定去溶洞里取水洗掉身上的水银以后好好的在溶洞里查看一下，看看能不能找到一些线索。

　　说干就干，罗莎和张金牙当时就推开了金斯卡娅的棺材，果然，棺材下面有一个黑漆漆的洞，张金牙拿手电筒一照，我们顿时看到了底，这溶洞不算深，往下一米多就到底了，我们几个背了装备就依次下了溶洞。临行之前，我也曾问金斯卡娅要不要帮她处理一下她的尸体，她想了想拒绝了，认为等我们超度了她就和这一世再没关系了，没必要把这一世存在的痕迹消灭个干净，我看她想得开也就答应了，最后一个跳下了溶洞。

　　这溶洞里的空气特别好，不像绝大多数溶洞一样里面的味儿能熏死人，洞里有很多石钟乳，隐隐能听见水声，这大概是我们最欣喜的发现了——说明这溶洞应该是连通着外界的，要不然这里面的早就已经是一股腐臭味了。

　　金斯卡娅在前面漂浮着，带着我们沿着地面凹凸不平的溶洞足足向前走了二三里地的距离，最后我们竟然见到了一条地下暗河！

　　金斯卡娅说她最远就走到这里了，再没敢往前走，不过这个时候见到了水源的我们哪里还肯问她为什么？当下就扑进地下暗河里开始清洗身上沾着的水银了。

　　不得不说，这地下暗河里的水真的很干净，全都是秦岭大山的地下水，分外的清亮舒服，如果不是身边还有个罗莎的话我早就脱光了。

　　扑棱棱……

　　就在我洗的欢畅的时候，忽然黑暗中传出了非常诡异的响动，声音很轻微，但我听得真切，忍不住回头看了眼离我不远的周敬，问道：“小敬，你刚才听到什么声音没有？”

　　“没有啊！”

　　周敬有些迷惑的看了我一眼，不过这一看他顿时皱起了眉，轻轻“咦”了一声。

　　我了解周敬，如果不是发生了什么情况的话，他不会露出这副吃了屎一样的表情的，当下就问他到底怎么了。

　　“你的疾厄宫……”

　　周敬皱眉道：“那里长了一颗红红的痘，似乎你有血光之灾！”

　　我脸色当时就变了，对于周敬的相面之术我现在真的是深有体会，他这么一说我顿时心里狠狠一沉。

　　扑棱棱……

　　这时，我又听到远处黑暗中那非常奇怪的声音，就像是鸟在拍打翅膀的时候发出的那种声音一样……

　　只不过那里黑漆漆的一片，我也看不出个所以然，当下扭头对岸上的罗莎说道：“把手电筒给我，这里似乎不对劲！”

　　“你又抽什么风呢……”

　　罗莎白了我一眼，不过还是从背包里取出了一个手电筒抛给了我，我接过手电筒打开朝远处的黑暗中照去，这一照不要紧，顿时看到了远处的溶洞墙壁上趴着一个“怪物”。

　　那“怪物”浑身都是黑毛，长着一张猪脸，只不过嘴里却伸出两颗好几公分长的獠牙，眼睛也是红色的，正伏在墙壁上，两个大翅膀耷拉着。

　　这是啥？蝙蝠？

　　只不过哪里来的这么大的蝙蝠，简直跟老鹰差不多！！！

　　我头皮一麻，拿手电筒朝其他地方过了过去，感觉浑身发软。

　　远处溶洞的墙壁上密密麻麻的全都是这种东西，看数量何止千万啊！

　　“我的个娘咧……”

　　张金牙这时候也看到了远处溶洞墙壁上的情况，顿时尖叫道：“这是些什么玩意啊……”

　　这王八蛋不说话还好，现在一张嘴，顿时惊动了对面溶洞墙壁上的猪脸大蝙蝠，那些玩意一下子全都转过了头，无数双猩红的眼睛在黑暗中就跟一个个小红灯笼似得，直勾勾的看着我们……

　　……


第0053章 猪脸大蝙蝠

　　被这些“怪物”这么盯着，我头皮已经有些发麻了，张金牙的话也一下子戛然而止，显然他也知道自己刚才那破锣嗓子一嚷嚷已经将我们这个小队推到了一个非常危险的地步，动辄就有全军覆没的危险——这些东西，怎么看都不像是善类，那一双双的红眼睛光是瞅着就有些瘆的慌，怕是会吃人的！！！

　　“小天，快把你的手电筒关了！！”

　　这个时候胖子压抑着声音跟我说了一句，我回头一看，胖子正在岸边蹲着眼睛一眨不眨的盯着那些趴在洞穴石壁上的“怪物”，轻声道：“这些东西有趋光性，可别招惹它们了，要不咱几个都得交代在这里了。”

　　我一听心里一惊，连忙关掉了手电筒，如果这些东西有趋光性的话，那我现在打着个手电筒简直跟找死没什么区别，一会儿那些东西绝对都得铺天盖地的朝我扑过来，到时候可是没活路了，当下拉着就在我身边的周敬就开始慢慢往身后的岸边退，动作小心翼翼的，生怕惊动那些怪物，一直退到岸上才悄悄问胖子：“你知道这些是什么东西？”

　　“嗯。”

　　虽然四周黑漆漆的一片有些看不清胖子的脸色，但他的声音却很艰涩：“当年在内蒙那边盗墓的时候曾经碰见过，这玩意叫猪脸大蝙蝠，也叫叶口明齿蝠，本来是拉丁美洲那边盛产的一些东西，不过在中国也有，只不过基本上都在内蒙和外蒙那边，喜欢生活在牧区下面的洞穴里，晚上出来捕杀牛羊，在解放前这玩意老多了，我当初听呼伦贝尔那边的一个老乡说以前这玩意泛滥成灾，年景不好牧区牛羊少的时候甚至还攻击人，那时候牧区老是有蒙族老乡家的小孩子被吃，刚开始人们以为是被牧区的鹰或者是雕袭击了，后来才弄明白就是这东西饿疯了吃人，算是蝙蝠里面最凶恶的品种了，吸血吃肉饿极了什么事情都干，只不过解放以后经过60年代的三年大饥荒后基本上看不见了，听那草原的老乡说那三年这玩意是被饿急眼的牧民给吃光的，真搞不明白这东西怎么跑到秦岭大山这边了，这回咱们可真是碰上了，我听老乡说这玩意凶不凶恶就是得看眼睛和体型，眼睛黑色体型比一般蝙蝠大一点点的是吃花蜜的，如果眼睛是红色而且体型特别大的绝对是吃肉的！”

　　胖子这么一说，我顿时苦笑了起来，看我们眼前这些猪脸大蝙蝠的体型和外貌，这绝对是肉食性的玩意，当下压低声音问道：“我们现在该怎么办？”

　　“悄悄离开这！”

　　胖子压低声音道：“这回可他娘的是日了狗了，我当初在内蒙那边就碰到了几十只就差点没折腾死我，眼下这么多咱也没法硬拼了，一直往前面走看看能不能找到出口，这地下溶洞里面通风这么好，应该是通着外面的！”

　　这时候河里的张金牙也悄悄退了上来，我们几个一合计就悄悄开始往前面走了，金斯卡娅公主默默的跟在我们后面。

　　值得庆幸的是，那些猪脸大蝙蝠也不知道是不是刚刚吃饱喝足对事物暂时还没兴趣，所以倒是并没有跟上来，我们几个悄无声息的顺着地下河走出了一里地左右，这个时候基本上已经来到了一处浅滩，我们也终于松了口气儿，只不过不知道为什么，这个地方的气味很呛人，一股骚臭味儿充斥在空气中，跟养猪场里的那股味儿差不多，而且还有点骚腥，呛得我们几个眼泪都出来了。

　　“这他妈的什么味儿啊，简直和胖子的屁味儿有的一拼啊！”

　　张金牙在这里顿时嚷嚷了起来，其实不光他嚷嚷，我们几个也有点受不了，实在是太挑战人的嗅觉了。

　　“去你娘的，咋啥都扯上老子！”

　　吴胖子一脚踹在了张金牙屁股上，他这大体格子哪里是张金牙能受的了的？一脚就给张金牙踹成了滚地葫芦。

　　“我草！”

　　张金牙顿时叫唤了起来：“这前面都是稀屎，吴胖子老子和你没完！”

　　稀屎？

　　我听后心中一动，连忙打开手电筒朝前面照去，可不，这浅滩上铺着厚厚一层粪便，张金牙被吴胖子一脚踹的就趴在粪堆上，脸上、身上都是椭圆形的粪便，被呛得一个劲儿的干呕，模样惨兮兮的。

　　吴胖子在旁边咧嘴就乐：“热乎屎都堵不上你那张嘴啊？让你没事老埋汰胖爷，活该！”

　　我没搭理这俩活宝，连忙蹲下身子去检查那些粪便，河流搁浅的地方一般来说基本上都是飞禽走兽活动最频繁的地方，因为这个位置比较容易饮水，这里出现了这么多的粪便说明我们很有可能无意间来到了某一种野兽的领地，我拣起一颗粪仔细观察了起来，看看能不能看出这到底是什么玩意留下的，这一看不要紧，我的心渐渐沉了下去。

　　因为这种粪便我曾经吃过……

　　它叫“夜明砂”，是一味药材，早年我体弱多病，经常需要吃药，曾经一个老中医就给我开过这味药，有活血、消化腹中积食的作用。

　　夜明砂，就是蝙蝠的粪便！！！

　　这里出现这么多蝙蝠的粪便，那说明……我们似乎还没有跑出这些蝙蝠的领地，不光如此，似乎还一头钻进了人家的巢穴里！

　　为了验证我的想法，我连忙将手电筒打向溶洞两边的石壁上，一瞅，我顿时浑身汗毛都炸了！

　　左右石壁上到处都是密密麻麻的猪脸大蝙蝠，看的我头皮发麻，直接愣住了，我们果然是钻进了蝙蝠巢！

　　“还他妈愣什么呢，赶紧跑啊！”

　　胖子狠狠推了我一把，然后跟条脱了缰野马一样朝前面冲了出去，我被他这一推推得向前面冲了一步，一下子就踩进了蝙蝠的粪滩里，这些蝙蝠不知道在这里筑巢多长时间了，粪便堆积了好几十公分厚，我一脚踏进去感觉脚底下软乎乎的，一下子半个腿都陷了进去，整个人也失去了平衡，一头就扎进了粪滩里，和张金牙的下场一模一样，脸上身上沾的到处都是，不过这个时候我也顾不上恶心了，连忙爬起来就准备跑，不过仍然是有些迟了，我们已经惊动了左右石壁上爬着的那些猪脸大蝙蝠，有好几只已经在我跌倒的功夫趴在了我背上，一阵阵钻心的疼痛从我背上传来，那些东西刚一扑上来就直接在我背上咬了好几口，我都能感觉自己的血“滋滋”的被那几只蝙蝠往出吸，疼的浑身直哆嗦。

　　砰砰砰砰！

　　枪声在这个时候响起，我背上一松，那几只死死咬着我的蝙蝠全都被打成了烂肉，腥臭的鲜血喷的我浑身都是！

　　“还愣着干什么，快跑！”

　　罗莎大吼，一边吼一边对着我这边开枪，把一只只朝扑过来的蝙蝠打死，她枪法奇准，每一枪都能干掉一只蝙蝠，但就是没伤到我，虽然有那么好几发子弹确实是擦着我的头皮打过去的，到现在我都能闻到子弹烧糊我头发的味道。

　　是她救了我！

　　我心中一暖，连忙爬了起来，抽出百辟刀两刀把几只朝我们扑过来的猪脸大蝙蝠砍死以后，连忙朝前面跑去，这个时候我才发现我是落在最后一个的，张金牙和吴胖子俩牲口跑的最快，就跟脱了缰的野驴似得在粪滩里扑腾，屁股后面掀起了一大泡蝙蝠粪，那场面别提多壮观了……

　　在这粪池里面狂奔其实特别费力，蝙蝠粪几乎是把小腿都埋了，如果不是我穿着靴子的话，估计鞋都能跑丢。

　　正因为跑不快，所以我是遭了老罪了，时不时的就被蝙蝠冲上来咬一口，没办法我只能和罗莎两个人背靠背逃命，她换子弹的时候我拿刀砍，饶是如此还是有些应接不暇，我俩被咬的身上到处都是伤口，辛亏是没被咬到脖子这些地方，要不然就玩完了，我心里一个劲儿的感慨——周敬那小子他娘的算命就是准，刚说我有血光之灾，我立马就被蝙蝠咬成了血葫芦。

　　我们几个慌不择路的逃，那些蝙蝠如跗骨之蛆的在后面追，一眨眼不知道跑出了多远，我明显感觉自己体力已经跟不上了，这个时候吴胖子忽然在前面大叫：“快，从这里走，这里有个暗道！”

　　我扭头一看，果不其然，在我们前面，有个转角的地方，那里有一条大概只有两三米宽狭道，胖子、张金牙还有金斯卡娅他们几个已经钻进去了，就连黑子都跟了进去，外面只剩下我和罗莎了。

　　我和罗莎对视一眼，一边防备那些蝙蝠攻击，一边朝那边突破了过去，一进狭道，我们的压力明显大减，最起码左右两边不会受到攻击了，我们两个人往狭道口一堵，打的那些蝙蝠一个都钻不进去。

　　这时候，狭道深处忽然传来的胖子的声音：“咦，不对劲啊，这里他娘的居然有个墓门，咱们居然又发现了一座古墓！！！”

　　“胖子你废什么话！”

　　罗莎一边开枪扫射疯狂扑过来的猪脸大蝙蝠，一边骂道：“管他是不是什么古墓，既然有地方躲就给我撬门，哪怕里面有大粽子也认了，我没多少子弹了，顶不了多久！！”

　　……


第0054章 第十墓

　　罗莎的看法我是认同的，现在我们除了进古墓，借助墓门来抵挡这些猪脸大蝙蝠以外，真的已经没有更好的出路了。

　　虽然，进了那座古墓我们也不见得能讨得了好！

　　依照我脑子里对整个秦岭怨龙地的印象，这片怨龙地的规模其实是极大的，虽然从高仙芝墓里出来以后我们一路撤退了挺远，但肯定还没有走出怨龙地，也就是说这座我们无意间发现的古墓根本就是修葺在怨龙地上的，墓里怕是不会很太平。

　　可是，我们真的已经无路可走了，只要等罗莎的子弹一耗尽，我们就得被这些猪脸大蝙蝠扑上来吃喝个一干二净。

　　正是因为这一点，所以我和罗莎堵在狭道入口的地方以后，就开始刻意节约子弹了，基本上全靠我提着百辟刀疯狂劈砍，罗莎只是在后面偶尔放一两枪帮我把我够不着的死角位置的猪脸大蝙蝠击落。

　　总的来说，我们两个的配合还算是比较默契的，但抵御猪脸大蝙蝠的主要担子落在我肩膀上以后，我原本就消耗殆尽的体力更加难以为继了，不一会儿就开始气喘吁吁的了，完全是在咬牙硬挺着，算算时间我顶在这狭道入口上的时间也足足有十几分钟了，我仍不住吼道：“胖子，你那边什么情况？怎么撬个墓门这么费劲儿？”

　　“你懂个屁！”

　　胖子很粗暴的骂了起来：“这墓门他娘的从里面插上了，门缝上都浇过铁水，封的死死的，想进去只能从地上挖开进去，你在挺十分钟，就快了！”

　　十分钟？

　　我脑子一阵晕眩，不过既然现实如此，我也只能认命了，咬咬牙不断挥刀劈落一只只的蝙蝠，我现在身上的味道就连我自己都不敢领教了，先是一头栽进了蝙蝠粪滩里，紧接着又是和猪脸大蝙蝠近身搏斗，被猪脸大蝙蝠喷出的血浇了个通透，如果眼前有镜子的话，我相信我现在外貌一定狰狞到了极点。

　　又坚持了一会儿，我已经摇摇欲坠了，罗莎也看出我现在确实已经体力到了极限了，于是就一把把我拽到了身后：“弹药不多，但坚持十分钟还没有问题，你休息会！”

　　我心里一松，退到罗莎后面以后靠着墙壁就大口喘着粗气。

　　这时，胖子的声音从狭道深处传了出来：“通了！你们俩快进来！”

　　胖子这么一说，我和罗莎边打边退，一路朝狭道里退了进去。

　　这条狭道不深，最多只有三四十米的地方，眨眼功夫我们就看到了胖子说的那墓门，这是一面大铁门，上面锈迹斑驳，隐隐可见上面似乎镌刻着龙！

　　龙？

　　龙在古代可是有特别意义的，一般人死了以后墓门上哪里敢雕刻龙啊？被人举报了那是祸及九族的事情，因为这龙是皇家专用！

　　他娘的，难不成我们无意间发现的这墓竟然里面埋得什么凤子龙孙不成？

　　不过这些念头也就是在我脑海里一闪而过，这个时候可不是考虑这些问题的时候，罗莎已经从墓门下面刨出来的洞里钻进去了，没了她的火力压制，那些猪脸大蝙蝠劈天盖地的就朝我这边飞了过来，吓得我二话不说蹭蹭就从那洞里钻了进去，也幸亏哥们比较瘦，要是换胖子那体格子，估计爬这洞都费劲，搞不好就得被那些大蝙蝠冲上来逮着屁股来两口。

　　我一进去，张金牙就拿了一个书包把墓门底下的洞给堵上了，等我爬起来的时候，这才看清了墓门后面的景象，顿时被这一切给惊住了！

　　我们眼下的位置应该是在这座古墓的前室外面，这里横七竖八的挖的都是壕沟，沟里堆满了一具具的人骨，这些人骨脖颈以上没有头骨了，手臂大都是在背后的，有些枯骨的两条臂骨上甚至还捆绑着风化了的绳子，显然这些尸骨生前是被反绑着杀死的！

　　这样的壕沟一个接着一个，足足有二三十个之多，里面全都堆满了尸骨，看上去不下万具，在壕沟对面又是两扇汉白玉做成的大门，紧紧关闭着，想来那汉白玉大门后面才是真正的墓室，不出意外应该是这座古墓的前室。

　　而我们所在的这个地方，应该是殉葬的地方了。

　　“他妈的，这里埋着的到底是哪个王八蛋啊，这死的时候到底杀了多少人给他殉葬！”

　　胖子看到眼前的这景象也是倒吸凉气：“胖爷盗墓这么多年，里面有人殉现象的不少，但多则百人，少则几人，像这样万人殉葬的真的还没见过！！”

　　我眼尖，观察了一边殉葬坑以后目光就停留在了那汉白玉大门的一侧，那里竖着一座石碑，不出意外的话，上面记载的应该就是墓主人生前的信息了，于是我就说道：“这人到底是谁咱们看看就知道了。”

　　说完，我率先朝那边走了过去，虽然我这个时候也的的确确是有些疲惫，但眼下在这未知古墓里也实在不是休息的时候，还是先弄明白这墓到底是谁的再说吧，胖子他们紧紧跟在我后面。

　　越过那些殉葬坑的时候，我们走的特别小心，这些人生前都是冤死，所以还是不要践踏他们的遗骨为好，毕竟这里是怨龙地，会发生什么谁也不知道。

　　这座古墓应该是从来没有人进来过，里面没有丝毫被破坏的痕迹，两扇汉白玉大门前的石碑上也蒙了一层厚厚的灰尘，我拿袖子狠狠把上面的灰尘拂去才看清了石碑上的内容，这上面的内容使用汉字写成的，所以辨识起来没什么难度。

　　事实果然如我所料一般，这石碑上面记载的就是墓主人的身份，不看不要紧，一看我顿时被吓一跳，这墓的主人竟然是赫连璝，一个我当初读历史的时候都对其厌恶憎恨到极点的人物，或者说，我憎恨的是他们这一族，那种感情就像是……我们现在读抗日战争、读南京大屠杀时候一模一样！

　　胖子可能是看我脸色不好，于是就问我这个赫连璝是什么人。

　　我深深吸了一口气，缓缓说起这个赫连璝的来历。

　　这个人所在的年代，是汉民族在历史上最苦难的时期——五胡十六国，史称“五胡乱华”！

　　若要说这段历史的起因，大概得从汉朝说起了，汉朝开辟丝绸之路，与周边各民族贸易频繁，那个时期胡人不断向中原迁徙，逐渐盘踞华北地区，势力不断壮大，到西晋的时候，胡人已入居关中及泾水、渭水流域，对西晋首都洛阳形成包围之势，晋惠帝时期，晋王室内部爆发了“八王之乱”，晋室分裂，国力空虚，民生凋敝，晋朝的军事力量迅速衰退，与是盘踞在华北地区的胡人趁机起兵，侵扰中原，中原大乱。在百余年间先后由胡人及汉人建立数十个强弱不等、大小各异的政权，史称“五胡乱华”。

　　五胡，指的便是匈奴、鲜卑、羯、羌、氐等五族！

　　这个赫连璝，便是当时入侵华北的匈奴后裔。

　　众所周知，西汉年间，武帝兴兵伐匈奴，将匈奴打的四分五裂，南北匈奴分崩离析，北匈奴远走欧洲，间接地造成了欧洲罗马帝国的灭亡，而南匈奴则投靠汉朝，入居关中。

　　赫连璝一部便是南匈奴里的一支了，八王之乱后，他父亲赫连勃勃起兵打进长安，建立了大夏政权，历史上称之为胡夏政权，他们父子非常残暴，在入主关中以后开始对关中的汉人进行了肆无忌惮的屠杀，是五胡乱华时期造成汉族人口大灭杀的元凶之一。举个例子，那时候连年征战，田地荒芜，所以粮食非常短缺，军粮也跟不上，于是五胡纷纷开始了吃人的历史。

　　这个吃人，是真的吃！！！

　　他们把汉人当成了军粮，尤其是喜欢吃女人，随军都驱赶着大批的汉民女子，晚上强暴发泄，白天杀死吃肉，甚至将汉民女子称之为“两脚羊”，意思就是长着两只脚的羊……

　　总之，那段历史是黑暗而血腥的！

　　这个赫连璝，就是当年赫连勃勃的儿子，当时胡夏太子，他干没干过这种好事拿屁股想都知道！

　　只不过后来赫连勃勃准备改立太子赫连伦，赫连璝大怒，起兵七万攻打赫连伦三万起兵，然后亲手干掉了自己的亲兄弟。那一战以后，赫连璝元气大伤，被他的兄弟太原公赫连昌给杀了。

　　反正就是狗咬狗吧，一家子人窝里斗。

　　我完全没想到竟然在这里见到了赫连璝的墓，因为曾经在延川县白浮图寺旁边发现过一座古墓，很多史学家推测那是赫连璝的墓，都见报了，而今看来那做墓也应该是一座假墓了，或者是白浮图寺跟前的那座墓主人另有其人，史学家推测错了。

　　等我说完这些的时候，胖子他们的脸色也不好看。

　　不用说，我们眼前的这些殉葬坑里的人绝对是当初的汉民老百姓了，被赫连勃勃拉过来给儿子陪了葬。

　　“他妈的，原来是个披着人皮的畜生！”

　　胖子顿时咒骂了一声：“虽然老子就是以倒斗的，但也最恨这些动不动就祸害老百姓的人了，你说你们他妈的打你们的天下，没事祸害老百姓干啥？没说的，这回老子摸金非得把赫连璝这孙子扒个一干二净！”

　　“要得，要得！早就应该这么干了，高仙芝是忠臣名将你们摸金一门不高，但这赫连璝的坟可以刨的吧？要不咱这一趟秦岭可就白跑了。”

　　张金牙在旁边咧嘴直乐，然后从包里拿出一个罗盘，说是要看看我们现在的位置，结果一看不要紧，这家伙的脸色当时就变了，失声叫道：“艾玛妈呀，我找到第十个煞气穴了，这十绝凶坟的第十座坟就是这赫连璝的墓啊！！”

　　……


第0055章 开门不吉

　　“我说老张，这话你可不能乱说啊！”

　　胖子瞪着眼睛：“怎么就这么巧？十绝凶坟里的坟墓居然通过地下溶洞连接在了一起？”

　　不光胖子有些不敢置信，我们几个全都感觉有些不真实。

　　找第九坟，也就是高仙芝墓的时候，我们可是费了九牛二虎之力，在秦岭大山里兜兜转转了很久才终于找到的，在高仙芝墓里面经历了一连串的凶险以后，我们对能不能找到第十墓的心思已经淡了很多了，秦岭的墓葬群真的是太凶险了，我们对于活下去都没有信心了，更别说别的了。

　　“绝对没错！”

　　张金牙对我们亮出了那罗盘，罗盘上的指针都在轻轻颤抖着，指向非常不明确，非常奇怪：“你们看，这里的磁场很不稳定，煞气穴肯定就在这里，而且看它指出的大致方向区间，应该就是在这座古墓里面！”

　　“看来这赫连璝的坟咱是不刨也不行了。”

　　胖子咧了咧嘴，拍了拍我的肩膀问我：“小天哥，这十绝凶坟你们老葛家的人最了解，有没有墓下溶洞相连这么一说？”

　　我苦笑着摇了摇头，这东西我哪知道啊？对于十绝凶坟这玩意第一个发现的人其实就是我那位老祖宗，不过他应该也是所知不详，要不然不可能在《发丘秘术》上记载的那么笼统，基本上有用的信息只有一条——它起源于商末周初年间的十绝阵，是通过十绝阵改编出来的！至于具体的到底怎么布阵推演我反正是不知道，《发丘秘术》上也没有记载，这十座坟墓下面到底有没有溶洞连接就更加不知道了。

　　胖子一听我说完顿时大大咧咧的一摆手说不管了，在这赫连璝的墓里先来一发再说。

　　我们几个又商量了一下，最后还是决定先进赫连璝的墓再说，反正我们现在是被困在这里了，似乎除了顺势把十绝凶坟破掉真的没有更好的选择了。

　　议定以后，我们几个就开始原地休息调整状态了，罗莎从她的背包里拿出了一些绷带和简单的医疗用品，我们都开始各自清理身上的伤口了，若说惨，肯定是就数我最惨了，被那些猪脸大蝙蝠咬成了血葫芦，身上大大小小的伤口有三四十个，刚才一直挣扎着活命没察觉，现在精神一放松等罗莎给我清理伤口的时候顿时疼的浑身直哆嗦。

　　我们几个大概在这里休息了三四个小时的时间，趁着这终于闲暇得空的时候，我拿出一直都塞在书包里的手机开机看了一眼，手机还是没有信号，不过时间倒是能看，原来现在已经是7月30号晚上十一点多了，距离那个神秘女子和我约定的时间以及婚书上的时间已经就剩最后一天了……

　　我的思绪有些乱，眼下我就困在十绝凶坟里，可是我身上的那点事到现在还没有个眉目，送婚书半夜压我床的正主儿没现身，那神秘女子到现在我都不知道它到底是什么，还有那具笑面尸和那趴在我背上的鬼老太也无影无踪了，总之现在事情仍然是一团迷雾，我到现在都搞不明白为什么我就是收了一把百辟刀，怎么就招惹来了这么多的破事！

　　咕咕！

　　这个时候胖子的肚子忽然叫唤了起来，胖子不好意思的挠了挠头：“不好意思，天生饭量大，有点饿了。”

　　我被胖子的响动弄的也脱离了自己的思绪，垂头顿时苦笑了起来。

　　你丫以为就你自己饿啊？

　　我们也饿，可是现在这情况到哪里去找吃的啊？带进来的干粮全都在仓皇逃窜的时候丢了，现在随身携带的书包里就只剩下了一些工具。

　　“我知道哪里有吃的了！”

　　胖子似乎是想到了什么，眼睛一亮，然后兴匆匆的从地上蹦了起来，越过中间的殉葬坑以后就去了刚开始我们爬进来的那个洞跟前了，掀开张金牙堵在洞口的书包以后，这货贼眉鼠眼的爬出去瞅了两眼，然后兴高采烈的告诉我们那些猪脸大蝙蝠已经离开了，说完撅着个大屁股就顺着那刨出来的盗洞钻了出来，我以为他是想顺着我们逃命的路出去捡回我们遗落的包找吃的，本来还想劝他别去了，先忍忍再说，结果这货压根儿没给我说话的机会，一溜烟就离开了，没过一会儿又顺着盗洞钻回来了，手里拎着好几只猪脸大蝙蝠。

　　我一看他拎回了猪脸大蝙蝠的尸体，顿时就问他这是要干啥。

　　“吃啊！”

　　胖子理所当然地说道：“这你就不知道了吧？这玩意他娘的好吃着呢，跟羊肉一个味儿，当初胖哥被困在内蒙那边一座大墓里的时候，吃这玩意吃了十几天，这才打开盗洞活着离开了，所以对这东西有感情啊，这两年在城市里可是有段时间没吃了，还别说，真挺想念！”

　　我被胖子说的恶心，赶紧让他打住。

　　胖子嘿嘿一乐，也不搭理我了，拿出匕首开始剥那两只死掉的猪脸大蝙蝠了，我注意到他似乎专挑翅膀上的位置，只取翅尖儿上脆骨那一块，手法娴熟，两三下就能挑好几块脆骨下来，一看就知道是吃过。

　　这时候罗莎、张金牙他们两个也过来了，二话不说就加入了胖子的行列，钻出去捡了一堆猪脸大蝙蝠留下的尸体，回来就开始挑脆骨。

　　我已经无语了，不过看看那猪脸大蝙蝠的狰狞模样我就实在是下不了嘴，于是干脆和周敬一声不吭的坐在了一边，这个时候我忽然有点羡慕起了一直默默跟着我们的金斯卡娅公主，做鬼就是这一点好，最起码不会被饥饿困扰。

　　这时候，胖子他们已经挑出了一堆脆骨，从殉葬坑里反绑那些尸骨的手上拽出了一堆已经风化的特别松软绳子堆在一起点着火就开始烤起了那些脆骨儿，还别说，这些猪脸大蝙蝠确实是长得挺健壮的，火上一烤脆骨上顿时嗤啦嗤啦冒起了油星儿，没一会儿就好了，胖子往自己嘴里扔了一块嘎吱嘎吱嚼了两口就乐：“没错，就是这个味儿，不过这儿的蝙蝠可比在内蒙碰到的肥多了，就一个字儿，香！”

　　说着，这贱人还往我和周敬的嘴里塞了一块儿。

　　顿时，一股恶心的膻味在我口腔里蔓延开来！

　　这就是你他娘说的和羊肉一个味儿？

　　除了膻味还有哪里像！！

　　“你最好吃点！”

　　就在我张嘴就想吐掉的时候，罗莎忽然开口了：“胖子是为了你好，一会儿咱们就要进赫连璝的墓了，里面有什么谁也不知道，搞不好咱们还会困在里面，你现在最好吃饱，补充一下你自己的精力，以最好的状态进墓！”

　　我一听这个愣了，看了张金牙他们三个一眼，一咬牙，狠狠嚼了几口把嘴里的那块儿脆骨咽下去了，虽然恶心，但罗莎的话说的在理，在这叫天天不应，叫地地不灵的鬼地方，确实是活下去最重要。

　　还别说，其实这东西多吃几口其实也就那么回事，主要是刚开始的时候有些不太习惯吃蝙蝠，克服了心里上的障碍也就好接受了，味蕾一习惯嚼吧起来倒是挺有嚼劲的，于是我催促了一下周敬，让他也吃掉，周敬这小子别看年纪小，但比我这个二十来岁的大后生强得多，犹豫了一下，一闭眼睛就猛吃了起来。

　　大概是31号凌晨一点多钟的时候吧，我们几个才终于吃饱了，精力也恢复了一些，于是张金牙就建议进墓吧，这事儿宜早不宜晚，毕竟我们现在的状态和装备不适合耗太久，我们一想也确实是这个道理，于是胖子就起身去研究那两扇汉白玉墓门去了。

　　其实这墓门的结构不算复杂，基本上就是用的半自动的顶石在顶着，这种结构在春秋战国的时候就已经有了，一直到了清代的都存在着，大太监李莲英的墓就是用的这种墓门防盗机关——顶石利用自身的重量，在门关上的时候自动将门从里面顶住，外力无法推开。

　　这种常见的墓室防盗机关哪里能难得住胖子？胖子直接从包袱里拿出一根拐钉钥匙，这东西说白了就是一根钢筋拧成的，从侧面看起来就像是一个没有长边的长方形，连着特别长的手柄，就是用来撬里面有顶石的墓门的。

　　胖子手拿拐钉钥匙，将长柄的半个“口”字形钢筋竖起来，顺着门缝插进去以后，上下活动了没几下就套住了里面的顶石，然后狠狠向前一推，只听墓室里面发出“轰隆”一声，这两扇汉白玉墓门就这么打开了。

　　霎时，一股霉味儿铺天盖地穿了出来。

　　“我草他娘，这墓可是建的不如人家高仙芝啊！”

　　胖子苦笑一声，捂着鼻子就推开了，从背包里拿着一个火折子一下子抛进了墓门后面长长的甬道里面，胖子气力大，这一抛足足抛出了好几十米，火折子一落地，“噗”的一下就直接熄灭了。

　　胖子一看这架势，顿时脸色一变，沉声道：“我看咱们还是先在这里睡一觉在进去吧，他娘的，现在进去一个死一个！”

　　“……”


第0056章 人点烛，鬼吹灯

　　胖子的话我明白，他说的应该是这赫连璝墓里的空气似乎比不上高仙芝墓里的，这个其实也是常识，以前我爸还在世的时候，我虽然因为八字阳弱不能参与家里的事情，但是和一些经常在我爸店里卖物件儿的土夫子倒是常常聊天，那个时候就经常听他们说这古墓尘埋在地下多年，里面的空气非常不好，因为封闭效果好，所以尸体腐烂以后的各种臭气都散不出去，久而久之的空气都含有毒性了，如果开墓不散气的话，那是会要命的。这还不算，最歹毒的就是那种真空古墓了，里面的结构和埃及的金字塔非常相似，没有空气，据说秦始皇的墓穴就是这样的，进去了出不来，老吓人了。像高仙芝那种通风良好的古墓其实是非常少见的，因为古墓里空气不好也是一种防盗措施，那些古代的达官贵人在下葬的时候巴不得在空气里面撒上砒霜呢，哪里还会考虑通风问题？所以土夫子在下墓的时候都会先试一下空气如何，胖子那种丢个火折子的方法是一种试探墓里空气含氧量充不充足的方法，但这个方法漏洞百出，也比较粗陋，因为有的墓穴是里面的墓室里空气最差，而甬道里反而与外界无异，所以绝大多数土夫子用的方法都是“放鸟”，就是在一只鸟的腿上绑上工程线，就像是放风筝一样通过调整工程线的长短来控制这只鸟往哪里飞，这样就能勘测到墓室深处的空气质量了，如果鸟飞进不拽线了，那么基本上就是这只鸟已经在墓穴里被毒死或者是闷死了，这墓也就不能轻易进了。

　　当然，这些都是我所听说的土法子，是咱倒斗的老祖宗从古代就传下来的法子，至于现代的法子我就不知道了，听说人家现代好多的国外大型盗墓集团玩的都是高科技，放遥控机器人进去勘探的，那玩意太高端，咱也不是特别了解。

　　胖子是这方面的专家，他的意见我们肯定是得参考的，他说休息，我们一队人也只能休息了，仍旧是老规矩——轮岗。

　　当然，轮岗肯定是不包括金斯卡娅公主在内的，毕竟人鬼殊途，我们对这位前石国公主还是有些芥蒂的，虽然它没害我们，但我们也不至于放心到闭上眼睛让只鬼在身边守卫我们。

　　说实话，这还是我头一次在这埋死人的地方睡觉，而且还是一个万人坑，这觉肯定是睡不好的，闭上眼睛满脑子都是乱七八糟的事情，我想到了我的父亲，我很好奇除了在我面前他扮演着一个单身父亲的角色以外，在别人面前他还拥有着怎样的形象。我想到了老实憨厚的李叔，从前的从前，他身上有着怎样的故事。我还想到了那个在古刹时救我的神秘女子，她又到底是个什么样的存在呢，她长的什么样子？不知道为什么，我总是对那个神秘女子有着一种连我自己都无法理解的感情，我特别特别的想见到她，在这样迷迷糊糊的情况下我一觉睡到了三四个小时的功夫，这才被张金牙拍醒——轮到我守夜了。

　　这里虽然是万人坑，但是一晚上我们倒是没有碰到什么诡异的事情。在第二天七点多的时候，胖子又朝墓道里扔进去一个火折子，这回火折子倒是没有灭掉。

　　“可以了，咱们进墓吧！”

　　胖子长长呼出一口气，招呼了我们几个一声，我们背上背包就一股脑儿扎进了坟里。

　　这赫连璝的坟其实和高仙芝的墓结构差不多，一条甬道，最前面是前室，然后是主墓室和两个耳室，一个配室。看来当初他死在自己兄弟太原公赫连昌手底下以后，他的老爹赫连勃勃虽然给他风光大葬了，还杀了不少汉族百姓给他殉葬，但终究是没给他走太子的礼数，就是按照一般的汉族贵族的标准下葬的，毕竟那个时候的匈奴被汉朝征服以后迁入关内已经有很多年了，除了他们骨子里的野蛮凶残以外，礼仪方面已经汉化的相当严重了，殡葬规格基本都不按匈奴贵族的方式来，完全走的是汉礼。

　　因为赫连璝这人臭名昭著，所以这一次我们进墓就是摸金来了，穿过甬道以后基本上直奔他的配室去了，用胖子的话说就是先瞅瞅丫陪葬品里有啥，结果让我们有点失望了，这野蛮民族就是野蛮民族，他妈的配室里面除了刀枪剑戟就是马骨，基本上到现在都氧化的没个形状了，摸走也没啥卵用，卖不了什么钱。

　　然后我们又奔着左右耳室去了，这回一进门就连张金牙都开始大骂赫连家的人是禽兽了，因为左右两个耳室里面全都是人骨，显然都是当初殉葬的人，这些人骨骨骼纤细，表面平滑，一看就全都是女人的骨头，因为男人的骨头相对于女人来说要粗大很多，也要长不少，骨面要粗造些，凹凸很多，骨质也比较重。很显然，这左右耳室里殉葬的人应该都是赫连璝生前的妻妾了，看样子怕是不下百人，着实是个牲口，死了连自己的老婆都不放过。

　　不过张金牙这贱人也就是骂了几句就开始捡这些尸骨里夹杂的一些金银首饰了，不一会儿就背了一书包，一张大嘴都快咧到耳根了，配合着那颗从粽子嘴里撬下来的大金牙，样子别提多猥琐了……

　　基本上将赫连璝的墓全都翻了一遍，我们才终于来到了主墓室门前，根据张金牙所说，这赫连璝的墓里的煞气穴也是在一样在主墓室里，而且就在墓室的最中央！

　　墓室的最中央，一般放着的可都是墓主人的棺材！

　　也就是说这赫连璝的墓和高仙芝墓一样，煞气穴都是在棺材里的，我们得把镇煞气的金符放进棺材才能填上煞气穴。

　　想通了这一茬，我们知道赫连璝墓里的玄机应该是都在主墓室了，所以从撬墓门开始，我们就格外的小心，毕竟自从进了墓里以后我们真的是太顺利了，顺利的让我们甚至都不敢相信这座古墓就是十绝凶坟的第十墓，丝毫没有煞气冲天的景象啊。

　　这开墓门肯定是难不倒吴胖子这摸金校尉的，仍旧是那种顶石设计，胖子一拐钉钥匙撬进去，几下就折腾掉了里面的装置。

　　轰！

　　伴随着顶石倒下时候发出的一声巨响，赫连璝的主墓室终于呈现在了我们面前。

　　这里面，竟然有一座棺和一座四五米高的青铜塔，因为主墓室里密封的比较好，所以那青铜塔到现在都散发着锃亮的金属光泽！

　　“我的乖乖，这啥情况啊？”

　　张金牙一瞅这架势，顿时倒吸一口凉气，伸手戳了戳胖子：“胖子，这古墓里面有塔你听说过没？”

　　胖子没说话，盯着那青铜塔瞅了半天，才皱眉道：“这他娘的……好像是镇魂塔啊！”

　　镇魂塔？

　　我也没听说过这东西，于是就问胖子这是咋回事？

　　“群葬坑，镇魂塔，百鬼夜行，天师退避！”

　　胖子长长呼出一口气，沉声道：“这镇魂塔其实和群葬坑结构差不多。”

　　群葬坑我知道，其实就是史前文化时期的殡葬坟墓，也就是距今约五千年开外的时期的坟墓，非常罕见，那个时期的人类生活艰难，奴隶王朝都没有建立呢，根本无力去修建坟墓，所以墓葬基本上采取的是“墓上有墓”的结构，就是埋死人的时候是一层层的往上埋，死人是一个摞着一个的，中间只夹着一层土。

　　这种群葬坑因为死人埋得多，其实特容易出问题，尤其是埋在阴气重的地方时，只要一挖开，那脏东西就铺天盖地的往出钻，基本不给人活路。

　　“群葬坑是死人一层一层的往上埋，而镇魂塔呢，也是一层一层堆叠起来的，每一层里都关着无数阴魂，一旦镇魂塔被破坏，那也是阴魂劈头盖脸的往出钻，很要命！”

　　胖子说道：“如果我猜测的不错的话，这镇魂塔里面关着的就是外面那些殉葬坑里的人的阴魂，当年赫连勃勃这个畜生杀了那些人给儿子殉葬不说，还把那些人的魂魄关进了镇魂塔，让其永世不得超生，就留在墓穴里给自己的儿子守陵，要是有不知死活的动了这镇魂塔，立马就会被外面那些陪葬者的阴魂啃得干干净净！”

　　胖子这么一说，我们几个心里也有些慌，赫连璝死了以后可是有上万汉民百姓被反绑砍头陪葬的，这要是捅开这镇魂塔的话，那不是得放出上万阴魂啊？光是想想也让人头皮发麻。

　　“不用担心，这镇魂塔就是整治那些无知的泥腿子盗墓贼的，咱们认得这东西，不碰它就没事了。”

　　胖子笑呵呵的背着背包走进了主墓室，在墓室的东南角点上了一根蜡烛以后，换了白手套直接就蹦上去开始撬棺材了，一边拿撬棍忙活着一边嘀咕道：“千万给老子留两件儿好东西啊，正所谓这金有价，玉无价，你给哥们留几样玉器，哥们没准儿心情一好就不给你掀个底朝天了，要不老子可是对你这鞑子不客气了，非得掀棺鞭尸不可……”

　　我顿时无语了，看胖子这架势也知道这货不可能平白放过赫连璝了，估计是要做缺德事儿了，因为这墓室里面最值钱的东西肯定是带在墓主人的身上的，但凡达官贵人，那死了以后都是手里拿玉如意，嘴里含着宝珠，肛门里都得塞东西。只不过这些带在墓主人身上的东西虽然值钱，但要想取出来都得在一定程度上破坏尸体，比如肛门里塞得东西，人家都死了那么久了，尸体早就已经失去弹性了，要想从肛门里把塞得珠子抠出来，绝对得把屁股撕开……

　　不过我倒是不反对胖子的做法，反正这赫连璝不是什么好东西，生前杀了那么多汉室无辜百姓，死了以后刨他祖宗十八代祖坟拽出来统统鞭尸一遍都不为过，要不是我八字阳弱凑上去容易让死人起尸的话，估计我也亲自操刀上阵了！

　　噗！

　　就在胖子忙活着开棺摸金的时候，毫无征兆的，胖子点在墓室东南角的蜡烛熄灭了。

　　鬼吹灯？

　　我眼尖，一下子就注意到了这一点，心里顿时“咯噔”一下，难不成赫连璝这孙子死了这么久了，还不肯去阴间，就在自己的墓室里守着金银财宝？

　　当下我就欲开口提醒摸金摸得正嗨的胖子，谁知这时候一阵阴嗖嗖的笑声忽然在墓室里响起了。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　这笑声阴冷尖锐，听得人浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　……


第0057章 幽冥请神

　　我当时浑身上下就鸡皮疙瘩直冒，这笑声我真的是太熟悉了——就是那具笑面尸的！

　　这玩意也真是阴魂不散了，没想到竟然一路追到了这赫连璝的墓里！

　　张金牙显然也是识得这笑声的，一听脸色当时就变了，咒骂道：“还真是屋漏偏逢连夜雨啊，这玩意怎么来了？”

　　说到这里，张金牙连忙招呼还忙着摸金的胖子：“行了，差不多点得了，来了个大号的，咱们得闪人了！”

　　这时候我们几个都已经做好了撒丫子逃命的准备，笑面尸这玩意憋了一身的阴气、怨气，肉身基本上刀枪不入，擅长枪械的一类的罗莎肯定是奈何不得的，吴胖子就一盗墓的，点灯摸金的行，对付这玩意他也不擅长，我就更不用说了，我们这一队人里没了青衣也就只有张金牙能和这笑面尸来两下子了，只不过张金牙可未必是这东西的对手，眼下青衣被困在高仙芝墓里吉凶难测，估计没填上第九个煞气穴之前以他的性格不可能放弃，至于帮我们那就更是做梦了，我们似乎除了逃跑真的没有更好的选择了。

　　“嘎嘎嘎，你们，一个都走不了，留下来，陪我！”

　　一道充斥着怨毒的声音在这个时候响起，紧接着一个黑黢黢的瘦小身影无声无息之间出现在了主墓室门口，轰的一声，墓门直接关上了。

　　我心里一沉，他娘的，这墓门关上了，看来我们是跑不掉了，这笑面尸果然不愧是智慧很高的脏东西，竟然还知道关门打狗！

　　这时，笑面尸已经一步步的朝我们这边走了过来，因为主墓室里光线黯淡的原因，所以刚开始的时候我只能看清楚它的提醒轮廓，一直等他走到我们面前的时候才终于看清了这笑面尸的容貌。

　　它长得其实和正常人差不多，最起码脸上没有血肉模糊的狰狞模样，也没有类似于大粽子一样脸上有尸斑或者是皮肤铁青的样子，总的来说倒是并不吓人，只不过它一直在笑，嘴角已经掀起到耳根上了，连智齿都露出来了，就像是嘴巴横向割裂了一样，看起来相当的诡异，头上扎着发髻，身上穿着的是一身汉朝以后才出现的曲裾深衣，身高约莫在一米六五到一米七之间，走起路来特别轻快，几乎是几步之间就蹿到了距离我们不足三十米远的地方，瞅着我们几个一个劲儿的笑。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　阴森森的笑声在整个墓室回荡……

　　这已经是我第三次面对这个东西了，前两次都险些命丧这个东西的手里，这一次面对它的时候心里多多少少还是有些发憷的，不过因为墓门已经被这东西关上了的原因，我们要逃跑已经没路了，只能尽力说服自己直面这东西，一连做了好几个深呼吸才终于平静了许多，沉声道：“这才是你的真实面目吧？”

　　“你，一，定，要，死……”

　　那笑面尸一脸怨毒的盯着我：“你不死，很多很多都不高兴……”

　　我一听这笑面尸的话顿时扬起了眉，似乎……我遭遇的这一连串的事情，根本就是有人，或者是有东西想要我的命啊！

　　“反正都已经到了这个地步了，能不能告诉我到底是谁想让我死？”

　　我盯着这笑面尸问出了心中最好奇的问题，我是确实想不通，我只不过是一个小小的屌丝而已，怎么会蹦出这么多脏东西要我的命？

　　嘎嘎嘎嘎……

　　那笑面尸这个时候又阴森森的笑了起来：“这里是我的地方，你们几个，都得死！”

　　它说话断断续续的，似乎不如变成别人的模样时说话利索，但大致的意思我还是能听懂的。

　　这笑面尸，似乎就属于这赫连璝的墓里的啊！

　　一个有关于这笑面尸的大致推测忽然出现在了我脑海里……

　　前面提到过有关于笑面尸的形成原因，大概就是说当一个人在极端疲惫的时候，身体出于自我调节会进入一种类似于假死的特殊睡眠状态，因为这种睡眠状态让人感觉很舒适的原因，所以睡梦中的他们脸上会情不自禁的带上笑容，但是呼吸却停止了，通过皮肤毛孔来吸取氧气，以至于被人误以为死亡，直接钉进了棺材里，然后给活埋在了阴气特别重的地方，通过皮肤还呼吸的它们因为装在棺材里吸收不到氧气了，只能不断吸收阴气，这些阴气与它们被下葬前吊着的那口阳气交感，最终形成了一种人不人、尸不尸的东西，在地底下埋上千万年不腐烂不说，面目仍旧栩栩如生，脸上带着下葬前的笑容，一旦开棺就会立即醒来，所以被称之为笑面尸。

　　再看这东西身上穿的曲裾深衣，这在古代一般是只有劳作的人才穿这样的衣服的。

　　综合这一切，我猜测这笑面尸生前很有可能就是当初给赫连璝修建陵墓的工匠之一！！赫连璝死的时候正值壮年，根本不可能提前给自己准备殡葬的事情，匈奴人也没有这样的习惯，在加上他是横死之人，所以这座古墓应该是赫连璝死后临时修建的，当初修建的时候必然是非常仓促的，为了保证在赫连璝的尸体腐烂前就能下葬，当时赫连勃勃的监工肯定是拼命压榨那些工匠的劳动力，让其日夜劳作，累死的人不再少数，这具笑面尸很有可能就是其中之一，只不过他并不是真死，结果在当时那种情况下人家肯定不会管这种细节的，随便挖个坑就给它埋了，它在这里吸收怨龙地的怨气、阴气，最后也不知道从哪里得了一口阳气，一下子起尸变成了这笑面尸。

　　见到这笑面尸的真容以后，我感觉自己的推测十有八九是对的！

　　“孽畜！想留下我们，先过了道爷这一关再说！”

　　这时，张金牙一声大吼，竟然从背包里取出一把桃木剑，咬破舌尖手里捏着一个印决就朝着那笑面尸扑了上去。

　　罗莎也不含糊，一看张金牙动了，顿时从靴子里抽出匕首上沾了自己的阳血和黑子呈掎角之势扑了上去，两人一狗合力围攻笑面尸。

　　“周家小子，跟胖爷去撬墓门！”

　　胖子一声大吼，估计已经拿金符把煞气穴镇住了，离开赫连璝的棺椁，趁着张金牙他们围攻笑面尸的时候就带着周敬跑去撬合上的墓门了。

　　这些人动手的太突然了，弄的我一时之间甚至都没有反应过来。

　　其实主要还是我对这笑面尸心里有一定的阴影，见到这东西以后双腿就跟打了桩似得黏在地上，完全乱了方寸，直到听到张金牙的惨叫以后才终于惊醒了过来，扭头一看，只见张金牙他们两人一狗围攻笑面尸仍旧落了下风，那玩意刀枪不入，沾了阳血的凶器都伤不到，还把张金牙打的嘴里吐血。

　　“我说小天，你他妈的愣啥呢？”

　　张金牙被打飞以后爬起来就又扑了上去，一边对着我吼道：“这玩意太凶了，哥们失算，对付不了，你快抄刀大家并肩子上！”

　　并肩子上，有毛用？

　　我嘀咕了一句，心里也着急，可硬拼真的不是办法，这笑面尸有道行了，没有青衣那本事就我们几个上去也是送菜，还得想想其他的法子！

　　忽然，我脑子里灵光一闪——为什么我不用请神术呢！？

　　虽然我只是初学，能请来什么我也不知道，但这节骨眼儿上总得试试的。

　　想及此处，我已经有了决断，二话不说拿下背包，从我背包里拿出了一炷香，这香是请神用的一种香，具体是什么成分我也不知道，反正味道类似于檀香，但是又比檀香清雅三分，当初我跟着青衣学习请神术的时候青衣送给我的，数量可是不少，足足一大包，得有个几百支，青衣说这香能沟通阳间和幽冥，燃香请神，香灭神走，如果在燃香期间一直都没有请到什么神的话必须立即放弃，沐浴斋戒七七四十九天以后才能再次尝试，若是立即尝试的话，那些本来就不待见你的鬼神就得找你的麻烦了。

　　我把香插在了墓室地砖中间的缝隙上，这才用打火机点上，顿时一股香气传出，这香气很特别，闻到以后我整个人一下子就宁静了下来，同时摘下了挂在腰上的发丘印，因为有了这东西诸邪不上身，不利于请神。做完这一切，我才盘坐在地开始按照青衣交给我的方式手上不断变换印决，这应该是道家印决，具体的含义我也不知道，只是照猫画虎。

　　这一刻我心里特别的宁静，所有的杂念几乎都消失的干干净净，没过多久就感觉自己的意识开始飘忽了起来，那种感觉就像是喝酒喝多了一样，整个人飘飘忽忽的，然后，我感觉自己仿佛进入了一片非常奇特的世界，四周雾气蒙蒙的。

　　“哇哈哈哈，居然有个小鬼！”

　　一道极其狰狞的笑声在我耳边响起，一团黑屋中携裹着一张巨大的鬼脸飘到了我眼前。

　　我心中一喜，知道自己成功了，当下，我连忙说道：“小辈葛天中，在阳间遇到魑魅魍魉作祟，特来请各位前辈助我降妖除魔！”

　　此话一出口，四周顿时响起了无数尖锐的叫声，一团团黑雾在远方飘忽。

　　我次奥，请来了这么多？

　　我一愣，青衣说过，请神术一旦施展，只要是肯现身让你看见的，那就一定是愿意帮助你的阴魂，我没想到自己第一次施展这门法术就会请来这么多鬼，难怪青衣说我这种先天阳弱的人特别适合学习请神术。

　　“这……”

　　我一时间有些不知道如何抉择了，于是便开口说道：“晚辈遇到了一具笑面尸，不知哪位前辈能助我降妖除魔？！”

　　这话一出口，四周的黑雾呼啦一下全消失了。

　　都被吓跑了？

　　我一愣，顿时苦笑了起来，不过就在我有些失望的时候，一道阴沉沉的声音忽然响起——“哦？你这小家伙有意思，既如此，二爷就帮你一把，跟你走一趟吧！”

　　声音刚落，远方忽然冒出了一团阴气，等那阴气消散的时候，一个穿着一身白衣的鬼东西一蹦一跳的朝我这边蹦了过来，脑袋上扣着一顶高高的帽子，帽子上面写着四个字“你可来了”，嘴巴里伸出老长一截儿红舌头，都快垂到胸口了，有些狰狞。

　　一看这位的模样我当时如遭雷击——他娘的，请神给白无常白二爷请来了？

　　……


第0058章 无常伏魔

　　说实话，碰上这种事情我也有点虚，白无常白二爷好歹也是阴间十大阴帅里能排的上号的存在，要是说道行，那绝对是了不得的，我完全没想到自己第一次用请神术就能请出这种级别的存在，难怪青衣说我这种人如果用请神术的话特容易招惹来一些阴间了不得的东西，因为我这种阳弱的体质对于那些阴间的东西来说简直就跟香饽饽没区别，老招脏东西稀罕了。

　　我这个时候已经不知道是应该兴奋还是悲哀了，兴奋的是无常二爷上身，那搞挺那笑面尸绝对是不成问题的，悲哀的是……无常二爷上身，就我这小身板能扛得住这位爷折腾么？

　　当下我就准备和二爷说声，让他多少注意着点，结果二爷压根儿没给我机会，一下子就朝我这边蹦了过来，我都能看见它耷拉在胸口的大长舌头在来回甩动了，紧接着我就眼前一黑，意识也回到了赫连璝的主墓室里，仍旧和上次那神秘女子上身的时候一样，我的意识是清醒的，我的感官传达的一些信息我都能接纳，就是不能控制自己的身体了！

　　嘎嘎嘎嘎……

　　那笑面尸仍旧在鬼笑着，在它脚边，张金牙和罗莎都已经趴下了，身上沾染了不少的血迹，看上去应该是没能斗过这笑面尸，干脆被直接打趴下了，笑面尸正朝我这边走来，黑子死死咬着它的脚踝，在阻挡它来找我，可惜黑子虽然是獒，但哪里能拗得过笑面尸这种鬼东西？几乎是在被拖在地上走。

　　我一看到这一幕心中顿时升腾起一丝悲愤，一眨眼的功夫同伴倒下，黑子又在那里拿命护主，没有亲身经历这种事情根本无法言表我这一刻的心情。

　　“不要急，小子。”

　　大概是感受到了我的情绪，占据着我身体的白无常桀桀怪笑了起来：“这东西年份还不够，不足为虑，看二爷帮你收掉它！”

　　说完，一条打了套、类似于蒙古族的套马缰的绳子凭空出现在了我手里，虽然现在我无法控制我自己的身体，但是那绳子的触感我却是能感觉得到的，冷冰冰的，也不知道到底是什么材质。

　　或许是阴间的东西吧？

　　我心里默默猜想着。

　　这时，无常二爷趁着黑子纠缠着的功夫已经控制着我的身体动了，它就是把那绳套往出一撂，直接就套在了笑面尸的脖子上，说来也奇怪，我都没感觉白二爷用力，那绳套自己就一下子收紧了，比蒙古族的老乡拿绳套套马都玄乎，老准了。

　　更加出乎我意料的是，原本非常凶戾，一度吓得我惶惶不可终日的笑面尸被这绳套一锁脖子，立马嘴里发出“嘎嘎”两声惨叫，浑身抽搐，滋滋的冒白烟，直接倒地抽搐了起来，原本和正常人一样比较饱满的皮肤飞快干瘪了下去……

　　我日！

　　看到这一幕我是一阵心惊，就这么一下子就给一笑面尸收拾了？这冥帅就是冥帅，太厉害了，莫非它刚才用的那手段就是民间一直说的无常锁魂？

　　在民间的传说里，这白无常与黑无常在阴间专司缉拿鬼魂、协助赏善罚恶的事情，和牛头马面一样，是阴差里最有名的存在了，活人一死，黑白无常二位爷必然天黑到访，一下子就把阴魂给套走了……

　　没想到这白二爷手里的绳套子对付的可不光只是阴魂，原来连笑面尸都能搞！

　　这时候那笑面尸叫的愈发惨烈的，几乎已经快变成一具干尸了，抽搐了几下就没反应了。

　　“尘归尘，土归土，阴阳两界自有秩序，贪恋阳间触犯条例，理当抹除！”

　　白无常这个时候老神在在的大喝一声，一抖手，扯着绳套就把笑面尸给甩飞了，这一甩不要紧，那笑面尸好死不死的一下子就撞在了赫连璝棺椁旁边的镇魂塔上，撞得那镇魂塔“嗡”的发出一声巨响，接着那座镇魂塔里就发出了无数道鬼叫，震得人耳朵都疼，那镇魂塔上更是浮现出一张张扭曲的人脸。

　　我心里顿时一沉，这镇魂塔里面镇着的可是外面的殉葬坑里堆着的上万死难者的冤魂，根本是碰不得的，要不然放出那上万阴魂我们死都没地方死了，毕竟那些阴魂生前都是冤死之人，又被镇魂塔镇了一千多年的时间，恐怕怨气早就爆表了。

　　谁知，这时候白无常二爷竟然狂笑了起来！

　　“我说么这里阴魂的气味那么重，原来有这么多躲在阳间的家伙啊，正好一并收拾了！”

　　白无常二爷操控着我的身体双手叉腰，笑的特疯狂，可笑着笑着就一下停住了：“嘎？时间到了？呃……小子，二爷不能帮你了，下次有事儿再找二爷吧！”

　　他的话音一落，我就感觉自己能控制身体了，不过浑身上下绵软无力，“噗通”一下就趴在地上了，扭头看了眼旁边的请神香，心中顿时有好几万头草泥马狂奔——可不，请神香在这节骨眼儿上烧干净了！

　　语言已经无法形容我这一刻的操蛋心情了，这白二爷也真他妈的是够坑的，你把上万阴魂全都给放出来了，然后直接脚底抹油溜了？

　　就这坑爹行径你他妈的还指望下一次老子再找你？

　　当然，这情况我还有没有再用请神术的机会也说不好了，那镇魂塔上面浮现出的人脸愈发的清晰了，看上去用不了多久就得跑出来了，我现在刚刚请完神浑身上下没有半点力气，别说逃跑了，站都站不起来了。

　　就在我基本上已经快要绝望的时候，一连串沉重的脚步声传来，紧接着一张胖脸凑到了我面前，竟然是胖子！

　　胖子的一张脸快笑成花了，就跟一弥勒佛似得：“小天哥，咋样？还是胖子够意思吧？那帮孙子都跑了，就哥们还惦记着你呢！”

　　说完，胖子直接一把把我扛到了肩膀上，撒丫子就跑，这时候我才注意到，笑面尸关上的墓门已经被撬开了，张金牙和罗莎俩伤员连带着周敬黑子都已经消失的没影儿了！！！

　　咔嚓！

　　就在我和胖子刚刚跑出墓室的时候，那镇魂塔上忽然发出一道脆响，一条肉眼可见的裂缝的从塔尖直接蔓延到了塔底，好几个阴魂已经从那裂缝上钻出了半个身子，有的无头，有的满脸是血，无一相貌正常的，这横死之人的鬼相实在是太吓人了。

　　“我的个娘咧，这就出来了啊？”

　　胖子吓得叫了一嗓子，扛着我就跑，没一会儿我们身后就传来了尖锐的鬼叫声，此起彼伏的，也不知道到底有多少冤魂追了出来！

　　胖子这货可能真的是大风大浪见的多了，碰到这种情况都还没吓出屎来，一边跑还一边问我：“我说小天哥，如果我没有看错的话，你刚才用的是青衣教给你的请神术吧？你那到底是请出了哪位大仙儿啊，咋一下子就给那鬼东西收拾了。”

　　我苦笑着说是白无常。

　　“哎呀妈呀，小天哥你真请出了白二爷？”

　　胖子一边跑一边说：“好运气呀小子，这白二爷在十大阴帅里是最不凶的一个了，人们都说碰着白二爷那是好事，过不了多久准发财！”

　　我顿时无语了，就说胖子你别开玩笑了，就哥们这屌样现在还想发财？不把自己交代在这里就已经大大的好事儿了。

　　“真的！”

　　胖子神秘兮兮的跟我说：“这事儿我都没跟别人说，其实哥们刚真从赫连璝的身上摸出两样好玩意，一样是他当年的太子印信，还有一样是从那家伙屁眼儿里抠出来的玉珠子，绝对是价值连城的玩意，比赫连璝那短命王朝的太子印信值钱多了，少说能混个八九百万的，回头胖哥送你了，你小子这一次来秦岭大山也算是历经九九八十一难了，正所谓这大难不死必有后福，你拿着那玩意回去整俩钱儿花花去，买辆好车再整套房，到时候还不是大把的妹子往上贴？干咱这行的，过了今天还不知道有没有明天，有福就得享，知道不？别哪天鸟朝天腿一蹬死的时候后悔！”

　　屁眼儿里的……

　　我心里一阵膈应，好悬没把昨晚吃进去的猪脸大蝙蝠脆骨一股脑儿全整胖子头上，太他娘的恶心了，不过想想能卖八九百万，比我这百劈刀都值钱，我就一下子不觉得想吐了。

　　说话的功夫胖子已经扛着我在甬道里跑出了老远，已经追上张金牙他们几个了，我们现在也算是残兵败将了，速度是快不了，别提我这个已经完全不能动弹的伤员了，就是张金牙和罗莎也是一瘸一拐的，整体速度能快才有鬼了，没跑多远就感觉后面阴风呼呼的，鬼叫声就在耳边上回荡！

　　“妈的，追上来了，跑不掉了！”

　　张金牙气喘吁吁地说道：“哥几个，咱们这回怕是真得交代了，咋样？回去拼一把！？”

　　“拼吧！”

　　罗莎咬牙看了眼一直没帮什么忙，但也没添什么乱的金斯卡娅公主：“我们是帮不上你了，你还是趁现在赶紧离开吧，免得殃及池鱼！”

　　金斯卡娅犹豫了一下，最终还是点了点头准备走了，谁知就在这时一道颇为冷清、但是却非常悦耳的女声忽然在甬道里响起了——“你们几个一直往前跑，进配室，西南角的地砖下面是空的，撬开以后有一条隧道，沿着隧道一直跑，自会无恙！”

　　一听到这声音我就止不住浑身哆嗦了一下，心中的激动溢于言表——这声音我太熟悉了，就是那个当初在古刹外面帮过我的神秘女子！

　　“快，就按照这个女人说的做，一直往前跑！”

　　我当时激动的就叫了起来，天可怜见，我这一刻激动的浑身都在颤抖了——我，终于可以见到她了吗？那个让我满心挂念的神秘女郎？

　　……


第0059章 喜鬼

　　其实根本不用我说，胖子他们听到那神秘女子的声音时就已经二话不说朝配室的方向狂奔过去了，不管怎样肯定得赌一把的，反正留在这里也是个死，而且还是被上万阴魂给生撕了的，且不管前方是凶是吉，总该是去尝试一下的。

　　“小天哥，你知道那声音的主人是谁？”

　　胖子一边跑一边嘿嘿笑道：“看你那兴奋劲儿吧，就跟马上就要去见小情人一个样儿。”

　　我脸皮嫩，被胖子这么一说，顿时感觉脸皮上发热，不过被胖子一说，我也发现我似乎对那神秘女郎有一种非常特别的情愫，似乎是崇拜，又似乎是一种莫名的亲近感，总之我就是特想见见那个对我有救命之恩的女子。

　　胖子看我不愿意说话，笑的更加的猥琐了。

　　赫连璝墓里的配室我们在一开始的时候就已经进去过，墓门也是那种半自动的顶石装置，早就已经被胖子拿拐钉钥匙给撬开了，对于赫连璝这种人我们也没有客气，对他的墓室基本上没有任何敬畏的心思，所以当初撬开墓门以后离开时干脆都没有关上，这倒是方便了我们，等我们跑到配室的时候，没有再花费时间撬墓门就直接钻进去了，要不然现在屁股后面撵着那么一大堆阴魂，我们再在墓门上浪费时间的话，简直就是在给自己找不痛快！

　　依着那神秘女子给我们的提示，罗莎在进了墓室以后，二话不说就直接冲到了配室西南角的位置，这西南角在建墓的时候应该是殉葬战马的地方，那里到处都是马骨，不过风化的已经相当厉害了，空有其型，其实除了钙质以外，其他成分基本上都已经流失的差不多了，骨头疏松的就跟豆腐差不多，拿都拿不起来，罗莎冲过去的时候，但凡被她踩到的骨头，基本上都发出非常轻微的一道“咔嚓”声，然后就被踩成了粉末。

　　罗莎在西南角位置的地板上轻轻敲了敲，地板上传出的声音非常清亮，很明显下面是空的，要是实得是根本不可能发出这种声音的。罗莎当下拿起自己身上背着的冲锋枪，用枪托对着地面就狠狠砸了几下，这娘们的力气可不小，几下愣是把个冲锋枪的枪托砸了个稀巴烂，连带着那地板也“轰隆”一下塌陷了下去，露出了一个黑黢黢的洞。

　　这娘们也虎，都懒得看这洞是深是浅，也不怕摔死她，直接就跳了进去，片刻后下面传来“嘭”的一声落地声，紧接着罗莎的声音从黑黢黢的洞里传了出来：“不高，只有一米左右，摔不伤人，你们都下来吧！”

　　罗莎这么一说，张金牙和周敬他们几乎都一股脑儿全跳下去了，就连金斯卡娅公主都跟着飘飘荡荡的钻了进去，眨眼配饰里面就剩下了我和胖子。

　　“喂，你们几个在下面等会儿！”

　　胖子对着那黑黢黢的洞口就嚷嚷道：“小天哥儿基本废了，我背着他没法跳，只能先送他下去，你们接着点！”

　　“行，你扔吧！”

　　张金牙的声音从下面传了出来，胖子这货也是个干脆人，当然，主要也是因为他扔的是我，所以几乎没有丝毫犹豫，背着我跑到那洞口前直接就给我撂了下去，我连尖叫的机会都没有，顿时就被强烈的失重感包围了，下坠不过片刻，但对我来说却感觉相当的漫长，心里一个劲儿的祈祷胖子和罗莎千万接住，要不然这一米多的高度虽然摔不死人，但也绝对能摔个半死不活。

　　值得庆幸的是，我下面的这两位队友总算是靠谱了一回，没有给我卖了，下落没多久就有人接住了我，扭头一看，那人正在咧嘴笑，嘴里一颗大金牙在黑暗中闪闪发光！

　　得，是张金牙这货。

　　这时，尖锐的鬼叫声忽然从我们的头上传来，估计是那些镇魂塔里面的阴魂已经追进了配室！

　　胖子可还在配室里面呢！

　　我心里一着急，连忙喊道：“胖子！！”

　　“胖爷来也！”

　　胖子的声音从上面传来，让我心中一定，紧接着一道黑黢黢的影子直接从我们头顶上打开的“洞”里跳了下来，落地的时候一阵地动山摇，除了胖子估计一般人也没有这样的吨位。

　　“都他妈的还愣着干嘛呢？那帮东西就在咱们后面呢！”

　　胖子鬼叫一声，冲上来一把从张金牙那里接过我，把我扛在肩膀上撒丫子就跑，张金牙他们几个连忙在后面追。

　　我们这一行人这回是连吃奶的力气都使出来了，就拿胖子来说，别看这货腿短人胖，但是跑起来双腿交替频率高啊，速度那是一点都不带差的，扛着我都跑在第一个。

　　我被胖子扛着，逃命的事儿也不用靠我自己，我倒是有了闲工夫四下观察了起来。

　　这里，仍旧是一处地下溶洞，只不过这里的地形非常复杂，地下溶洞中并不仅仅只有一条道，反而犹如蜘蛛网一样，到处都是各种七拐八弯的小道！！

　　看到这一幕，我心中顿时有了一个大胆的念头——难不成我们之前的猜测完全成立，这十绝凶坟要形成的话，必须得是十座杀气冲天的墓暗中相连不成？要是这样的话，那岂不是我们只要进入其中一座，就跟顺着这地下溶洞找到其他九座？

　　我脑子里思绪混乱，我们这一行人疲于奔命，这时，那神秘女子的声音又一次响起：“向左转，前行两里地，右转！”

　　眼下我们就跟没头苍蝇似得，一听对方在指路，连忙顺着那神秘女子指出的道路就跑，就这样，我们跟着那女子的智慧，在这跟迷宫差不多的地下溶洞里左冲右突，跟在我们身后的那些阴魂一直追着，鬼叫声刺激的我们这一行人完全是激发了潜能在狂奔，在地下溶洞中兜兜转转整整跑了五六个小时，一直等又一次转了一个弯后，一条长长的台阶出现在了我们眼前，在台阶上面有一个出口。

　　“好了，到了。”

　　那神秘女子的声音又一次响起：“你们都上来吧，上来就安全了！”

　　一听这话，张金牙第一个就冲上了台阶，然后顺着台阶尽头的一个破洞钻了上去，可不出三秒，就听到那货在上面惨叫：“我的个妈呀，鬼啊！！！”

　　紧接着这货咕噜咕噜就顺着台阶滚了下来，摔得鼻青脸肿的，好悬没有把那可门牙给磕掉。

　　“我说老张，你他娘的到底鬼叫啥呢？”

　　吴胖子不满地说道：“赶快说说，上面到底是个啥情况！？”

　　“喜……喜鬼！！”

　　张金牙咧了咧嘴：“上面看样子又是一座古墓，墓门大开，门口站着一个穿着大红衣服的喜鬼啊！！”

　　喜鬼，这个我倒是知道，《发丘秘术》上也记载了，这种鬼其实是一种煞，死的时候正好是它们大婚之日，所以身上充斥着一份由最幸福转为最凄凉的怨念，无法消散，所以就形成了这种厉鬼。其实它们不常见，只有在大喜和大悲的场合下才会出现，它们徘徊在婚丧两大典礼上，重复着自己最快乐也最悲伤的情景，见到的人没几个能活下来。

　　这时，一道冷幽幽的声音忽然从上面传了下来：“不想死就赶紧上来吧！”

　　张金牙一听，顿时就脸色苍白的叫嚷了起来：“妈的，是那喜鬼在说话，吓死爹了！！”

　　我们几个人面面相觑，都有些犹豫。

　　“算了，拼一把！”

　　忽然，胖子咬牙说道：“上面的喜鬼是不是要害我们说不好，但就算是要整死我们，对付一个喜鬼总比面对上万阴魂强！！”

　　说完，胖子扛着我就冲上了台阶。

　　……


第0060章 婚书使者

　　其实胖子说的我也觉得有道理，喜鬼凶恶，这是众所周知的事情，见过这东西最后活下来的人很少，就算是有道行的高人遇上了都经常栽跟头，因为它们的怨气真的是太重了，在品尝着最快乐与最痛苦的时候化成的厉鬼，能好对付？但是喜鬼再可怕，它也只是一个，总比面对镇魂塔里的上万阴魂强！

　　当然，其实最主要的原因还是我心里对那个神秘女子的那种异样的情愫和信任，我总觉得她让我来这里肯定不是害我，所以哪怕我心里很清楚喜鬼的凶恶，但奇怪的是这一刻我心里却没有太多的恐惧。

　　请原谅我是个以前没好好跟着语文老师混的理工男，实在没办法用最贴切的语言描述出我对那个神秘女子的异样情愫，如果一定要说的话，或许我只能文绉绉的借一句古人曾说过的挺狗血的话——情不知所起，一往而深。

　　或许，每个人一辈子总会碰到这么一个能让自己无所畏惧，敢于面对一切的异性吧！

　　胖子当然不会知道我这个时候心里的想法，不过这家伙做事忒果决，说了行动，二话不说扛着我就冲上了台阶，等我们两个从台阶尽头的豁口钻出去的时候，我终于看清了张金牙说的喜鬼。

　　这应该是一只古代的喜鬼，穿着一身大红嫁衣，满头黑发盘起，头上扎着凤钗，果然如传说中的一样，喜鬼死后身上穿的仍是她生前的嫁衣，只不过这只喜鬼的面容却是着实吓人了点，脸上足足有七八道伤口，肉都翻卷了出来，难怪张金牙那货刚爬上来就被吓得又滚回去了，这幅尊容冷不丁的凑你眼前，一般人还真是受不了，我要不是上来之前心里面就已经有了准备的话，恐怕也会被直接吓傻了！

　　我知道，这喜鬼的模样八成是她死时候的样子，也不知道她到底招惹了什么人，苦大仇深的竟然在新婚之日朝着她脸上砍出这么多伤口……

　　我和吴胖子两个人一上来就神经直接绷得紧紧的，密切注视着这喜鬼的一举一动，生怕她对我们下手。

　　不料，那只喜鬼非但没冲上来，反而一直都站在古朴的墓门前盯着我们瞧，凭着直觉，我知道她是在看我，一时间我顿时头皮有些发麻，强忍着心里边的恐惧问道：“刚才就是你一直在帮我们？”

　　那喜鬼摇了摇头：“是我家主人在指引你们来这里，我叫血如，我们见过，你终于来了。”

　　这只喜鬼和我见过？

　　主人？难道她的主人就是那个在古刹救我的神秘女子吗？

　　我情不自禁的瞪大了眼睛。

　　这时候张金牙他们几个也上来了，估计也是想通了，我们几个站在台阶口旁边，一脸谨慎看着这只喜鬼！

　　“可怜的小家伙，竟然被折腾成了这样。”

　　喜鬼看着我摇了摇头，竟然对着我们走了过来。

　　张金牙顿时就炸了：“你最好别动，否则道爷……”

　　他话还没说完，那只喜鬼就忽然对着张金牙伸出了手，它的手臂一下子探出十多米的距离，指甲足足有十多公分的鬼爪子当时就狠狠拍在了张金牙胸口上，可怜老张这一路疲于奔命，现在早就已经是强弩之末了，哪里能躲得过去，直接就被一巴掌给拍飞了！

　　“我劝你们最好还是乖一点。”

　　那喜鬼的面容一下子狰狞了起来，一双眼睛里都开始不断往出渗血了，看上去愈发的狰狞了，扫视了张金牙和罗莎他们一眼，这才看着我冷幽幽地说道：“主人要保的人只是这个小家伙，除他之外，主人可没说要留你们性命，如果你们敢碍事，我不介意杀死你们！”

　　这喜鬼说话的时候鬼气森森的，我分明能感觉到她不是在和我们开玩笑，当下我连忙说道：“都不要反抗！”

　　罗莎他们这才不甘心的放下了已经拿在手里的匕首，周敬过去把张金牙扶了起来，张金牙这货这回是彻底不敢妄动了，看着那只喜鬼的时候眼里也隐隐带上了一点恐惧。

　　确实，这只喜鬼着实是有些过分厉害了，原本它们这种鬼物就特别厉害，在极悲与极乐之间死亡，比一般的横死之人怨气要重得多，新形成的喜鬼尚且如此，而眼前的这东西在这墓穴里更是不知道待了多久，恐怕早就已经有了道行了，根本不是我们几个能对付的，还不如不去激怒它。

　　“这样才对嘛。”

　　那喜鬼看我们几个都待在原地不肯动了，这才收起了那凶恶的模样，眼睛里渗出的血也渐渐消失了，缓缓朝着我和胖子这边飘了过来。

　　我很明显感觉扛着我的胖子身子骨儿一下绷得笔直，其实不光他，我估计我现在的状态也好不到哪儿，头皮都彻底麻了，可偏偏还没法做点什么，那滋味儿别提多难受了。

　　这时，一股冷冰冰的触感出来，那只喜鬼竟然伸手抓住了我的手，她的手就跟冰块一样，一下子我感觉手都木了，最吓人的是，这玩意竟然挺着她那张无比惨烈的脸一点一点的朝我这边凑了过来，猩红的舌头都伸了出来，直接舔在了我脖子上面，湿哒哒的，就跟有什么软体动物在我脖子上爬一样，那感觉别提多恶心了。

　　“我抓到你了哟……”

　　喜鬼冷幽幽的声音在我耳边响起。

　　这场面……好熟悉！

　　我脸色一变：“你就是我收了百辟刀以后半夜到我家的那个……”

　　“想起来了？”

　　喜鬼笑眯眯的看了我一眼：“我还以为你忘了姐姐了呢。”

　　姐姐……

　　我看了喜鬼那张不忍直视的脸一眼，没说话……

　　其实我这时候心里也有些犯嘀咕，没想到我收了百辟刀那天晚上跑到我家里给我递婚书的东西竟然是这只叫血如的喜鬼。

　　这只喜鬼和我说过，它是为它的主人，也就是那个神秘女子办事的，那岂不是说她递的婚书就是帮那个神秘女子递的？

　　不知道为什么，想通了这一茬，我心里竟然隐隐有些兴奋。

　　没想到我收到婚书竟然是那个神秘女子送来的，一下子我竟然没有了进秦岭大山时候的忐忑，反而期待了起来。

　　婚书上的女主是花木兰，那么，那个神秘女子的名字叫做……花木兰？

　　只不过不知道到底是历史上那个花木兰，还是同名之人。

　　我魂飞天外，满脑子都是乱七八糟的念头。

　　“真是个可怜的小东西呢，竟然被前几座墓里的那些家伙折腾成了这样，算了，姐姐还是帮你一把吧！”

　　喜鬼说了一声，紧接着我就感觉一股凉气从她抓着我的手上传了过来，一下子我整个人的精神都好了不少。

　　喜鬼血如这才说道：“别在你朋友身上趴着了，你可以下来了。”

　　听它这么一说，我连忙从胖子身上蹦了下来，这一下来我发现自己竟然勉强能站住了，于是不禁对血如道了声谢。

　　“谢谢的话你还是和我们家主人说吧！”

　　血如道：“行了，你也别在这傻站着了，快跟我去见见我的主人吧，她已经等了你很久了。”

　　我心中愈发的期待了，只不过也许是先前被那镇魂塔里的上万阴魂吓得够呛，所以一时间也没忙着进入古墓，而是下意识的朝台阶口看了一眼，下面的那些阴魂仍旧在尖叫，但是却不见有一个顺着台阶追上来的。

　　“它们不敢上来！”

　　血如道：“我家主人就在这里，它们不想死就绝对不会上来。”

　　说完，她自己倒是转身直接飘进了墓室，我咬了咬牙，拉着吴胖子它们直接跟了上去，我知道，见到那个神秘女子，或许我心里的很多疑问就能解开了。


第0061章 巾帼英雄

　　因为有了这个叫血如的女鬼带路，所以这回我们在进入这座古墓的时候没有完全没有碰到什么障碍，也不用胖子拿拐钉钥匙溜门撬锁了，一路畅通无阻的就直接进了古墓甬道，那些撵着我们跑的上万阴魂果然没有追上来，我们一行人也总算是柳暗花明了，那种疲于奔命的滋味儿真心不好受。

　　没了性命之忧，我整个人也就轻松了许多，察觉到这个叫血如的喜鬼似乎对我并没有什么恶意以后，我也就不那么恐惧了，当然，这也仅仅是针对我，胖子和张金牙他们恐怕不好受，一个个几乎是大气不敢喘，显然有了先前那一出以后，他们都有些忌惮这个叫血如的喜鬼。

　　大概是因为心态变了的原因，我甚至都开始和血如聊起了天，当然，所问自然是我最关心的问题——给我递婚书的和一直帮我的人到底是不是那个叫花木兰的神秘女子？还有就是我们现在所在的这座古墓是不是十绝凶坟里的一座？

　　可惜，血如没有给我太多的答案，只是说所有的答案她的主人会和我说的，不过有一点她倒是给了我确切的回答——那个在古刹前救了我的神秘女子确实是她的主人，给我送婚书也是她的主人。

　　没有得到我太多的答案，说不失望肯定是不可能的，只是这个血如看起来似乎脾气不太好，之所以肯跟我说话恐怕也全是因为那个叫花木兰的神秘女子的原因，因此我也没敢再过多逼问，毕竟这村里的老人经常说鬼性难测，大概意思就是说这人死变鬼以后，生前所遭受的种种不公正待遇给他们造成的负面影响会在其死后无限度的放大，形成怨气，所以但凡是鬼，都是喜怒难测，这一刻它对你没有敌意，也许下一刻就得把你扯成碎片，当然，那种道行特别深的鬼物是不再此列的，就比如那位上我身差点没有把我折腾死的白无常白二爷，那位就特别人性化了。

　　说话之间，我们已经走过了一截甬道，在血如的带领下进了古墓的前室。这座前室的格局类似于古代人家的客厅，事实上，在古代除了那些平民百姓因为无力厚葬，所以死了以后基本是薄皮棺材一装或者是草席子一卷草草掩埋以外，绝大多数的达官显贵古墓格局都是这样的，模仿当时的建筑风格而建，前室基本上都是格局类似于客厅，紧接着才是妻妾所住的侧室，也就是倒斗的行话里说的耳室，最中间的才是主墓室，也就是穆主人沉睡的地方。

　　这座古墓的前室也是如此，摆放着一些古代客厅的器物，不过绝大多数都破损了，下葬的时候埋进来的桌子什么的早就已经变成了一堆渣滓，因此这前室里面看起来空空荡荡的，不过四面的石壁上却是绘着一些壁画，估计是记载墓主人生前事迹的。

　　“行了，你先在这里看看吧。”

　　血如在这古墓前室里面停下了脚步，看了我一眼说道：“这是主人的吩咐的，让你看完这些壁画再去见她。”

　　其实不用她说我就已经在看这些壁画了，因为我真的是太关注那个神秘女子了，我想知道她生前究竟是一个怎样的人，她有经历了怎样的事！这壁画最开始的一幅上面画着的是一个穿着北魏时期胡服与汉服结合后产生的特殊服饰的女子，她正坐在一间屋子里做女红，画上的女子模样俏丽，哪怕是隔着画我也能感受到她的年轻动人。

　　因为北魏时期是五胡乱华后，汉族与胡族完成了融合后的时期，所以那个时代的服装很有特点，我几乎是一眼就看出了画中女子所在年代。

　　第一幅壁画上，并没有太多的信息，所以我观察了画中女子一会儿就看向了第二幅画。

　　第二幅画里，画着的是一个老者，背部佝偻，满头花白，老者正跪在地上，有两个士兵似乎在对着他宣读什么。

　　看到这里，我心中一动，凭着对历史的了解，心中已经有了很多猜测，当时耐着性子看了下去，好在这壁画画的层次分明，因此看了以后心中也大致有了一个壁画上说的故事的雏形：

　　壁画上的老者其实是那个做女红的女子的父亲，他似乎是受到了军队的召唤，让他去从军，然后女子因为担心父亲的身体，所以就干脆偷了父亲的甲胄刀枪，拿了父亲的文书，去买了马，然后替父亲从了军，从一个柔弱女子一下子变成了北魏武士。

　　接下来的画面基本上都是在讲述女子在军营中的生活，她为了避免暴露，在袍泽都出去洗澡的时候憋着，在睡觉的时候不敢脱衣服，然后因为是女子体型瘦弱，在刚刚进入军营的时候老是被打，不过女子也刚强，在这种艰难的环境下一直都没有放弃，训练的时候非常刻骨，哪怕是深夜依旧在练习射术。

　　画这壁画的画师画工相当了得，完整的反映出了当时情况，就连我这个看客看完以后也是不禁有些心疼那个女子。

　　画完这些军营生活后，画面跳转，一下子蹦到了战场上，看壁画上画的敌人的造型，应该讲的是北魏皇帝拓跋焘在位时期，鲜卑拓跋一族和柔然人之间所爆发的那场战争。

　　战场上，那女子虽然是女儿身，但是作战异常骁勇，尤其是她的箭术，更是奇准，百步穿杨，常常一箭钉死敌方将领，因此她凭着战功一路升迁。

　　在这些有关于战争的壁画中，我发现画师对两个男人进行了重点刻画。一个是柔然人，画中那柔然人所住的帐篷都是金顶，按照当时柔然人的习俗，非皇族不能用这种大帐，所以我猜测那个柔然人可能是柔然的皇族，甚至是当时的柔然大汗！根据画师的记录，似乎那个柔然人发现了女子是女儿身的秘密，死皮赖脸的在追求那女子，可惜差点被那女子在战场上一箭射死。

　　另外一个男人，似乎是当时的北魏人，最起码他穿的衣服是北魏的官服，只不过在那个男人的官服上画师没有进行仔细刻画，所以我也无法判断这个人在北魏朝中的官爵如何，不过想来应该是和后勤有关系，因为画中那个男人负责向女子所在的军队运输粮草财物，而那个男人，似乎同样发现了画中女子是女儿身的身份！！！不过这个男人可比那个柔然皇族的运气好很多，画中女子和他最后在一起了，壁画中有很多画面都是两人依偎在一起的场景，而且那个男人还经常送给女子一些东西，其中有一件就是一把刀——这刀，就是现在我带的百辟刀！

　　看到这些场景，不知道为什么，我心里酸酸的，对那个男人也产生了一种莫名的敌视！

　　在壁画的最后面，记录的便是女子的死因了，女子解甲归田后，身份曝光，被当时的皇帝拓跋焘召见，似乎是拓跋焘也看上了这个女子，于是上演了一出横刀夺爱的戏码，下令让女子所爱的那个男人去做一件事情，然后画面便跳转到了古墓里面，那个男人死在了一座古墓中，最后那女子也为那个男人殉情自杀，拓跋焘悔不当初，最后给女子修建了一座巨大的陵墓。

　　这大概就是壁画中记载的所有内容了，看完以后我沉默了很久，对于画中女子的身份已经完全肯定了！

　　她，就是历史上那个花木兰！！

　　时间，事迹……

　　等等一切完全吻合！

　　也就是给我下婚书的人确实是历史上的花木兰，绝非同名同姓！！！

　　至于那个男人，我也有猜测，从皇帝下令让他去挖掘古墓的那一段可以看出，这个男人很有可能就是个盗墓的，只不过是官盗，类似于曹操所设的摸金校尉和发丘中郎将，通过盗墓来为皇家敛财，供养战时所需，所以才有了他为军队运输物资的那一段，因为他运输的物资很有可能就是他盗墓得来的钱财所购买的！

　　只不过我有点想不明白，从画上来看，花木兰似乎生前对那个盗墓贼的感情至死不渝，要不然不可能在拓跋焘计杀那男子后，为那男子殉情，那么……她现在给我递了婚书又是怎么个意思？

　　我思维混乱，站在最后一幅花木兰服毒自杀的壁画前久久不语。

　　“好了，你看完了就跟我走吧。”

　　血如无声无息的就出现在了我面前：“跟我去见主人！”

　　……


第0062章 原来是她

　　这个时候我仍旧没有从看完壁画后的震惊和种种莫名酸楚中挣脱出来，就像是一具木偶一样跟在血如的后面钻进了甬道里，因为血如的主人要见的人是我，所以张金牙和吴胖子他们只能继续留在前室里了，虽然他们看上去不太愿意，不过面对着这个脾气不太好的喜鬼血如，他们纵然是有千般万般的不愿意也只能憋在肚子里。

　　这回血如带着我直奔主墓室去了，等到了的时候我才发现的主墓室门口正伫立着一个穿着甲胄的汉子在守候着，那汉子面色苍白，浑身阴气森森的，我刚一靠近就被他身上的气息刺激的浑身鸡皮疙瘩直冒，显然这汉子根本不是个人。他一身甲胄很有特点，肩膀、胸口的部位甲叶是用兽皮包边的，这样的铠甲上面游牧民族色彩太重了，在整个中国历史上除了少数民族入关后建立的王朝以外，再没有任何朝代是用这样的制式铠甲，而满清、蒙元帝国时期士兵的甲胄几乎是不披金属的，和他的也不同，倒是让我不禁感兴趣，想来这汉子身上的甲胄应该是拓跋焘年间的制式铠甲了，我默默将这一切记在了心里。

　　对这汉子的身份我心里其实已经有了一定的猜测——不出意外，他应该是当初给花木兰殉葬的士兵，花木兰虽然是一介女流之辈，但是从前室的壁画上看得出，她因为作战异常凶猛，每战必冲锋在前，所以是深得士兵的爱戴，殉情服毒自杀以后肯定有几个死忠愿意为她殉葬的，这几乎是古代军中的惯例了，当初李世民死的时候，史载有数十万少数民族士兵要为其自杀殉葬，不过因为李世民仁爱，在弥留之际时就颁诏，禁止一切人殉，所以那些少数民族的士兵最终还是没能自杀为其殉葬，最后用刀子刮破脸颊，以此来为他悼念。在古代，古人对于容貌可是非常在意的，命可以拿走，但是发肤来于父母，不敢毁伤，可以说刮破脸颊悼念的方式比殉葬对于那些士兵来说都难受，但他们仍旧做了，由此可见在古代将领对士兵的影响究竟有多大。花木兰作为在北魏拓跋焘年间一个非常杰出的将领，虽然因为她是女性的原因所以并没有被载入正史，但当时她对军队的影响力绝对很大，要是没人殉葬的话才真的是奇了怪了。

　　“小子，你终于来了。”

　　那汉子抬头看了我一眼，苍白木讷的脸上竟然缓缓浮现出了一丝笑容，然后阴森森地说道：“将军已经等了你很久了。”

　　这声音……好熟悉！

　　我有些不敢置信的看着这汉子，终于想起在哪里听到过他的声音了，在我收了百辟刀的那天晚上，夜半遭遇鬼压床，当时在眼睛无法睁开的情况下曾经听到了三道声音。

　　一道，是血如的，我已经确定了。

　　还有一道声音是男人的声音，可不就是眼前这个汉子的么？

　　除此之外，还有一道非常清冷的女音，现在恍然大悟的时候才终于渐渐回忆了起来，那道清冷的女音就是花木兰的，难怪她每次和我说话的时候我都觉得她的声音特别的熟悉。

　　“怎么？想起来了？”

　　那汉子脸上的笑容又浓郁了几分，看的我头皮有些发麻，人都说鬼笑莫如听鬼哭，虽然我也知道眼前这汉子的笑和那些要我命的鬼的笑意思不一样，他应该是在表达善意，但我仍旧是有些不习惯，不过还是点了点头，那汉子拍了拍的肩膀，让我以后有什么事情找他，他的手就跟个大冰块似得，仅仅是拍了我一下就整的我浑身别扭，身上的鸡皮疙瘩蹿的满身都是，甚至都忍不住哆嗦了一下，那汉子这才注意到了我和他之间的差别，有些歉意的看了我一眼，然后一把就推开了沉重的主墓室石门让我进去，那力量看的我都有些心惊，这要是往人身上打上一下子的话，那人还不得当场暴毙啊！？

　　轰隆！

　　不管怎样，那主墓室的石门总算是打开了，我也不再和那守门的鬼汉聊天了，抱着一份满是忐忑的心走进了墓室，我刚进去墓门就轰的一声关上了。

　　我这才注意到这间主墓室里四周其实点着火把，虽然不如现代的白炽灯什么的照明效果好，但我倒是勉强能看清里面的陈设，虽然有些朦胧，不过倒是不至于两眼抓瞎。

　　这间主墓室其实和一般的主墓室也都差不多，四四方方，约莫在二百平方米左右，最中间放着一具巨大的棺椁，是石皮椁，没有太多出彩的地方。

　　我进来以后仅仅是环视了四周一圈，然后目光就直接定格在了石皮椁旁边的一个女子身上，女子背对着我，身上披着完整的甲胄，若不是她背部线条窈窕的话，我都看不出这是个女人，她抱刀而坐，身上没有丝毫的阴气森森的感觉，简直就跟个人没什么区别，我知道这其实是她道行高的原因，就像白无常白二爷一样，在那位的身上就没有鬼气森森的感觉，只不过白二爷死相难看，舌头都耷拉在了胸口，而且穿的也奇怪，脑袋上还顶着个写着“你也来了”四个字的高帽子，一看就知道他不是个人。

　　毫无疑问，这个背对我而坐的女子就是花木兰了，亲眼见到她的时候我仍旧感觉有些像是在梦里一样，没想到这位在民间流传甚广的巾帼女英雄死后竟然没有进入轮回，跨过漫长的光阴最后出现在了我面前。

　　“你来了。”

　　从始至终，花木兰都没有转过身，一直都是背对我而坐，缓缓道：“前室的壁画……你看了吗？”

　　让我痴迷让我疯狂的清冷声音就在耳畔，我足足愣了将近十多分钟才终于反应了过来，连忙按捺住自己激动的心情，这才说道：“我已经看了，也了解了你的一生，现在你可以告诉我为什么要让我来这里吗？”

　　“因为……有个东西要要你的命！”

　　花木兰轻声叹了口气：“就在你进入我这里前不久，它已经从主坟里出去了，为了不让你被它害了，我只能让你躲进这里了。”

　　主坟？

　　我心中一动，难不成是十绝凶坟的主坟里的那东西？在进入秦岭大山时我们路上遇到了墓虎，也就是活死人，那个时候青衣就推断主坟里的东西可能已经出来了，没想到竟然是出去要我的命的！！！

　　不过现在这个时候，我对我自己身上的事情反而不那么关心了，最让我好奇的反而是眼前的这个女子，于是我有些希冀的看着对方窈窕的背影，问了一句特别屌丝、就算是现在想起来我都觉得脸红的话：“你能转过身来吗？我想看看你的样子……”

　　花木兰的身子狠狠抽搐了一下，显然她也没想到我会这么问，事实上别说是她，我都没想到我这破嘴上没有个把门的，竟然鬼使神差的问出了那么一个屌丝到极点的问题，当时也有点脸红，不过让我没想到的是，花木兰竟然还真的缓缓站起来转过了身，她的脸上蒙着一层黑纱，我只能看见她那一双犹如寒星一样的眸子，那是我见过最动人、最深邃的一双眼睛，就算是到现在我都无法忘记她那双眸子第一次和我对视时候带给我的那种惊艳。

　　不过，她这一转身，很多让我一直都纳闷的事情一下子都豁然开朗了。

　　笑面尸第一次假扮李叔到我店里要我命的时候，那个带着斗篷登门把笑面尸的神秘女子就是花木兰！

　　笑面尸第二次假扮张金牙把我骗到定陶村后山里对我下手的时候，当我昏迷之际看到的那个挡在我身边的人也是花木兰！！！

　　因为，那两次就我的那个神秘人的体型和气质简直和花木兰一模一样，当她站起来的瞬间我就确定了这一点！！

　　原来……她一直都在暗中保护我，连续救了我三次！！！

　　我傻傻的看着花木兰，一时间竟然不知道该说什么了，而花木兰犹豫了一下，抬手伸向了自己脸上的面纱，一下子将之扯了下来……

　　……


第0063章 一切的根源

　　这是我第一次真正意义上见到她的容貌，这一霎那，我整个人仿佛一下子丢掉了魂魄，脑子里完全就是一片空白。

　　这是一副怎样的容颜？

　　肌肤欺霜赛雪、倾国倾城、风华绝代这样的语言根本不足以描述出在初见一霎那时她留给我的深刻，倒不是说咱们传统汉语不够丰富，要恨只恨我自己在语文课的时候都用来偷偷看那位被人奉为班花的同班同学了，干脆没学好语文，以至于在这个时候我甚至都想不出一句恰当的语言来形容她的美，只能在那里暗自后悔着……

　　那个我暗恋了十多年、也偷偷给人家买了十多年的早餐，结果最后却被高富帅用一顿西餐骗走的班花与眼前的女子比起来，简直就跟土鸡与凤凰之间的较量。

　　她的美，容颜占三分，气质占七分，虽然身披甲胄，但就是轻轻的往那里一站，那种傲然脱俗的清冷气质便犹如空谷绝响一般缭绕在我心里，在我的心里狠狠留下了一个不可磨灭的烙印。

　　如果真的要让我说这一刻心中的感受的话，我只能用一句听起来无比酸爽、狗血林立的话来形容——她任何为人称道的美丽，不及我第一次遇见她时的霎那心动，她，或许就是我早已经埋葬在岁月风尘里的最初的梦。

　　是的，我爱上她了，也许到这一生终结，我都再也不可能忘记她那双犹如寒星一样的眸子。

　　可能这么说很狗血，也很无耻下流，用现在很多女人的话来说就是——所谓的一见钟情，不过就是对方身体上的某一个位置刺激到了你的雄性荷尔蒙，与感情挂钩简直就是在亵渎“爱”这个神圣的字眼，说到底不过就是雄性牲口的交配本能在支配着个人行动而已。

　　但是，这真的是我的真实想法。

　　我从前也一直都不太相信一见钟情这样万分狗血的事情，可情之一字没有真正体会，谁又能知道个中的致命与不可抵抗的诱惑？

　　最起码，我无法拒绝自己的内心。

　　或许是因为的我目光太直白，婷婷而立的女子有了一霎那的不自然，原本看起来有些过分苍白，甚至苍白的让我有些心疼的脸上竟然泛起了一层浅浅的红晕，连忙把摘下来的黑色面纱又挂上了，末了还不忘狠狠瞪我一眼：“看够了没有？再看把你的眼珠子挖出来！”

　　呃……

　　我一下子就惊醒了，脑门子上也不禁泛起了一层细细密密的汗水，果然是色字头上一把刀，光顾着欣赏对方的容颜了，结果却忘却了对方的手段！

　　这位……生前可是一个杀人如麻的主儿啊！

　　前室里的壁画上有好几幅记载的都是她为了给袍泽报仇举刀屠杀战俘的画面！

　　且不说她生前之事，光是如今也足够吓人了。

　　上了我身以后横扫那些阴兵，在我的店里对着笑面尸勾勾手指对方就得立马屁颠屁颠跟着她走，往这座古墓里一坐顿时就让镇魂塔里的上万阴魂不敢踏足半步……

　　综合这一切，都说明我似乎惹不起眼前这个女子啊……

　　为了我的眼珠子不被她抠出来，我只能不舍的收回了眸光，不过心里还是多多少少有些可惜的，那么一张好看的脸，为什么老是用黑纱挡上呢？古代女子的思维模式果然很独特，这要是搁现在那些姑娘身上，要是有这么好的基因一个个还不得天天跑大街上炫耀自己的美丽啊？有脸的露脸，没脸的露腿，没脸没腿的……别担心，在这个狼多肉少的年代总是不愁嫁的，所以使劲造吧……

　　我收回自己的目光以后，花木兰那双犹如寒星的眸子这才微微眯起了一些，似乎是笑了，别有一番风情，看了我一眼说道：“你这人也真是的，如果不是我让你来这里的话，你恐怕早就已经死了，你倒好，对自己身上的事情漠不关心，一心贪图美色，这惫懒模样却是与以前一模一样，这么多年了，你真是一点没变。”

　　这么多年了……我一点没变？

　　我今年才二十岁好不好！！！

　　我被花木兰说的满脑门子雾水，听她的口气，似乎以前我和她认识？而且还是很熟悉的那种老朋友！可是我想了半天也想不出到底什么时候见过她。

　　不过花木兰也仅仅是那么顺嘴一提，然后就再也没有多说什么了，又一次坐回了自己的蒲团上，拍了拍她身边的地方，让我坐过去。

　　这种事儿我会拒绝？

　　当下我就屁颠屁颠的过去了，你也别笑话咱屌丝，每个男人的心目中总是会有一个让自己无法抗拒的女神，自从见到花木兰以后，我心目中的女神已经从苍老师直接变成了她，女神招手，我能拒绝？当时我就挨了上去，离她很近，鼻息之间尽是芬芳气味，让我心中不仅感慨——女神他妈的就是女神，变成鬼了身上都这么香……

　　似乎是感觉到了我心中的龌龊念头，花木兰扭头狠狠瞪了我一眼，不过这回倒是没有再威胁我说什么再看就要挖眼珠子什么的，犹豫了一下，她有些怅然的叹了口气问我：“你难道就不好奇你身上的事情到底是怎么回事吗？”

　　我有些不好意思的挠了挠头：“好奇啊，这个本来就是我冒着九死一生的危险进秦岭大山的目的，只不过见到你以后，我忘了……”

　　“你……”

　　花木兰瞪了我一眼，好看的柳眉眉尖儿当时就挑起来了，倒是着实吓了我一大跳，还以为是我的话说的有点暧昧，所以她要揍我呢，不过最后她不知道想到了什么，终究还是没有动手，苦笑了一声，叹了口气：“罢了，我看你是改不了你这惫懒模样了。”

　　说完，她跟我详细说起了我身上的事儿。

　　这件事情还是要从十绝凶坟上说起，事实果然如我所料，花木兰的墓也是十绝凶坟里的一座！根据她所说，十绝凶坟的主坟里供养的那东西和我有一定的因果，一直想干掉我，只不过它作为主坟里供养的东西，十绝凶坟一天不被破坏，它就根本没法出去。说白了，十绝凶坟能让主坟里那东西一直强大下去，但同时也是一座禁锢它的囚笼，最终形成了一种微妙的平衡，所以这十绝凶坟存在了很多年了，一直都没有为祸阳间。直到几个月前吧，一伙盗墓贼发现了这些秦岭大山里的古墓群，掘开其中的一座坟墓，一下子盗走了好几千件文物，同时还把消息给走漏了，一下子让那个秦岭大山里的十绝凶坟变成了众矢之的，引来了无数人在秦岭大山盗墓，十绝凶坟一座接着一座被破坏，一下子打破了这种平衡，十绝凶坟被破坏，再也困不住主坟里的那东西了……

　　根据花木兰的估计，主坟里的那东西应该是在7月31号就会彻底挣脱十绝凶坟的束缚了，到那时候它要做的第一件事情肯定就是去要我的命！

　　为了防止我被那东西所害，花木兰只得想办法救我，可她也不知道我到底在哪里，那时候恰逢卖给我百辟刀的那个盗墓贼和他的兄弟进了花木兰的墓，花木兰一看这两人进来，顿时心生一计——故意让那俩兄弟把百辟刀带走，只不过那俩兄弟有一个手贱，竟然想开馆动花木兰的尸身，结果被血如一口咬在了脖子上面，最后只剩下卖给我百辟刀的盗墓贼抱着那个被血如咬了的倒霉蛋一溜烟跑了！！

　　花木兰说百辟刀和我有缘，流传出去肯定会最后落入我手里，如果让那盗墓贼把百辟刀拿走的话，那么她就能找到我了。然后只要在7月31日主坟里那东西出去找我的时候，她把我带进十绝凶坟，这样我不就能和主坟里的那东西错开了么？直接给那主坟里的东西玩一出灯下黑，估计那东西也不会想到它要找的人其实就在它的老巢里！

　　谁知，就在那俩盗墓贼刚刚带走百辟刀的时候，主坟里的那东西也知道了百辟刀被盗了，它也知道百辟刀最后会落入我手里，于是就派了笑面尸追踪了出去，只要找到百辟刀的得主，就直接干掉！

　　也就是说，一把百辟刀引出了两方人马，花木兰一方，那个主坟里的东西是一方，只不过花木兰是要救我，而那笑面尸是要害我……

　　接下来的事情根本就不用我多说了，我很倒霉的收了那把百辟刀，一下子成为了花木兰和笑面尸的目标！

　　至于那天晚上趴在我背上的那个裹脚鬼老太，花木兰说那完全就是我在路上遇到的孤魂野鬼，那个时候夜尽天明，为了避免被天地间的阳气伤到，她也没时间帮我收拾那鬼老太了，只能带着笑面尸匆匆离开了，主要也是因为那个鬼老太没有什么道行，一时半会儿要不了我的命，她相信我能解决。

　　听她说完这一切，我虽然对事情有了一个大概的了解，但随之而来却有了更多的疑问，于是就向花木兰提出了我疑惑。

　　第一，主坟里的那个东西为什么一定要整死我？

　　第二，为什么花木兰和主坟里的那个东西一口咬定我和百辟刀有缘，只要百辟刀流传出来，最后肯定会落入我手里？

　　第三，花木兰为什么要救我？按说她和主坟里的那东西同为十绝凶坟里的存在，本应该是一家人才对，干嘛她胳膊肘往外拐！

　　第四，十绝凶坟到底是什么存在弄出来的，它的目的到底又是什么？！

　　花木兰听完我的问题以后摇了摇头，轻声说道：“十绝凶坟是谁弄出来的其实我也不知道，我只知道，在我下葬的时候，这里确实是一条龙脉，这条龙脉是后来被钉死变成怨龙地的。也就是说这是一个阴谋，骗着我们这些人把这里当成龙脉下葬，然后再钉死龙脉，让我们被动成为十绝凶坟的外围十座大阵！”

　　说到这里，花木兰有些歉意的看了我一眼，道：“至于其他的问题，我现在还不能告诉你，对你没什么好处。”

　　我一听这个顿时就无语了，虽然我知道了一个大概，但根本不及深挖，因为事情的本源到底是因为什么我现在仍旧是两眼一抹黑，不过我看花木兰的样子也知道自己追问都没用，于是只能退而求其次了：“那你能告诉我主坟里到底是个什么东西吗？”

　　“他是什么其实我也不知道，我只知道他现在很厉害。”

　　花木兰轻轻叹了口气，沉默了一下，这才说道：“不过他生前的身份我倒是可以告诉你——他生前其实就是柔然人的二王子，多伦！！！”

　　柔然王子？

　　我一愣，鬼使神差的想到了前室壁画上那个追求花木兰的柔然人，那个柔然人出征之时大帐为金顶，显然也是柔然人的皇族。

　　难不成，主坟里的那个东西就是当初追求花木兰的那个柔然皇族？


第0064章 杀父仇人

　　花木兰确实是个蕙质兰心的女子，就在我心中刚刚有了一个大致的猜测的时候，她就已经看向了我：“你是不是已经猜到了？”

　　我长长呼出一口气，苦笑了起来：“你特意叮嘱血如一定要让我看前室的壁画，除了想让我了解你的生平以外，恐怕还有一个目的就是想让我了解一下这个柔然王子多伦的事迹吧？”

　　花木兰点了点头，说起这个她似乎情绪不是很高，一直都在垂头沉默着，似乎没有多说的兴致。

　　也不知道为什么，我的心里一下子不好受了起来，一时没忍住，就开口问道：“你和他……”

　　“仅仅是敌人！”

　　花木兰看了我一眼，她这般清冷孤傲的女子竟然破天荒的跟我解释了起来：“你不要多想，我和他关系仅止于敌人，他之所以葬在这里，也是因为他到死的时候还做着和我阴间做鬼夫妻的白日梦，那时候，我刚刚下葬，恰逢他也因为病重即将不久于人世，于是他就带着自己的近卫兵悄悄潜入到了秦岭这边，没过多久他就死了，他的那些近卫也给他殉葬了，你们之前在镇邪古刹那里碰到的那些阴兵就是当初给他殉葬的柔然近卫！你应该知道的，在战场上我只有一个身份——士兵！和敌人的哪怕有分毫的纠葛，对于我的士兵来说也是极其不负责任的行为，更何况，多伦那个时候就是一个非常残暴不仁的家伙，他三次进攻魏国，有一次甚至都打到了我们的国都平城之下，差一点就灭亡了我们魏国，所过之处，每一次攻占城池一定会让他手底下的士兵屠城，奸杀掳掠，无恶不作，给当时的老百姓带来的灾难根本是你这个生活在和平年代的人无法想象的，若不是因为他们柔然人一次次的侵略的话，我父亲又何必被天子征召入伍，我也不用代我父亲去征战了。刚才……我只是想起了那些战死的袍泽……”

　　原来如此……

　　我叹了口气，战争的残酷，尤其是五胡乱华时期的战争之残酷，绝对能比得上近代的抗日战争了，抗日战争虽然打的凶狠，举国战火纷飞，但也没把中国打的千疮百孔、十室九空！！而花木兰所生活的那个时代，十室九空都是轻的，是中国历史上出了名的人口大灭杀时期。

　　何谓人口大灭杀？

　　一般来说全国人口死亡在百分之七十以上的时候才会被称之为人口大灭杀，在中国五千年的历史长河中，人口大灭杀的次数有十四次，花木兰所生活的年代就是其中之一，五胡乱华后晋王室清点北方汉人的数量，结果数据惨不忍睹，北方汉人几乎快被杀光了。

　　那样的残酷，我这个生活在和平中的人确实是不可能想象得出的，有心想问问那个她偎依着的男人到底是谁，最后话到嘴边还是没有问出口，因为我不想又一次扒开她心里的伤口了，最后只能转移了话题：“到底什么时候我才可以知道一切？”

　　“等你变强吧！”

　　花木兰轻轻叹了口气，缓缓道：“最起码……也得达到你那个能对付飞尸的朋友程度，他应该是小天师了，你若是三年之内达不到小天师的地步的话，那些事儿你这辈子也别再问起了，不是你所能知道的。记住，小天师这是我对你最低的要求，因为你只有成为你朋友那个级别的高手，才勉强能自保，最起码可以过问这些事情了。”

　　小天师？

　　那又是什么级别了？

　　我对这些事情完全是两眼一抹黑，不过想想青衣的手段，我就觉得有些犯难。

　　三年时间啊……

　　我就算是把一秒钟掰成两半儿来用也未必能走到青衣那个地步啊！更何况，我现在除了手里的《发丘秘书》上记载的一些简单的驱邪手段以外，对于道家的法门几乎是一窍不通的，唯一懂得就只有“请神术”了，只不过这门法术太凶险了，总不能每次遇到什么事情就跑阴间去请鬼神上身吧？这一次我请出了白无常白二爷那是我运气好，因为白二爷在阴间的十大阴帅里面那是出了名的善鬼，遇到它一般来说非但不会丢掉性命，反而会面相格局有所改变，近期发一笔小财，不过饶是如此我也差点没被折腾的散了架，如果不是血如帮了我一把的话，恐怕我现在能不能站起来还是个未知数呢。下一次，我还能有这么好的运气？万一下一次请出的不是白无常，而是黑虎鬼王、罗刹鬼王这等极其凶恶的鬼王，那我不是得直接被玩死？

　　看着我满脸的苦瓜相，花木兰似乎猜到了什么，于是从怀里掏出了一本红皮线状递给了我，说道：“道家的东西未必是适合你的，你既然是发丘一门的后人，那么你还是学习这个上面的东西吧，这东西是前段时间一个进入十绝凶坟的人给我的，他自称也是发丘一门的后人，只不过也不知道怎么搞的竟然和多伦爆发了冲突，他一路逃到了我这里，然后看我似乎不是什么厉鬼，与十绝凶坟的其他墓主不太一样，就将这本册子交给了我，他说这是你们发丘一门变强的法门，绝对不能落在多伦手里，否则再过一些年阳间怕是没人能制多伦了，到时候必然是生灵涂炭的局面，他委托我帮他藏好这个册子，千万别交出去，我和多伦本来就不对付，于是我就答应了下来。”

　　发丘一门的后人？

　　我一听这个，顿时呼吸一窒，连忙问道：“那个人长什么样子？是不是身高一米七五左右，四十多岁，国字脸，在眼角的位置有一道疤？”

　　花木兰点了点头。

　　我终于确定了，花木兰口中说的那个人是我父亲！！

　　我没办法继续淡定下去了，情绪激动之下竟然一把抓住了花木兰的手，她的手很滑，但是冰凉冰凉的，没有一点温度，被这凉意一刺激我才终于清醒了一些，也知道自己失态了，连忙放开了对方的手，道了一声歉，看花木兰没有生气我才终于问道：“能告诉我那个人后来怎么样了吗？”

　　花木兰摇了摇头，轻轻叹了口气：“他很厉害，一点都不天师差，但是，仍旧不是多伦的对手。”

　　我听完腿一软，一屁股就坐在了地上。

　　接到父亲走了的消息已经有一段时间了，我以为我平静了，可事实证明，我仍旧没有从痛失唯一亲人的阴霾中走出来，这一刻，我心中的泛起了酸涩的悲伤和无尽的仇恨。

　　多伦！！！

　　我迟早要将其碎尸万段，把它的魂魄架在人油灯上炙烤，让他永世不得超生，承受无尽的痛苦！

　　一只冰凉的小手忽然抚上了我的脸，花木兰蹲下身子凝视着我问道：“你没事吧？”

　　看着她那双犹如寒星一般的眸子，我心中的仇恨之火才终于平息了一些，轻轻摇了摇头，道：“我没事。”

　　有些话，我没有说！

　　当得知害死我父亲的凶手是谁以后，我发誓一定要变强，从来没有一刻如现在这么渴望力量。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　哪怕老子八字阳弱、断了轮回，也一定要和那个鬼东西周旋到底！

　　我深深呼吸了几口气，终于翻开了花木兰给我的那本小册子。

　　第一页，只有一个字——杀！

　　这个字也不知道是谁写出来的，书法功底真的很厉害，哪怕是我这个不太懂书法的人也能感受到上面的凛然杀气！

　　我有些心惊，真不知道我父亲留下的这本小册子到底是个什么东西，这个简洁又可怕的开篇让我心中对它有了无尽的好奇，忍不住翻开看了下去。

　　这本册子上面记录的法子和我所了解的一些到家的法门截然不同，它说的法子就是——灭鬼魂、大粽子等东西，吸收鬼物和大粽子身上的煞气，最后化成自己的杀气！！

　　杀气分九段，一段比一段强，花木兰说如果我能把杀气练到六段，就不比青衣差了。

　　因为杀气破煞，对于那些阴邪之物伤害很大，所以发丘一门真正的打鬼方法就是练杀气！

　　看完以后我有些傻眼，杀鬼练杀气？那他娘的不是犯忌讳的事情么！这么玩下去得搞的多少阴魂魂飞魄散变成个屁啊？到最后他娘的怕是得被阴间恨死，死了以后进十八层地狱上刀山下火海进油锅都是轻的！！

　　不过想想我父亲的遭遇，我咬了咬牙——妈的，拼了！

　　我父亲和我相依为命，他就这么没了，老子要是舍不得这一身肉给他报仇的话，枉为人子！

　　这时，外面的忽然传来一连串巨响，紧接着血如的声音就在主墓室外面的响起了：“主人，那小子的朋友打上门来了，我给他解释半天死活不听，就说要是不交出那小子的话，他就要让我魂飞魄散，他太厉害了，我敌不过。”

　　“……”

　　我听后一愣，我的朋友？

　　“是你那个朋友灭了飞尸追来了！”

　　花木兰站了起来，缓缓道：“想不到他倒是挺关心你的，走吧，出去见他们一下把，正好也让他们给咱俩做个见证。”

　　我被她的话弄的有些莫名其妙，忍不住问道：“见证什么？”

　　花木兰似笑非笑的看了我一眼：“你以为我给你递的婚书是和你开玩笑吗？在我们那个时代，婚书一出，就已经意味着许配出去了，你不接受就是要休了我，你觉得你要是敢休我能有你的好果子吃？”

　　……


第0065章 凶坟瓦解

　　仅仅一个眼神，于是，我整个人都凌乱了。

　　难不成花木兰还真的要和我结婚啊？

　　我一脸不敢置信的看着女人那双犹如寒星一般的眸子，试图从中找到一点点开玩笑的痕迹或者是情绪。

　　然而我失败了，花木兰的神情分明是认真的！！！

　　她竟然是认真的！！！

　　于是我一下子就想不通了，为什么？

　　老子长得帅？二十年来我每天起床做的第一件事情基本上就是对着镜子照，可找了二十年我也没发现自己有一丝半点能让女人倒贴的本钱，尤其是，这个女人还漂亮的一塌糊涂，仅仅是往那里一站，便是祸水倾城滔滔不绝一发不可收拾的架势！

　　那么，老子有钱？

　　想想收购完那把百劈刀以后，我银行卡上不足六位数的余额，我顿时狠狠的否决掉了这一点，老子买不起LV，也进不了高端酒会，所有存款刚够买一辆豪车……的轮胎，就这点能耐还让能让女人看上？

　　那么，老子有才华？

　　琴棋书画，除了棋，我其他都不会，书法估计以后有了儿子给儿子签个名儿都能让老师误以为是孩子自己签的，罚丫挺门口站着，至于棋，我也是仅仅会五子棋而已。

　　综上所述，我真的在自己身上发现不了一丝半点讨女人喜欢的成分，那么……她还要嫁给我？

　　我努力的睁大自己的眼睛，让自己看起来无辜一点，萌一点，然后问道：“你确定不是在开玩笑？”

　　花木兰扬了扬好看的柳眉，似笑非笑地说道：“怎么？难不成你不愿意！？”

　　她这个问题倒是真的问住我了。

　　愿意吗？

　　说实话，我真挺愿意这一辈子守着这么一个女子的，虽然人鬼殊途，虽然她永远也不能像一个正常的女人那样给我一个完整的家庭，但是，就因为她带给我的那种莫名的悸动以及初见刹那的深刻烙印，我就愿意这一辈子与她厮守，可能很冲动，但我觉得我的冲动能经得起时间的考校。

　　只是……

　　每当我想起前是壁画上她依偎在那个男人怀里的画面，我的心里就一阵阵的刺痛，连心都在滴血！

　　我过不了这一关，虽然我是个屌丝，这一点我从来不否认，但我觉得我又是一个与众不同的屌丝，最起码我有自己的尊严，不会像很多悲情备胎一样，当心目中的女神在玩累了以后找上他的时候，仍然会屁颠屁颠的答应对方，哪怕他明明知道对方并不爱自己，只是单纯的想找个好男人就嫁了而已，但仍旧不可抑制的跳进对方给他挖好的柔情陷阱里面。

　　这样的事情，我永远做不到，我可以接纳一个女人的过去，甚至包容，但是我永远不会接受我的女人心里仍旧喜欢着别人，如果事实是那样，哪怕我再爱她，我也会毫不犹豫的慧剑斩情丝，哪怕最后心疼的疼死我自己，这也是我始终都不会改变的选择，因为，我是男人，我有自己起码的骨气和尊严！

　　我心里略一琢磨，最后还是决定开门见山的和花木兰好好谈一谈，于是我就干脆把我的想法说了出来。

　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。你果然还是你，哪怕世道如何变迁，人命如何轮回，你终究还是那个不忘初心的你。”

　　花木兰听完我说的话以后轻轻一叹，说了许多莫名其妙的话，然后她很认真的看说我说道：“你放心吧，你所担心的事情永远不会发生，嫁于你为妻，便一世都是你的妻子，我的心里也只有你，容不了别人。”

　　听他这么说，我心里才终于舒服了一些，我盯着她看了半天，发现她并不是在说谎以后才终于答应了下来。

　　“走吧，和我去见见你的那个朋友吧。”

　　花木兰说道：“他现在好歹也是小天师了，如果拼命的话，血如和铁柱未必能挡得住他，真伤着了也不好。”

　　铁柱，就是那个为花木兰守主墓门的男鬼。

　　我觉得她说的在理，于是点了点头就答应了下来，花木兰一挥袖子，顿时沉重的墓门轰隆一下就打开了。

　　果不其然，青衣正在墓门前恶斗血如与铁柱。

　　青衣整个人就跟变了样儿似得，一改他平时惜字如金的模样，状若疯虎，不断猛攻血如和铁柱，被打的连连后退，四周，张金牙、吴胖子和罗莎他们几个人不知什么时候也来了这里，呈犄角之势围着血如和铁柱，看样子只要两鬼稍微露出破绽，他们就会立马上去补刀！

　　花木兰猜的不错，果然在这种情况下血如和铁柱不是青衣的对手，身上的阴气都消散了不少，估计如果我们不出来的话，恐怕用不了多久他们两个就会魂飞魄散了。

　　只不过青衣看起来也有些狼狈，一身长袍上到处都是破洞，身上血迹斑驳的，只不过那些血迹全都干涸了，看来应该不是在和血如它们恶斗时留下的，不出意外应该是被那具飞尸和尸煞所伤的，看来在高仙芝的主墓室里，青衣应该是经历了一场非常惨烈的战斗，否则不至于变成现在这个样子，事实上，从我认识他到现在，就没见他这么狼狈过！

　　“他已经是强弩之末了。”

　　花木兰轻轻叹了口气，看着青衣说道：“虽然招招凌厉，但也掩饰不了他已经快要油尽灯枯的身体状况，所以他才杀机毕露想尽快结束战斗。他的身上阴气很重，估计是用了道门的请神术，请了他现在无法承载的阴间大能，恐怕最少也是得两个鬼王上身才能让他这个小天师变成这样。”

　　说到这里，花木兰狠狠推了我一把，说道：“你还不快上去阻止他？继续这么拼下去，血如和铁柱会魂飞魄散不说，就连你的那个朋友也会就地成仁！”

　　花木兰这么一提醒，我终于反应了过来，看着打的难解难分的双方一时也有些犯难，手心手背都是肉，咋帮？

　　犹豫半天，眼看着两鬼和青衣都杀红了眼睛，互相下死手，我知道事情不能再拖了，要不然可就拉不住了，于是当时我就大吼一声“停”，也不知道哪里来的勇气，竟然一下子冲到了青衣和血如两鬼的中间，这也是没办法的办法，我是拼着被他们误杀的危险冲上去的，好在青衣和血如它们有分寸，适时收手，各自退后了。

　　“不要打，大水冲了龙王庙了！！”

　　我苦笑道：“虽然血如它俩对胖子他们没什么好感，但也绝对不是敌人，各自退一步！”

　　我是调停这场纷争的最佳人选，和青衣有关系，和血如它们也有关系，我只能站了出来，对青衣说了一遍我和花木兰的会面内容，青衣这才终于罢手了。

　　看着双方间的火药味终于消散了一些，我连忙拽着青衣问起了我们从高仙芝墓里逃出来以后发生的事情，听青衣说完以后，我才知道青衣为额对付那尸煞和飞尸，竟然真的一连动用了两次请神术！

　　好在是收拾了那俩脏东西，高仙芝墓里的煞气穴也被填上了，然后青衣循着我们留下的足迹跟了上来，因为火力大都被我们吸引了，所以他倒是一路上没遇到什么状况，轻而易举的就找到了这里，听胖子他们说我被墓主人带走以后，青衣二话不说就来抢人，后面的事情不用说了，我亲眼所见——大水冲了龙王庙，自家人干自家人。

　　眼下，十绝凶坟的十座提供煞气的坟墓都已经被破坏掉了，严格意义上来说十绝凶坟也已经完蛋了，至于主坟，我们压根儿就没准备进去，要是听完花木兰说的主坟的凶险我们还去的话，那才是真的脑残了。

　　张金牙说他们的任务已经完成了，于是就开始商量着离开的事情了。

　　我一看这个顿时急了，连忙叫道：“哎，别的啊，你们先帮我证个婚行不？”

　　……


第0066章 冥婚

　　证婚？

　　张金牙他们几个人一听我说这个，顿时全都瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　我一看他们这个样子顿时就不爽了，咋的？哥们结个婚犯得上这么吃惊吗？难道在你们心目中老子就天生注定屌丝命，合着这辈子就不该有媳妇啊？于是我就很不爽的说：“你们这都他妈啥眼神了？让你们证个婚你们的表情咋就跟吃了屎一样？”

　　“我说小天哥，不是我们想这样，而是你真的吓到胖哥了。”

　　胖子拍了拍我肩膀：“你不一直都和胖哥一样是个单身狗的料子嘛，咋的这一转眼就有媳妇了，还要在这鸟不拉屎的古墓里面结……”

　　说到这里，胖子似乎想到了什么，一下子瞪大了眼珠子，盯着我后面的花木兰，一脸的不敢置信：“别告诉你是要和她……冥婚！？”

　　我点了点头，我这人做事就这样，既然下定了决心，我就说什么也不会回头，即便这件事情是我的终身大事，但我做出决定就不会更改，于是很干脆的就承认了。

　　“你他妈疯了！有些事儿你不知道深浅，我作为你兄弟有必要提醒提醒你，你太虎了，不知道这马王爷有几只眼睛啊，这回你说啥也得听我跟你把话说完！”

　　胖子咒骂一声，二话不说拉着我胳膊就往一边走，原本我还有些不愿意，总觉得这样有嫌弃花木兰的嫌疑，会伤了人家的心，没想到花木兰倒是很善解人意，只是说胖子对我是真心实意，要不然不敢当着她的面就这么激烈反对，这样的好朋友值得交，她一点都不介意，让我不妨和胖子他们谈一谈，我这才不再反抗了，任由胖子拉着我钻进了古墓的耳室，和我一起来的人也都跟了进来。

　　耳室的石门一关上，胖子拿出手电筒放在一边打亮，这才对我说道：“小天哥，我看你是真的疯了，你以为这冥婚是那么好结的？”

　　“我觉得没啥问题啊……”

　　我摇了摇头：“难不成这里面还有什么讲究？”

　　“讲究大了去了！”

　　胖子对着我脑门子上就扇了一巴掌，看起来是真的因为我的决定挺上火的，恨铁不成钢地说道：“冥婚这玩意哪里有你想象的那么简单？现在的阳人配阴婚，成功者一千个里面都未必有一个，毕竟这阴阳两相隔，想沟通阴人哪里有那么容易？就算是沟通到了，人家不愿意，这冥婚你还是结不了，可不是死者的兄弟姐妹抱个‘神主牌’走个过场就算是结完冥婚的！正因为这冥婚在阳间的成功率极低，所以人们才会以为冥婚没害处，其实那完全就是扯犊子，冥婚一旦成功，你身上立马就得有了反应，在你的胸口上会出现一个叫‘守节砂’的玩意，其实就是跟胎记差不多的一块痣，你的阴人配偶常年可以住在你‘守节砂’里，说白了简直就跟你的寄生虫一样，时时刻刻陪伴在你左右，只要你稍微一变心，她立马就会知道，你觉得到时候能有你的好？正所谓这鬼性难测啊，身上养只鬼，随时你都有生命危险，所以除非你敢保证你自己对她的感情矢志不渝，要不然这冥婚你说什么都结不得！毕竟你这结冥婚可和阳间一般的冥婚不一样，阳间绝大多数的冥婚因为沟通阴人困难的问题，所以成功率很低，又得联系到阴人，又得阴人愿意为了你放弃轮回转生的机会，这太难了，胖爷我和这些玩意打交道这么多年就见过一个冥婚成功的。而你，你完全不存在沟通阴人困难的问题，你相中的那只鬼可就在外面的甬道里站着呢，古墓修炼千年，她已经没了转生的机会了，看样子她是千般万般愿意嫁给你，所以只要你小子敢结这冥婚，成功率绝对是百分之百的，到那时候你身边可就放着个不定时炸弹啊！”

　　我听完以后不禁瞪大了眼睛，完全没想到这冥婚竟然有这么多的说法，随即我狠狠瞪了张金牙一眼。

　　这王八蛋……

　　我就不信他不知道这冥婚的利害，结果当初这王八蛋还带我去乱葬岗“相亲”，要不是老子身上有了和花木兰的婚约，那些厉鬼害怕花木兰不敢和我结冥婚的话，恐怕当初这王八蛋就已经在我身上安了颗“不定时炸弹”。

　　张金牙被我一瞪，似乎一下子就猜到我心里在想什么了，顿时讪讪笑了起来，道：“小哥儿，那事你可不能怪我，那时候那具笑面尸在暗中随时准备向你索命，我给你配冥婚也是希望能给你找个厉害媳妇帮着你，要是有个万一的话她也能帮你挡一挡，而且那只厉鬼我能收拾，所以不怕它反噬你。至于现在这个……胖子说的对，你小子可得好好想清楚了，这可是一个灵鬼，阴间的鬼王见了都得礼让三分，她要是一生气想整死你来一出谋杀亲夫的话，青衣都罩不住你，你小子准得完蛋！”

　　鬼因心中有执念，对阳间有着无法割舍的眷恋，不肯入轮回，滞留在阳间于阴气极为浓郁的地方修炼千年，不杀生，不伤人命，心中无怨恨，于是就会有了很深的道行，是为灵，这种鬼也被称之为灵鬼，半神半鬼，和阴间的一些极为厉害的鬼王、阴帅有的一拼，极为厉害，我不知深浅，没想到花木兰竟然是一只灵鬼！

　　不过灵鬼又何妨？正因为和她接触过，所以就算是知道她是灵鬼我也我一点不害怕。

　　听张金牙说当时他也是留了转圜余地的以后，我心里的怨气才终于消散了点，没有和这王八蛋清算，拍了拍胖子的肩膀，说道：“胖子，你是为了我好我知道，不过这件事儿上你就不用再多说了，我是真挺喜欢她的，如果变了心那也是我不地道，是我没做到位，她就是真的要我的命我也无话可说。”

　　胖子张了张嘴，还想继续劝说我，不曾想周敬这个时候忽然开口道：“你也别劝了，这是他的命，你改变不了！”

　　胖子一愣，连忙问周敬是咋回事，周敬就说当初我刚刚碰上怪事的时候找他爷爷卜过卦，他爷爷那个时候就算了我近期会得一良配，刚才他也观察我了，只要我和花木兰一碰面，我的妻妾宫就隐隐有红光，这说明花木兰就是我命中注定的女人，这是命数，无法改变的。

　　“命又何妨？只要不愿意，就算是一只灵鬼也不怕，我挡不了，我自有朋友能挡！”

　　青衣看着我一字一顿问道：“现在我就是想问你的心意，你是不是真的考虑清楚了。”

　　我点了点头：“我已经考虑好了，这就是我的决定。”

　　“好，我为你证婚！”

　　青衣一把拉起我就离开了耳室，花木兰和血如、铁柱仍然在主墓室的门口等着，见我回来，她那双犹如寒星的一样的眸子里顿时涌出一股莫名的情绪，似乎在询问我，我顿时对着她毫不犹豫的重重点了点头，花木兰的眸子顿时浅浅的弯了起来，似乎是在笑……

　　不知道为什么，这一刻我心中忽然产生了一种值了的感觉，能博她一笑，无憾了！

　　青衣这时候开口对花木兰说道：“小天已经做出了决定，我尊重他的想法，决意为你们主持冥婚，多余的我就不说了，只有一点要嘱咐——小天天生八字阳弱，和这阴人结冥婚一点都不违阴阳两界的秩序，想来你们婚后也能相处的很好，只是他终究是个二十岁的大小伙子，而你虽然用黑纱遮面，但是我能看得出你仍旧是生的极美的，他这么一个大小伙子守着一个貌美如花的妻子，日夜相处时间久了难免想偷尝禁果，好在他八字阳弱，而你也是灵鬼，你们之间同房对你对他都没有害处，反而有一定的好处，只是……同房时一定要谨慎，切莫怀孕！”

　　“这个我自有分寸。”

　　花木兰淡淡道：“灵鬼为阳人生育，诞下鬼婴，有干天和，这种事情我不会做。”

　　我一听顿时瞪大了眼睛，听他们的说法——这人和鬼还能……啪啪啪？

　　而且还能怀孕？

　　于是我就压低声音问张金牙是怎么回事，张金牙顿时嘿嘿笑着说人和鬼完全可以同房，只不过若是一般的鬼和人同房的话，不管它愿不愿意，肯定会吸取阳人身上的阳气，久而久之会把阳人吸干的，这也是人鬼殊途的原因所在。但是灵鬼就不一样了，灵鬼道行极深，半神半鬼，身体已经不再是虚无的了，而是完全实体化了，身体结构和人没什么区别，所以灵鬼要是和人同房的话，是不会吸人阳气的。至于灵鬼怀孕，这个情况就更加复杂了——男人的那啥是阳气极为凶猛霸道的东西，进入灵鬼体内的话会灼伤灵鬼，所以一般女性灵鬼和正常男人同房的时候非但不可能怀孕，反而会受到一定的伤害。只不过我天生阳弱，我的那啥里阳气不足，反而很温和，不会灼伤灵鬼，于是这就有了结合的契机，所以灵鬼一旦和八字阳弱的男人在一起的话，同房不注意，有一定几率让灵鬼怀孕，进而诞下鬼婴，这种鬼婴很可怕，半人半鬼，因为并非六道轮回里的投胎转世形成的，所以它是没有灵魂的，只知道害人性命，有干天和，这就是青衣特意嘱咐这一点原因所在了，他怕我一时没管住自己那玩意整出个伤天害理的东西来，所以特地嘱咐看起来比我理智太多的花木兰。

　　见花木兰答应了下来，青衣这才进入了主墓室，开始准备了起来。

　　青衣是道门高手，他准备的冥婚仪式和阳间绝大多数的冥婚仪式完全不同。在阳间的冥婚，其实整体的仪式和正常结婚差不多，只不过婚礼的主角确实由死者的兄弟姐妹抱着死者的“神主牌”代表他和对方举行婚礼的，而青衣的手法则不同，他是分别在天、地、人三个方位上插上了一注请神香，天位敬请“三清”，地位敬请酆都大帝，人位敬请我的高堂，然后让我和花木兰对着三位并肩跪下，青衣这才在一张黄纸符上写上了我和花木兰的生辰八字，木剑一挑，那纸符一下子就燃烧了起来，青衣这时便朗声喝道：“道门青衣敬请天地人三位，今为葛天中与花木兰见证冥婚，情跨阴阳，堪比金坚，恳请天、地、人赐福新婚！”

　　这仪式非常简单，但是当青衣的话音刚落的时候，我和花木兰对着天地人三位各磕了三个响头，刚一直起腰胸口顿时一阵发烫，烫的我浑身直哆嗦。

　　这时，跪在我身边的花木兰似乎感觉到了什么异常，于是伸出冰凉滑腻的手一下子拉住了我的手，感受着那只手上面的凉意，我这才舒服了一些，花木兰看我不在哆嗦了才轻声说道：“是守节砂在开辟，你我已经成了夫妻，从今日开始，你便是我的夫君了。”

　　我心中一阵激动，就这么就占有了这个让我一见钟情的女子，到现在我都感觉有些不真实！

　　这时候，一直在外面主墓室外面的血如忽然飘了进来，大声道：“不好了主人，他来了！！”

　　我一愣，就问是谁来了。

　　“是主坟里那个东西。”

　　花木兰柳眉倒竖，缓缓道：“想不到它的狗鼻子倒是挺灵的，竟然这么快就识破了我的计划！”

　　……


第0067章 熟悉的身影

　　我们几个一听那主坟里的东西竟然追回来了，心下顿时一沉。

　　那主坟里的玩意可是凶的要命啊！！

　　根据花木兰所说，我那个一直不显山不露水，低调的连我这个儿子都瞒得死死的父亲在与那玩意在起了冲突的时候就已经杀气七段了，比青衣这个小天师还厉害，相当于道门的天师，可最后还是交代在了那东西的手里面，可见那个叫多伦的柔然王子究竟有多么凶猛！

　　“没事，正好我也想会会它了！”

　　青衣沉声道：“一战折组织一位天师，一位小天师，这么凶的东西组织已经很多年都没有遇上了，我倒是想见识见识。”

　　“你不是它的对手。”

　　花木兰看了青衣一眼，淡淡道：“除非是大天师，否则根本收拾不了它，这一次你们还是不要参与了，快去躲起来，我来对付它！”

　　“不行！”

　　不等青衣答应，我就立马不乐意了，遇到事情我就往自己媳妇身后躲，我他妈算个什么东西啊我？我承认我不是英雄，我甚至连狗熊都算不上，最多就是一个小小的屌丝而已，但屌丝也裤裆里带着把儿呢，杀父仇人不共戴天，结果人家一来我就把自己媳妇推出去自己躲起来了，这和那种媳妇被歹人糟蹋，自己在一边看着的渣男有啥区别？

　　这种事，别人能做，我不能做！

　　我知道自己很弱，但我还不冷血，打不过我他妈的也得喷那个多伦一脸血，让它明白男儿不可轻辱这个道理！

　　“你不能留下。”

　　花木兰轻轻拉起了我的手，那双让我迷醉的眼睛里竟然闪烁着一丝温柔，轻声说道：“妾身和你已经是夫妻，守节砂相连，你的心里在想什么妾身明白，嫁于你为妻，妾身已经知足，不敢奢求太多，只是男儿当有取舍，能屈能伸方为大丈夫，你现在为了一个‘义’就要留下那不是智者应该有的作为，而是鲁莽。”

　　我张嘴就想反驳花木兰的看法，我承认我是不行，但是我有请神术啊，我可以从阴间请来大能对付那个多伦吧？谁知还不等我解释，花木兰的手上一下子传来一股森冷的气息，直接就把我冻僵了，一时间我口不能言，手不能动，除了视线听力等感官以外，整个人的状态就跟雕塑似得，情况和用了请神术被阴人上身差不多。

　　“你们带他走！”

　　花木兰沉声道：“我自有对付多伦的法子，你们在这里反而碍事。”

　　“来者很强大。”

　　青衣沉声道：“你虽然也很强，但似乎不是他的对手，我还是在这里帮你吧。”

　　“没用！你现在已经是极限了，根本不宜再出手了。”

　　花木兰叹了口气：“留着你的命照顾他吧，他现在一切不过才刚刚起步，需要有你这么个朋友在旁边帮助他。”

　　青衣也干脆，听花木兰这么一说立马一把把我扛在了肩膀上，招呼上了张金牙他们就往外面走。

　　我想挣扎，可是身体僵硬，一根指头都动不了，只能眼睁睁的看着他们把我扛了出去，这一刻，我心中仿佛有什么东西在燃烧一样，憋得我整个人都快炸了！！

　　是愤怒？还是屈辱？

　　我不知道，但我知道，这绝对是我这一辈子最悲愤的时刻，眼睁睁的看着自己的女人去面对一个强大的不可想象的东西，简直就像是在送命一样，可我自己却只能在一边躲着，看着……

　　那种屈辱感我甚至都不知道应该用什么样的语言来形容。

　　可惜，我终究是一个手无缚鸡之力的屌丝而已，根本拗不过花木兰和青衣，在青衣看着我的时候眼睁睁的看着我和她的距离越来越远……

　　花木兰的眼中……似乎隐隐有雾气。

　　她，是哭了吗？

　　原来，这个有着寒星一样的眼眸与清冷气质的女人内心竟然如此的柔软，只不过她是个军人，所以她只是习惯性的藏着自己的情绪。

　　好想抱抱她啊……

　　冥婚一成，我甚至都没来得及抱抱她……

　　嘭！

　　终于，我被青衣带出了主墓室，厚重的墓门关上刹那，听着那沉闷的响动，我的一颗心也被震了个粉碎。

　　或许，墓门挡上我视线的那一刻，就是我和她的永别，或许我再也见不到那个有着一双寒星般的眸子的女子了。

　　我心里有千万个或许和忐忑，但终究我还是做了懦夫，虽然我也不想这样。

　　这时，墓室里响起了女人悲切的歌声，她在唱诗，唱的竟然是宋代的辛弃疾写下的一首诗，估计她就算幽居古墓也会经常外出的吧，对于后代所创作的一些诗词也有所知。

　　“绿树听鹈鴂。

　　更那堪、鹧鸪声住，杜鹃声切。

　　啼到春归无寻处，苦恨芳菲都歇。

　　算未抵人间离别。

　　马上琵琶关塞黑，更长门翠辇辞金阙。

　　看燕燕，送归妾。

　　将军百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝。

　　易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。

　　正壮士悲歌未彻。

　　啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。

　　谁共我，醉明月？”

　　这调子显然是她自己改编，用了悠长悲切的秦腔唱了出来，调子凄凉悲壮，每一声都刺激着我的灵魂——综合她的所作所为，这分明就是她自己心里也没有把握对付那多伦，已经做好了决死的准备！

　　我眼睛通红，可是仍旧无法改变这一切。

　　“我去他娘的，怎么甬道里这么冷？”

　　这个时候张金牙打了个哆嗦说道：“那个主坟里的鬼东西到底有多深的道行啊，还没进来呢这阴气就浓成这样。”

　　我因为早就被花木兰的阴气冻结了，所以也感受不到这种彻骨的寒冷，不过从张金牙、胖子还有罗莎他们几个苍白的脸色上就能看出这里的阴气恐怕真的是浓郁到了一个极限。

　　“去耳室吧！”

　　青衣沉声道：“这里无路可走了，不如再给那东西来个灯下黑，咱们就躲在他旁边！”

　　“这主意行！”

　　胖子点了点头，率先穿过甬道把耳室的门给拉开了，我们一行人连带着黑子全都钻了进去，耳室里面黑洞洞的，不过为了避免暴露，我们没有打开手电筒，毕竟但凡脏东西其实都有一定的避光性，对光源特别敏感，四周一旦有光源立马就能察觉。

　　饶是如此，青衣仍旧觉得不够，从兜里拿出了几张黄色的符箓，在我胸口拍了一张以后，把剩下的交给了其他人，让每个人的身上都贴上，就连黑子也别放过，他说这种符箓是可以压制活人身上的阳气的，主坟里的脏东西太凶了，恐怕光是躲起来还不够，只要四周有阳气，它一下子就能感觉到，需要用这种符来掩藏我们身上的气息。

　　然后，青衣又把耳室的墓门拉开了一条小缝，让我凑到了小缝上，能看清甬道里的情况，然后他自己才贴了上来。

　　我知道，青衣是想让我记住那东西到底是什么样，他也知道我心里有疙瘩，如果不让我看清那东西到底是什么的话，恐怕我会活活把自己憋死！！！

　　这个时候，甬道里雾气蒙蒙的，阴气愈发的浓郁了，我隐隐约约只能看清有一道黑黢黢的影子在雾气蒙蒙中飘荡着，前行的时候没有发出一点声音，一直等它路过耳室的时候我才终于看清了它的模样。

　　来者是个穿着迷彩服的男性，身高一米七五左右，四十来岁，面色煞白！

　　看清来者的模样，我的心顿时狠狠抽搐了一下——因为，来者就是我的父亲，他身上的迷彩服也是当初去秦岭大山前和我告别时穿的！！

　　……


第0068章 唯一的办法

　　若不是我的身体被花木兰的阴气给冻结了，这个时候我恐怕已经冲出去了。可惜，眼下我身体不能动，只能在一边干瞪眼，眼睁睁的看着他从我眼前飘忽而去，直接去了主墓室。

　　一直等他完全离开以后，青衣才深深看了我一眼，似是安慰我一般说道：“小天，不要相信你眼睛所看到的，刚才从你我面前经过的并不是你的父亲，而是十绝凶坟主坟里的东西！！”

　　因为刚才只有我和青衣两个人趴在耳室的门缝上，所以其他人并没有看到外面的情况，纷纷问青衣到底是怎么回事。

　　“是老葛，上一任的发丘将军！”

　　青衣长长呼出一口气，缓缓道：“老葛死在十绝凶坟以后，干脆被主坟里的东西夺走了肉身，你们也知道，发丘一门修炼杀气，他们的体内充斥着暴虐和煞气，这些对于那些阴邪之物来说简直就是最好的载体，一旦它们能顺利上了发丘将军的身，势必如虎添翼，我估计那主坟里的东西也是看中了老葛身体上的特点，所以占据了老葛的身体，毕竟老葛在进入十绝凶坟的时候，他已经是七段杀气，相当于天师了，他的身体对主坟里的那脏东西诱惑极大。”

　　他们几个人压低声音在一边低声议论着，只是我一句都没有听进去，整个人就像是个木偶一样趴在主墓室的门口，轻轻闭上了眼睛，这是我唯一的能动的部位了，两行温温热热的液体顿时浸染透了我的脸颊，随后又在这阴气浓郁森冷的墓室里变成了冰晶……

　　在我一生所走过的二十年的时光里，我从来没有一刻如现在这般觉得我这么无能，这么窝囊！

　　我的父亲死了，尸骨未寒，至今遗落在外面被别人操控着，成了别人的器物，我只能眼睁睁的看着。

　　我的媳妇在独自面对危险，可我却偷偷躲在一边只顾自保！

　　我二十年来没受到过的屈辱今天全都受了，我算个什么东西？男人吗？我现在都不好意思说我自己是个男人，丢人！！

　　头一次，我开始憎恨这个世界，憎恨人心的诡诈与恶毒。

　　我做错了什么？

　　我只是个手无缚鸡之力的大学生而已，我什么伤天害理的事情都没有做过，可为什么总是有东西要伤害我的家庭？我不犯人，人却犯我，可我偏偏还只能干瞪眼，这种窝囊简直无以言表！

　　我想起了发丘一门修炼杀气的那本书上写的一句话——人鬼魔尸，天性向恶，道义教化不如以暴制暴，杀杀杀！

　　这个世界，终究是个强者为尊的世界，由来都是狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？谁的拳头大，谁就是老大，其他的都是狗屁，厉害的就是可以欺负怂的，没人会指责强者多么凶残暴虐，只会嘲笑弱者可怜可悲。

　　没错，这就是这个笑贫不笑娼，尊强不怜弱的世界。

　　做个强者吧，管他什么六道轮回，活过了这一次，我就站在阴魂的哀嚎惨叫中淬炼杀气，成为一个真正的强者！

　　我心里暗暗下着决心。

　　这个时候，主墓室那边也有了动静，我能清晰的听到花木兰在冷冰冰的质问多伦为什么忽然来她这里。

　　紧接着一道就跟公鸭子一样的森冷尖锐的声音响起：“高仙芝和赫连璝的墓都被破坏了，是他来了对吗？你已经见到他了对吗？墓室里天地人三位敬上请神香，你已经和他结了冥婚了……我杀了你！”

　　这道声音一落，主墓室那边就传来了非常激烈的打斗声，有铁柱的嘶吼和血如的尖叫，很显然厮杀的非常惨烈。

　　我的心已经提到了嗓子眼儿上，这个结果我已经猜到了，虽然和花木兰相处的时间很短很短，但是我已经对她的性格有了一定的了解，这是个非常刚烈的女子，她是绝对不会和人周旋的，果不其然，双方一见面就立马打斗了起来，我恨不得现在立马起身就冲进主墓室，可惜，无论我怎么挣扎，仍旧不能动，甚至连话都说不出。

　　这场战斗足足持续了十几分钟的时间，到最后伴随着轰的一声，主墓室的墓门竟然炸开了，乱石横飞，紧接着一道黑光一下子就从主墓室里冲了出来，穿过甬道后，眨眼就消失了。

　　甬道里的泛起的雾气也渐渐消散了，这个时候我发现自己被冻僵的身体终于能动了，我当时就一把推开青衣，直接冲进了主墓室。

　　墓室里死一般的寂静，正中间那具巨大的石椁已经完全被打碎了，一片狼藉。

　　铁柱就躺在墓门口，双眼紧闭，身体虚淡，都快透明了，不断发光，身体也一点点的消失，我知道他已经死了，人死变鬼，鬼死了就什么都没有了，他彻底消失了。

　　距离铁柱不远的地方，血如也一样躺在地上，不过她身体虽然虚淡，但没有溃散，说明只是重伤了，看到我进来以后当时就急声说道：“快去救主人，她尸身被毁，愤怒之下和多伦拼命，多伦重伤，主人她也……快不行了！”

　　我一听顿时就眼睛红了，连忙冲进了主墓室，最后终于在石椁打碎后的废墟里找到了那个让我牵挂的女子。

　　这个时候的她身上的甲胄破碎，身体已经透明了，原本挡在脸上的黑纱也消失了，那张美丽的脸蛋上写满了憔悴，甚至就连那双犹如寒星一样的眼睛都暗淡无神。

　　她看到我以后竟然笑了，这是我第一次看她笑，笑起来一下子显得分外的温柔，轻声对我说道：“你来了啊，对不起呀，妾身这一次恐怕是不能再陪你走下去了，希望你以后能变得很强很强，也希望你的一生能平平安安，在未来的某一天，如果你看到木兰花开的话，只要你还能想起曾经有这么一个女子，她在冷冰冰的古墓里等了你上千年，只为有朝一日能做你的新娘，哪怕是一天也好，那妾身就死而无憾了！”

　　我鼻子发酸，眼泪不断的往下流，虽然我也不想，可就是控制不住，伸手去抚摸她的脸颊，结果我的手一下子就穿过了她的脸，她已经完全虚无了，就像是一道影子，这下子我终于再也控制不住了，腿一软，一屁股就坐到了地上。

　　这时，一道淡漠的声音忽然从我身后传来：“你不用如此，若想救她现在还有一个法子，只不过她千年灵鬼的道行怕是保不住了！”

　　这句话对于现在的我来说简直犹如天籁一样，连忙回过头，这才发现刚才跟我说话的人是青衣，我一把抓住青衣的袖子就急声问道：“到底是什么法子？至于什么道行之类的现在就不用考虑了，我只想让她一直陪着我！！”

　　青衣沉默了一下，这才一字一顿说道：“茅山养鬼术里的本命鬼！”他这话一出口，我都没来得及反驳，花木兰就疯狂的摇头：“不行！！我不要你救我，滚！”

　　“你他妈给我闭嘴，老子当家还是你当家？！”

　　我扭头就对着花木兰吼了一嗓子，说实话，因为她以前总是高高在上冷冰冰的，我从来不敢对她有一点点的冒犯，但是这个时候我火烧眉毛了，早就不在乎那些了，对着她一吼倒是让她愣住了，我趁着她闭嘴的功夫连忙就催促青衣：“快告诉我那个茅山养鬼术！”

　　“我可以教你，茅山养鬼术里的养本命鬼，就是以心头血喂养一个阴人，从此施术者就能和那个阴人心心相通，施术者不死，阴人就绝不会魂飞魄散，同样，施术者死了，阴人也会立即魂飞魄散，这是现在唯一能救她的法子——让她变成你的本命鬼！”

　　青衣缓缓道：“但是你得想清楚了，这个法子弊端很大，有干天和，一用你立即折损阳寿三十年！”

　　难怪花木兰一听什么茅山养鬼术里的养本命鬼，立马不让我救她，还让我滚，敢情是怕我损阳寿啊……

　　只不过老子今天受了这么多奇耻大辱，要不是想着报仇，现在老子就不想活了，三十年阳寿对我来说他妈的算个屁啊！

　　于是我想都没想就直接问道：“心头血怎么取？”

　　青衣沉默了一下，道：“开膛剖腹，切破心脏，心头血就会流出。”

　　他话一落，我二话不说，抽出百辟刀对着自己心口就切了下去。

　　……


第0069章 真爱如血

　　或许是因为极度悲愤的原因，所以这一刀我切的是分外的果决，没有丝毫的犹豫。

　　噗！

　　百辟刀直接就扎进了我胸膛，说实话，一点都不疼，如果刀子快、下手利索的话，只感觉中刀的地方一凉，然后就没有别的感觉的，一点都没有很多电视连续剧上那种刀子往人身上一看立马就抱着惨叫的感觉，就像胖子那天跟我说的，他有一个朋友在西北敦煌那边进一座古墓，盗洞没打对地方，正好打在了封土里有机关的地方，那机关就是一个铡刀，他那朋友往前爬着爬着铡刀就落下来一下子把整个人都给拦腰切断了，结果他那朋友还没有察觉，往前爬出了十多米的感觉腿上使不上劲了回头一看才发现自己的早就被腰斩了，肠子都拖了十多米，这才一下子惨叫了起来，没过多一会儿就死了。

　　其实如果下手利索的话，人的痛觉神经都反应不过来，我就是这样，最起码现在我没有痛苦的感觉，一转眼刀尖都刺进胸膛六七公分了，这个时候青衣忽然探出了手，在电光石火抓住了我握刀的手，他看似瘦弱，但是手劲儿却是一点都不小，这么一把捏住我手腕，我竟然完全动弹不了了，忍不住有些不解的抬头看向了他。

　　“不要冲动。”

　　青衣那张原本木讷冰冷的脸上竟然浮现出了一丝笑意，轻声道：“你过于至情至性了，这样也好，也不好。好的是你总是可以交下一些朋友，比如我，比如吴胖子，比如罗莎；不好的是，你太情绪化很容易冲动，你知不知道人的心脏其实也就拳头大小？你刚才已经切开了自己的心尖，如果再往前一点，就会刺穿心脏，彻底破坏心脏功能，你也就玩完了。”

　　一听青衣这么说，我才顿时苦笑了一声，媳妇都快没了，我还怎么理智？我不是一台精密的计算机，在什么时候都能一丝不苟的紧密运行着，我是个人，有我的喜怒哀乐，这些都会影响到我的所有行为。

　　“我说青衣，你就别说他了，依我说啊，这小子的性格这辈子也就这屌样了，成熟不起来！”

　　吴胖子在旁边咧了咧嘴，有些无语地说道：“真不知道老葛那种一辈子都不肯说一句错话的人是怎么有了这么一个愣头青儿子的，不过话说回来，老子还就是喜欢这小子的性格！”

　　青衣没搭理胖子，一脸凝重的看着我：“准备好了吗？准备好了的话我可就拔刀了，刀子一拔，血立马就窜出来了，你只管将夹杂着心头血的血往你妻子嘴里喂食，剩下的你就别管了，交给就好。”

　　对于青衣我是百分百信任的，当下就点了点头，青衣顿时就把我胸口上的刀子抽了出来，一股黑血当时就冒了出来，汹涌不绝，看的我都有些傻眼，难怪书上经常说身上如果中了刀或者中了箭的话，在没有足够的医疗条件的保证下，千万不可贸然拔出，因为刀箭插在身上的时候好歹还能堵着点血，可要是一拔出来，那如果不能及时止血的话，那可是会要命的！

　　我不敢过分耽搁，为了能将从伤口出来的血顺利喂食给花木兰，我只能半跪在花木兰的头跟前，双手撑到地面，整个人就像是狗爬一样趴在地上，这样我伤口就能垂直对准花木兰了的嘴了，血珠儿就跟下雨一样噼里啪啦的往下砸。

　　不过让我生气的是，她竟然根本不肯张嘴，只是不停的摇晃着头，那双犹如寒星一样让我沉沦迷醉的眼睛里泪光朦胧。

　　看到她这个样子我也是一阵心疼，忍不住哀求道：“你张开嘴可以吗？求你了，就让我为你做一点事情吧，要不然我这辈子都不安心。请你记住，我是个男人啊，你就给我留一点点尊严吧，被一个女人保护的死死的，这让我很痛苦。”

　　“是啊，姑娘，你就接受小天的好意吧。”

　　胖子在一边劝慰道：“你把他冻住愣让我们把他带走我们做了，但是做的亏心呐，躲在耳室里的时候我每一次看到他那双眼睛心里都渗得慌，虽说咱们做的这一切都是为了他好吧，但多少也得考虑一下他的感受的，你要是真不肯接受他救你的好意，那我估计他这辈子都不会安心的，更何况不就是损失三十年阳寿嘛，有什么大不了的，别忘了小天哥是什么人，他可是发丘门的唯一传人啊，发丘门修炼杀气，不尊天地不惊鬼神，只要他能在有生之年达到八段杀气，那时候他的阳寿也就会被改写了，阎王爷那生死簿上是管不着他的。再者说了，其实我看这养本命鬼也没啥大事，虽然胖爷也不知道你俩啥时候开始眉来眼去的吧，但是看你们俩着感情绝对是瞅着没问题的，你难道就不想和小天哥同生共死？啊，当然了，你们岁数差了一千多岁，同生是不可能了，但是共死还是可以的嘛。”

　　还别说，经过胖子这么一忽悠，花木兰似乎还真的是想开了，犹豫了一下，终于缓缓张开了嘴。

　　一看到这个，我终于松了口气，花木兰的也在我的鲜血滴落进嘴里以后身体凝实了很多，不一会儿就看起来不透明了，看来魂飞魄散的进程已经被我打断了，我硬生生的把她给拉回来了。

　　我心中一阵高兴，心情一放松之下，顿时感觉一阵钻心的疼痛从胸口上传来，疼的我浑身直哆嗦。

　　“好了！”

　　这时，青衣忽然低喝了一声，也不知道从哪里掏出了一贴上面糊满了黑色药膏的膏药，一下子就摁在了我胸口上，沉声道：“现在剩下的事情都交给我吧，你先休息一会儿，药膏捂在伤口上别松开，止血的，等吸收完了在放开。”

　　我一听这个连忙死死的将那贴药膏摁在了伤口上，原本我还犯愁这荒山野岭的，哥们的胸膛都破开了，光是止血缝合伤口都是个事儿，不曾想青衣那里竟然有这种好东西，对于青衣医术的神奇我一路上可是深有感触，他给的东西绝对没错。

　　而青衣这个时候也盘坐在地上开始施法了，点起了三炷香，手里不断捏着一个个道门的印决，变换速度相当的快，让人眼花缭乱的，光是这一手也不知道得练多少年才行，他施法的时间不长，都不到十分钟，他就顿时一生大喝：“即！”

　　一下子，我就感觉自己的胸口开始发热，青衣说这是我和花木兰之间的本命联系已经建立了，让我别惊慌，我这才安下了心，没过一会儿花木兰竟然坐了起来，不过她原本就白的脸一下子愈发的苍白了，看起来特别的虚弱，就像是大病了一场的病人一样。

　　花木兰坐起来以后的第一件事情居然是嘱咐血如：“我已经和小天结为夫妻，本命相连，接下来他要去哪里我肯定就要跟在哪里的，已经不再适合做你的主人了，所以，咱们之间的情谊便到此为止吧，一会儿你出去恳请这位青衣天师送你进轮回吧，生生死死，到最后轮回才是终点和正道，想必青衣天师会为你来生安排一个好人家的，好好的去享受人生吧。”

　　说完，花木兰也不管血如在一旁如何哀求，一下子化成一道黑光钻进了我的胸口，青衣说花木兰这是去我胸口的守节砂里休息去了，如果我想找她的话，只需要在心里默默呼唤她就行了。

　　接下来我们几个也没必要在这十绝凶坟里继续待着了，至于主坟里的那东西，虽然被花木兰自毁一身道行给打伤了，但我们几个现在也几乎是人人挂彩，最强战力青衣也是强弩之末，实在是无力追击，所以我们几个相互商量了一下，就决定就此返程了，当下收拾了一下行囊就出发了，我因为受伤行动不便的原因，很不好意思的只能麻烦胖子继续背着我了。

　　离开古墓的时候，大家心情其实都不错，虽然历经千辛万苦，但我们这个小团队没有减员就是不幸中的万幸了。看着大家脸上的笑容，我心里却怎么都高兴不起来。

　　接下来……我该何去何从？

　　我的仇恨，从和报起？

　　还有这十绝凶坟到底是谁布置出来的，他的目的是什么？

　　这一系列的问题徘徊在我脑海里，我是无论如何都高兴不起来。

　　……


第0070章 天师黄符

　　出去的路上其实我们倒是没有费太大劲，毕竟有血如这个十绝凶坟的里的“土著”带路，完全是轻车熟路，走的仍旧是地下溶洞，前面就已经说过，连接十绝凶坟的这地下溶洞里有暗河，空气流通非常好，肯定是和外界通着的，血如也说这地下溶洞确实是离开十绝凶坟的唯一出路，当然如果从花木兰的墓里打盗洞也是能出去的，但那毕竟不是上上策，听血如说花木兰的墓光封土就十几米，而且封土里面还有机关，打盗洞的时候特容易中招，不到万不得已不能打盗洞的，好在血如对这地下溶洞特别了解，一路上带着我们七拐八弯的把所有的凶险的地方都避开了，大概走了四五个小时的时间我们就出去了。

　　这个时候已经是月上中天了，看到外面郁郁葱葱的树林子，我们几个都是一阵恍惚，在十绝凶坟里的这几天功夫几乎是如履薄冰，随时都挣扎在死亡线上，此时终于出来了，顿时有一种不太真实的感觉。四下看了下所在的位置以后，发现我们现在正好就在秦岭龙脉的龙头之下，这其实是一座海拔应该在2000米以上的高山了，山顶到处都是状如刀剑的怪石，看起来还是挺渗人的，也就是那些怪石钉死了这条秦岭大山里的龙脉，让这里变成了怨龙地，滋养的十绝凶坟一个比一个凶！

　　“就在这里吧。”

　　青衣常常呼出一口气，看了一直跟着我们的血如和金斯卡娅公主一样，轻声道：“有句话花木兰倒是说得对，魑魅魍魉，轮回终究是你们的终点，也是新生，你们在这个世界已经没有了责任和牵挂，我就在这里送你们一程吧！”

　　这个时候，花木兰的声音忽然在我心间响起：“小天，我求你一件事情吧。”

　　我一愣，在心里默默问道：“什么事？”

　　“青衣的道行也是小天师了，能帮阴魂扭转投胎以后的命数，你帮我拜托他给血如来世安排个好身世吧，他是你的好朋友，你如果张嘴的话，他肯定能答应的。”

　　花木兰在我心间幽幽叹息道：“血如跟了我好几百年了，忠心耿耿，我希望能帮她最后一把，她生前也是个苦命人，愿她来生不用在承受太多的苦难了。”

　　我心中一动，就问起了花木兰血如的身世，花木兰说血如其实是她在几百年前外出的时候碰到的，那时候血如刚刚变成喜鬼，怨气不散，一心想害人命，这阴魂要是一旦害了人命，那可就万劫不复了，有朝一日一旦落在阴差的手里，被抓回阴曹地府里可是要遭罪的，下油锅、上刀山、进火海……不把它玩个魂飞魄散都算是轻的，花木兰也是可怜血如，不想让血如走到那一步，所以才将之收为奴仆带走了。

　　说起血如的身世，就连我也不禁动容，血如所生的年代是元朝元显宗孛儿只斤·甘麻剌统治的时期。众所周知，在蒙元统治时期有个臭名昭著的人种分等级的规矩，这一等人自然就是蒙古人了；第二等人，就是色目人，指的就是最早被蒙古人征服、病帮助蒙古人征服我国西北地区及其以西的各族人。第三等人是汉人，答题是指淮河以北，原来由金朝统治下的各族人民和最早被蒙古征服的四川、云南地区的各族人民；第四等人是南人，就是原来南宋统治的南方以汉族为主的各族人民。

　　在那个时代，中央或者是地方官，正职一律都是蒙古人，副职才能由汉人或者是南人担当，蒙古人打死南人只需要赔偿一点钱物就行了，南人打死蒙古人那是铁定活不了，全家都得跟着倒霉！

　　很不幸的，血如在那个时候就是一个标准的南人，元显宗四年，江南洪涝，民不聊生，血如就是在那个时候被家人卖到了北方，卖给了一个蒙古男人做小妾。

　　只是，人是个有着自由思维的生物，人有着自己独立的感情，血如对那个只知道喝酒打猎的蒙古男人没有丝毫感情，又怎么会有忠诚？于是后来她在爱上一个去北方做生意的年轻行商后，毅然决然的跟着那个商人跑了，就是私奔。

　　两人去了南方，就在大婚的时候，没想到那个蒙古男人竟然追上来了，后果可想而知，那个行商被蒙古男人砍死了，血如就更惨了，被那个蒙古男人用弯刀划破脸以后，活活勒死了。因为她和那个行商都是南人，所以死后那个蒙族南人只赔了两头羊就没事了。

　　两条人命，用两头羊就算买了，这就是那个肮脏二变态的时代！

　　于是血如在自己一生中最高兴的一天碰上了最悲剧的事情，死后怨气极重，化为喜鬼！

　　听花木兰说完血如的故事以后，我心中也是一阵难受，于是就答应了下来，这个时候青衣已经从背包里拿出了一些东西，准备开始超度血如和金斯卡娅公主了，我连忙打断了青衣，同时说了一下青衣花木兰的请求。

　　“为他们修改转生以后的命数？”

　　青衣听完以后蹙起了眉，过了良久以后才看着血如和金斯卡娅公主问道：“你们希望自己来生有一个怎样的人生？”

　　“平平安安幸福健康就好了。”

　　金斯卡娅公主说道：“来生的话，我不想在做什么公主了，只想不要再承受战乱了，家人都健全，感情也圆满，这样我就知足了。”

　　“我也是这么想的。”

　　血如点了点头，沉声道：“如果给我那样一个人生我就知足了。”

　　我听完她们说的话以后，顿时心中有了一种说不出的滋味儿，经历的世态炎凉与孤独苦难之后，原来她们的要求竟然这么简单。

　　只是，现在的我何尝又不是这样？

　　如果可以的话，我希望我的父亲不要卷入这潭浑水里面，我们维持着那个小小的家庭，平安度过一生就好了。

　　可惜，这些真的有时候是奢望，我现在已经被仇恨和责任推上了一条不归路，平安健康什么的对于现在的我来说已经是愈行愈远了。

　　“如果你们这就是你们的要求的话，那这个倒是好说了！”

　　青衣点了点头，道：“如果你们要求高，阴间的东西也未必会卖我这个面子。”

　　说完，青衣从里面抽出了一张黄纸，在上面稀里哗啦写了一堆奇奇怪怪的文字，然后就把这黄纸烧了。我挺好奇这是在干嘛，于是就问张金牙，张金牙跟我说青衣这其实是在给阴间递话呢，道行到了天师这个地步，就算是阴间的阴司也得给面子，要不然它们哪天跑到阳间办事儿被天师逮住了得挨收拾，把天师惹急眼了就算是打它个魂飞魄散都是有可能的，所以青衣这一纸黄符烧下去，下面的阴司都得好好琢磨琢磨怎么安排血如和金斯卡娅公主。

　　这些话听得我是一愣一愣的，也有些傻眼——这么屌？这简直就是硬生生的以势压人啊，不对，是以势压鬼！

　　这时候青衣在向阴间递了话以后，才又一次开始超度血如和金斯卡娅公主了，这种活儿对于青衣来说不是难事，再加上血如和金斯卡娅也不抵触，所以不一会儿他们就化为飞灰消失的无影无踪了。

　　“好了，想来阴间接到我的天师黄符以后会好好考虑一下的。”

　　青衣叹了口气，然后才问胖子：“对了，你身上带的炸药包还在不？”

　　胖子点了点头说道：“在啊，本来准备这些雷管是为了防止被困在结构太严实的墓室里出不来用的，结果咱一直也没用得上，怎么了？”

　　青衣抬头看向了镇死这条龙脉的那片石林，缓缓道：“我想把那里炸掉，十绝凶坟虽然已经解决了，但是怨龙地还在，时间久了怕是还会出问题，我觉得应该把这里炸掉！”

　　“……”


第0071章 何去何从

　　炸山？

　　胖子一听当时就瞪大了眼珠子，这牲口也是个王八蛋，不知道的老子的伤口刚刚止血啊？竟然直接给我丢到了一边，这一动弹我伤口疼的要命，半边身子都木了，正想喷这货几句，结果胖子倒是率先对青衣开喷了：“你疯了啊？怎么想出炸山这种昏招的？当初带了雷管也是防止咱们进了从里面没法打盗洞出来的古墓里，那种时候为了活命才要炸山的！现在咱们都安全了，任务也完成了，还炸什么山啊？你又不是不知道组织的规矩，组织是严禁咱们在执行任务的时候和政府部门起任何冲突的，你现在却要炸山，我的雷管里装的可不是一般炸石头用的黑火药，是高爆炸药啊，雷管一响，大半个秦岭大山都能听到动静儿，到时候惊动了周围的村庄人家报了警咱们几个万一要是被抓住可咋整？坏了组织的规矩咱都得受罚不说，就是官面上那帮人也不好打交道了，炸山这事儿撇开不说，随随便便一个盗墓的罪名就够咱几个喝一壶的了，牢底坐穿啊！”

　　“现在管不了那么多了。”

　　青衣蹙眉道：“我学道加入组织处理这些祸害人间的东西，初衷不是为了报酬，而是为了阴阳两界的秩序，这也是组织存在的意义！这怨龙地只要还有一天存在，那这秦岭大山里就不会安宁，别忘了，十绝凶坟里还有很多脏东西呢，怨龙地不破坏，给这些脏东西时间，它们绝对都得成气候，到那时秦岭大山四周必然寸草不生，不如顺手在这里解决了怨龙地的问题，让它们就在这秦岭大山里晃荡吧，估计很快就会有成批的阴兵从阴间上来缉拿它们！”

　　“你刚才在天师黄符里告知阴间这里的情况了？”

　　胖子听后一下子瞪大了眼睛：“天师就是牛逼啊，直接沟通阴间，承担阴阳两界的秩序维护之责！”

　　“十绝凶坟和怨龙地本来就不应该出现在阳间！”

　　青衣皱眉道：“这本来就是阴间的失职，烂摊子当然得他们收拾了，要不是……”

　　说到这里，青衣的话戛然而止，似乎是有什么顾忌不肯说下去了，直接转移了话题，催促胖子去炸山，所有后果他一力承担，回去以后他会向组织交代的。

　　胖子这才老大不情愿的钻进了龙首位置的大山里了，这种事情我们也帮不上忙，只能在山脚下等着。

　　其实胖子干这种活也是外行，炸山这种事儿应该是搬山道人和卸岭力士的活儿，前面已经说过了，搬山卸岭这两个盗墓的流派其实都属于民间的私盗，它们干活儿也没有那么多的技巧，都是靠蛮力，古代用器械搞墓，到了现在玩起了高科技，学的都是什么爆破点之类的，炸开古墓进去开棺摸金，玩的那叫一个溜。胖子是摸金校尉，干这种事情纯属是业余，所以耗费的时间就比较长了，等到天亮的时候才拽着一坨引线下来了，我问他都安置好了没有，结果这货拍着胸脯保证说没问题，因为他在那片石林的每一个怪石上都安了一根雷管，引线一着，保准轰的一下炸个精光。

　　我一听这话顿时无语了，你他妈把整个山头都削平了，那这里还能叫龙脉么？风水都得完全被破坏了，原本一条真龙脉也被强行改了风水变成假龙脉了，不过这倒是没啥，假龙脉也总比怨龙地强，我又看了一遍《发球秘术》上有关于风水的介绍，最终确定胖子这么搞最多最多也就是把龙脉的风水破坏了，不会出别的事情以后，这才点了点头同意了。

　　不过因为胖子这货雷管整的太多，这爆破的时候我们肯定是不敢站在山底下了，要不然山上雷管一响，那绝对一座山头都得被削平，到时候乱石横飞的，我们站在山脚下简直就是给自己找不痛快，指不定被一块石头削到脑袋就得完犊子，大风大浪都闯过来了，谁也不想在这节骨眼儿被玩死，于是我们当时就商量了一下开始往后退，因为胖子要炸山的原因，所以只能青衣背着我这个伤员了，我们一口气退出二三里地才终于停下了，找了个地方等胖子炸山，没过多久就听胖子那边发出“轰隆”一生巨响，隔着老远都能瞧见那座龙首位置的大山上有火光冲天，脚底下的地面也是“嗡嗡”颤抖个不停，这种架势还真是把我们吓了一跳，心说这吴胖子他娘的到底是雷管里装了多少高爆炸药啊，这动静可比开山炸花岗岩的雷管大多了。

　　没过一会儿，胖子就一身臭汗的跑回来了，看见我们在这里以后顿时扯着破锣嗓子吼道：“还愣着干嘛呢？整出这么大动静肯定会惊动警察，现在不跑等着被警察带回局子里喝茶啊？”

　　说完，胖子从青衣那边接过我，背着我就走。

　　秦岭大山的问题我们算是彻底解决了，我们一行人决意先离开这里再说，不过因为物资丢了的原因，我们这一路上可是遭罪了，吃的都是罗莎从林子里猎回来的东西，为了躲避警察，都是晚上赶路，白天找地方睡觉，就这样在秦岭大山里面足足墨迹了十多天的功夫才终于见到了来时候的广源村，我们来时候的车子都存放在了这个村子里，胖子贼头贼脑的先进村查探了一番，出来了才告诉我们警察其实没来过，弄得我恨不得当场整死他，看来我们炸山的事儿压根儿就没有惊动警察，就是胖子做贼心虚，逼得我们没办法只能晚上赶路白天休息，阴阳颠倒都整的内分泌失调了，这几天我的伤口恢复的老差了。

　　不过好歹是见着人烟了，这也是好事儿，当天晚上我们就在广源村住下了，我和周敬仍然是在来时候那家留守大姐家里住的，那大姐一看我进了秦岭大山以后出来弄得浑身是伤的模样，晚饭的时候又开始跟我磨叨了，说我就应该听她的，这深山不能进，然后又开始给我讲他们村儿那汉子当初进山以后回来把媳妇日的叫唤声半个村子都能听见，没过几天就死了的故事了……

　　我也无语，不过死里逃生以后我这个人倒是淡定很多了，也不脸红了，还没事儿打趣下大姐，问她那汉子的媳妇咋的个叫法，把大姐问的面红耳赤的，撸了我一巴掌骂了句混小子走了。

　　当天晚上我和花木兰说了几句话以后就一觉睡到了天亮，走的时候给大姐留下了一千块钱悄悄就走了，这一路我经历了太多，多做点善事也是好的。

　　回去的时候我们是开车走的，在路上奔波了两天才终于返回了西安，在当地找了家快捷酒店住下了，约定休息一下午，晚上大家伙儿好好去搓一顿，大难不死，得享福！

　　我因为用了青衣的药以后，胸口上的伤口也好的快，看上去应该是没什么大碍的，于是就没去医院，收拾了一下东西就睡下了，结果闭上眼没一会儿吴胖子就进来了，还二话不说把周敬和黑子都赶出去了，我一看这架势也有点疑惑，就问胖子啥事。

　　“还不是担心你小子啊！”

　　胖子拍了拍我肩膀，道：“其实我过来就是问问你以后有什么打算？秦岭大山的事情搞定了，你对你自己以后的路有想法没？”

　　胖子这问题可是一下子问住我了，我不禁低头沉默了起来。

　　是啊，我该何去何从呢？

　　……


第0072章 天道盟

　　秦岭大山的事情结束了，我身上的问题基本上也得到了一个解决，若是按照最初的计划，我就应该回家，然后再去经营那个小小的古董店，然后顺带着上完大学，就这样不咸不淡的过上一辈子。

　　可是……时过境迁啊！！！

　　经历了这一切的惊心动魄以后，我还能回得去吗？

　　看过狂风骇浪的人才知道，那种冒险生活简直就像是毒药一样，比罂粟更加致命，是会上瘾的！！！现在见了这么多以后，我还能回去和我的同学坐在一个教室里面上课吗？想想就连我自己都觉得别扭，经历了这样一次事情以后，我和他们的命运已经走向了截然不同的岔口，注定不是一路人，就算是尿都尿不到一个壶子里。

　　更何况……我身上还背负着太多的仇恨和羁绊。

　　花木兰为了我千年道行毁于一旦，我作为一个男人能就此善罢甘休？

　　我的父亲被鬼东西害死，尸骨都回不了故土，现在还被那鬼东西占据着，我作为人子能视而不见？

　　如果我真的能做到的话，或许我就不再是葛天中了，而是一个麻木不仁的东西。

　　无论是那个多伦也好，还是那个设下十绝凶坟的东西也罢，这些账我肯定得和他们清算的，而且我隐隐觉得，这一次的事情不会就此而止，它仅仅是个开始。

　　只是，立志变强，我又该从何着手？何去何从？

　　这个时候，花木兰的声音忽然在我心间响起：“你的心意妾身是明白的，既然你已经决定走上这条不归路，堂堂正正的去抗争，那么为什么不尝试着在你自己的身边凝聚一股力量呢？这一次和你一起进秦岭的那些人就挺不错的，为什么不尝试着去加入他们那个组织呢？他们那个组织似乎是专门处理阴阳两界之事的，若能加入，一来，你可以借着他们组织的资源处理一些事情，淬炼你的杀气；二来，以你至情至性的性格肯定能在那个组织里面找到更多志同道合的好朋友，如此一来，你的身边便能席卷出一道滚滚洪流，一旦有事，你高振双臂，那时必然应者如云，如此才是男儿行径！而且，那个斩了龙脉，以怨龙地设下十绝凶坟的存在肯定不好对付，他既然大费周章的弄出了十绝凶坟，肯定图谋甚大，多伦只是他的一个棋子，你要对付多伦，那肯定最后是要面对他的，对付那样的存在，光靠你一己之力是不行的，你必须要有好朋友死心塌地的帮你。正所谓这一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，古往今来，那些绿林豪雄为什么能在乱世趁机而起，夺那帝王家的天下？说到底还不是因为他们用义气凝聚了一大帮子兄弟吗？刘邦是这样，刘备也是这样，男儿行走于世，义气傍身，如此才能路走的顺当！”

　　花木兰的话犹如晴天霹雳，一下子点醒了我！

　　是啊，我为什么不能加入胖子他们那个组织呢？这路就在眼前，我怎么就想不到呢！！！

　　而且，根据李叔和胖子他们这一路上所说，我父亲当初似乎也是隶属于这个组织的，我如果能加入的话，一来可以了解一下我父亲以前的事情，二来呢，就像花木兰说的，我既然已经确定了要与原来的生活背道而驰，走上这么一条路，那加入那个组织对我是百利而无一害！

　　他娘的，我这媳妇了不得啊，到底是古代当将军的，说的这话就是有见地，得这么一个媳妇儿，老子还不是如虎添翼？好吧，虽然我不是老虎，但就算是一只病猫，装上翅膀那老子也是一只会飞的猫，地上跑的拿老子没辙！

　　我心中大喜，忍不住默默说道：“媳妇，有你的啊，娶了你真是我八辈子修来的福气啊！”

　　可能是我这话说的太没脸没皮，不过想想也是，抱媳妇大腿抱得这么坦然的大概也不多见了，可没招，有本事你他娘也娶这么个长得水灵还有能耐的媳妇去？这是命，没招！

　　过了挺久，花木兰才有些羞赧地说道：“妾身和你本命相连，心心相通，你心中有忧，妾身于夫君分忧也是分内之事……”

　　我咧嘴就乐，这古代的媳妇就是好啊，没说的，就俩字儿——靠谱！哥们也确实是命好啊，这要是放现在这么好的女人就我这屌样能娶到？

　　这时，胖子可能看我不说话，就是一个劲儿的在那傻乐，也有些不爽了，于是狠狠拍了我肩膀一下：“嘿，我说小天哥，胖哥也是为你好，你能不能多少撘句话啊？”

　　我这才惊醒了过来，抬头看了胖子一眼，收拾了一下心情就问起了胖子他们组织的事情。

　　“小天哥，你该不会是也想加入我这个组织吧？”

　　胖子一愣，张嘴就问我，看我点了点头，顿时一乐，又拍了我一巴掌，拍的我肩膀生疼，不过我看胖子是真高兴，所以也就忍了，胖子这才跟我说道：“其实就算你不说，胖哥这次过来也是准备拉你入伙的，主要是有你这么一兄弟在一起共事，胖子放心，没别的！！至于能不能进组织这事儿，这个你就甭担心了，你是老葛家的人，也得了发丘一门的真传，按照组织的规矩，只要你一进去，那可是立马就能成为一省负责人的，因为你们老葛家在组织里面的那可是世袭家族，谁都取代不了！”

　　我听得一愣一愣的，还一省负责人？还世袭家族？这他娘的咋就跟皇帝分封制似得呢？于是我就问胖子，他说的这个组织到底是个啥组织，什么性质的？

　　“天道盟！”

　　胖子笑眯眯地说道：“这就是我当初和你爸共事的组织的名字，怎么说呢？它的存在就是为了维护阴阳两界的秩序，替天行道，防止阴人在阳间为祸！”

　　接着胖子跟我详细说起了这个天道盟，我这才终于弄明白了这个天道盟是个什么性质的组织。

　　说白了，这就是一个处理各种灵异事件的庞大组织，创建于当年龙虎山的张道陵真人时期，创建者就是张道陵本人，一直流传到现在，只要是和死人打交道的流派，它全都吸纳，比如龙虎山的道士，还有我们发丘、摸金、搬山、卸岭等倒斗的，还有阴阳师、湘西赶尸的……

　　总之，这个天道盟的规模是相当庞大的，在全国各地都设有机构，专门接一些遇到灵异事件的人发布的任务，剪除那些死后不肯入轮回在阳间为祸的魑魅魍魉，但凡涉及灵异事件，这个组织都会去搞定，就比如上次我和张金牙一起处理的白粉婆的案子，还有这一次秦岭大山十绝凶坟的案子，这全都是天道盟特别重视的大案子，我竟然无意之间全都参与了。

　　听胖子说，我们老葛家加上我的话，已经足足有六七代人一直都效力于这个组织了，除了我以外，我们葛家的人几乎都是杀气七段以上，也就是天师级别的高手，其中最强悍的就是我爷爷了，杀气九段，比大天师还厉害，砍旱魃就跟切菜似得，是当时的天道盟第一高手。正因为我们葛家强悍，所以按照天道盟的规矩，我们葛家的位置是世代相传的，一直负责解决山西全境的灵异事件，当然，如果总部有任务的话，我们葛家也是得出力的。

　　胖子说了，只要我肯进天道盟，那么组织肯定仍旧按照老规矩把整个山西全交给我！

　　胖子为了我打开了另外一扇窗户，听得我目眩神驰的——敢情我那个老眼昏花，老是拎着个旱烟袋子吧嗒吧嗒抽烟的爷爷这么屌啊？

　　不过话又说回来了，胖子和青衣还有罗莎、张金牙他们四个到底在这个天道盟里是怎样的存在？一下子我就好奇了起来……

　　……


第0073章 入伙

　　胖子这种人就跟人精儿似得，一看我的样子就知道我想问什么了，于是他就说起了我们这个小队的成分，他这一说不要紧，我都有点愣，敢情我们这一次去秦岭大山的阵容在整个天道盟都是非常豪华的阵容了。

　　先说胖子自个儿，他可以说是天道盟总部玩倒斗的老大，只要是哪个地方出了凶坟，胖子立马就会呆着一帮摸金倒斗的去搞清凶坟的情况，绝对是肥差啊，这些年下来，胖子自个儿不知道搞了多少好处，全都是在执行任务的时候摸金摸得，就拿这一次来说，这家伙可不就从人家赫连璝的棺材里把人家生前用的太子印信都搞出来了么？虽说干我们这行的有金有价、玉无价的说法，但是赫连璝好歹也曾经是一个太子，虽说不是什么大一统王朝的太子，不过他的金印还是多多少少有些研究价值的，估计拿出去也能卖个好价钱。倒是胖子这货也仗义，这一回开棺摸金的好东西倒是给了我了，那玉珠子我看了，少说也得是八九百万的极品货，胖子随手就给了，这家伙家底儿多厚不难猜到！

　　而张金牙，负责的其实是江西的几个市，那边的灵异事件基本上都是他处理的。

　　至于青衣，说实话，当胖子跟我说出青衣的身份的时候我都被吓了一大跳——青衣竟然是天道盟的长老！！！

　　在天道盟那种地方天师级别的都不多，虽然青衣仅仅是个小天师也了不得了，一般情况下天师根本是不会出山的，因为天师一出山，那就事儿大了，毕竟天师可是能惊动的了阴间的存在，一般情况也不会出动。

　　罗莎的话，对于她的身份胖子也有点不太清楚，所知道的都是一些捕风捉影的事情，他说这罗莎所擅长的根本不是对付死人，而是……对付活人！

　　这个女人曾经服役于某一支军队里面，在整个天道盟都身份非常特殊，胖子说天道盟其实在海外也设有一部分机构，主要是追回一些被国外不法商人偷偷盗走的国宝。敢跨国盗墓的那基本都是狠角色，这个女人就是对付那些人，手上沾的人命绝对不在少数，这也是上一次这女人枪口顶着胖子脑门子，胖子没敢过分得罪这女人的原因所在，她这种人本来是一般不参加我们这种任务的，这一次属于例外，因为前段时间从秦岭古墓群里面流出的国宝真的是太多了，罗莎在国外追寻的时候受到了太多困难，所以这才回国，要解决了秦岭墓葬群的事情再去国外追寻国宝。

　　至于天道盟为什么这么做胖子也就不知道了，他只知道天道盟这个组织似乎很反感一些文物流传到外国人的手里，对于在国内流传倒是并不排斥，说起这些的时候，胖子还刻意提醒我，如果我加入了天道盟，以后要出手一些东西的时候可就要谨慎一些了，一定要把门路整对了，万一卖给了外国人，组织上估计还会找我的麻烦。

　　我听完以后都默默把这一切记在了心里，我的这几位队友各自都有各自的能耐，以后我加入了天道盟少不得要用得上他们。虽然胖子说以我们老葛家对天道盟的影响，我进去以后准能成为山西全境阴阳守护者，但他就那么一说，我也就那么一听罢了，人走茶凉，我们老葛家有本事的人都没了，就算是天道盟有世袭罔替这么一个规矩，我一个毛头小子进去恐怕要立足也没那么简单，少不得要被刁难，有胖子他们这几个朋友帮我也是好的。

　　胖子看我答应了加入天道盟的事儿也显得挺高兴的，连忙说要先去和青衣打个商量，说完就乐的屁颠屁颠的离开的。

　　等胖子离开，我就把门外面等着的周敬叫了进来，和他大致说了一下我的想法以后，周敬倒是没有别的意见，点了点头说我看着办就行，反正他跟着我就是了。之后我又给黑子洗了一澡，和花木兰说了会儿话就窝在宾馆里睡觉了，连着赶了好几天路我也确实是有点累了，躺下没一会儿就睡着了。

　　大约在晚上六点钟左右的时候，我才被周敬推醒了，周敬说青衣他们都收拾好了，等我去吃饭呢，于是我躺了一会儿就开始起床换衣服了，毕竟现在这已经回城市里了，没必要再一身迷彩服加军靴了，而且这一路上折腾的我那身衣服也早就不能穿了，干脆丢了穿上了我原来的那套，这才下了楼。

　　见到青衣他们以后，我敏感的发现他们几个对我的态度似乎不太一样了，怎么说呢，似乎……比以前更加亲近了，大概也是因为我已经决定加入天道盟的事儿吧，大家以后要在一个屋檐底下共事了，再加上一起在秦岭大山里出生入死，更亲近一些也是好的。

　　吃饭的地方是罗莎安排的，就离我们住的地方不太远的一家火锅店，看门面还挺豪华的，咋的也得是星级的了，不过这帮人都有钱，我也不怕吃土豪，正好任务刚完，人也轻松了不少，该放松放松的。

　　张金牙这货一进门就吵吵嚷嚷的要喝酒，二话不说就整了一箱子白酒，我一看就乐，他娘的，正好他娘的对于这王八蛋坑我的事儿没地儿报仇呢，这下可好了，喝不死他，山西爷们怕喝酒？于是我以入伙酒的名头抄着三两白酒的杯子就和张金牙连干了三下，给他玩了一出“草原三杯”，上桌不吃不说话先来三杯，三下完事张金牙就直接去洗手间了，等回来还不等吃菜就钻到了桌子底下，直接不省人事，我这才总算爽了一点——王八蛋，让你他妈的坑老子！

　　吃完饭以后，除了张金牙被我整的在洗手间里抱着马桶亲密以外，我们几个还一起去了KTV，这不大难不死嘛，合着就是得享福的，一晚上可以说是玩了个尽兴，甚至在KTV包厢里的时候我还把花木兰叫了出来，她是灵鬼，虽然千年道行散去了，但是存在的形态还是和一般的阴魂不一样，不是虚体，而是实体，能如常人一般饮酒吃饭，那对于她这种灵鬼来说是最好的供奉，经常接受这种供奉对于她的道行还有一定的好处。又一次见到媳妇显露真身，我还是着实小小兴奋了一把的，于是抄着麦克风来了一首《南山南》表达心意，结果胖子一起哄，把花木兰整的满脸通红，直接躲到守节砂里了。

　　我们这一个小队足足玩到了深夜十二点多才终于会宾馆休息了，这一晚上我也没少喝酒，也有点上头，于是回了宾馆以后倒头就睡了。

　　第二天上午十点，我们这一行人如其出发了，目的地——江西！

　　因为天道盟是江西龙虎山的创始人张道陵真人创建的，所以总部也是在江西龙虎山。

　　本来吧，这一次执行完任务以后只有青衣一个回龙虎山交接任务就行了，但因为我要加入天道盟的原因，所以我们这一行人决定一起跟我回龙虎山为我压阵，我听了以后也有些感动，不过这个时候我也做不了什么，只能以后尽心尽力的帮他们了。

　　这一次我坐的还是罗莎的车，一路上我思绪飘飞，满脑子都是有关于天道盟的事情……

　　这到底是个什么样的组织呢？张道陵当初为什么要创建它？阴阳两界自有秩序，何必外力横加干涉？

　　总之，我是满脑子的疑惑，对于这个组织也充满了探寻的欲望。

　　……


第0074章 入门考验

　　在路上一脸颠簸了整整两天多的功夫，我们这一行人才终于如期抵达江西龙虎山。

　　说起这龙虎山，绝对是道门的发祥地之一了，只可惜当代中国道教没落，很多派系都已经消失了，比如上清派、清薇派，这些基本上在宋代以后就走上了末路，到了现在已经完全消失了。现在保存下来的也就只有被称之为中国道教最神秘的流派之一的茅山宗以及张道陵那一脉传承下来的龙虎宗了，可惜这两个宗门现在也已经是日薄西山，传承越来越单薄，随时都可能消失了。

　　青衣所在的道门是龙虎宗，就拿他们这一门来说，现在全门派甚至都不足一百人了，除了现在的宗主是大天师以外，就剩下青衣最强悍了，是个小天师，所以青衣也是现在龙虎宗的下一代接班人。整个道门香火稀薄的很，没办法，国人都跑去拜印度传进来的佛教去了，对于道门的了解也是越来越少，所以国教衰落是可以预见的。

　　至于茅山宗的……据说更惨了，现在都不足三十个人了，张金牙就是茅山宗里的一个，只不过他在茅山宗里都是垫底儿的那种。

　　造成茅山宗现状的原因，这个就比较多了，其实主要也是茅山宗和其他道门不太一样，他们的存在压根儿就不是为了清修什么的，说白了就是为了捉鬼啊、降服僵尸啊什么的，一般人没事儿谁敢加入啊？和人家龙虎宗完全不一样，龙虎宗还是以清修为主、降妖伏魔的都是副业，所以茅山宗的衰落完全是可以预见的。

　　大概也正是因为道门的衰落，所以现在的龙虎山完全已经变成了景区，不再允许道门中人在里面活动了，所以当我赶到天道盟的时候着实被惊了一下，因为天道盟所谓的“山门”压根儿就是一片别墅区，就购置在龙虎山的景区往南二十多里地的位置上，大大小小有三四十座别墅，豪华是豪华，气派是气派，不过被人从龙虎山里面撵出来在外面购置别墅区当落脚点这总归是有点好说不好听的。

　　我们开车进入以后，别墅区里已经有不少人了，胖子告诫我说，只要能进入这别墅区的，基本上都是天道盟的人，让我以后在这里面行走的时候要多多小心，因为这里面的人那是没一个是简单的，尤其是看到奇装异服的，能躲多远躲多远，因为但凡是那种穿的都和现代人不太一样的都是“生瓜蛋子”，也就是很少步入城市，基本上都在深山老林里面钻着的存在，这种人特别难相处，跟现代生活严重脱节，法律意识淡薄的可怕，招惹了他们比招惹了鬼都难缠，动手就敢要人命，要是万一招惹上个苗疆的草蛊婆什么的，那我可就哭都没地方哭了，没准儿哪天就被人家两根小虫子整死了，说理都没地儿！

　　看胖子那忌讳的模样，我就暗自猜测这死胖子以前八成是吃过那帮人的亏的，要不然不可能非常轻蔑的喊人家“生瓜蛋子”。

　　回了天道盟以后，青衣没有带我直接去见他们龙虎宗的主事人，而是先带我去了别墅区最后面的一栋别墅里，说这里就是招待回来交接任务的人的地方。青衣和一个看门的说了几句，就进去直接给我安排了个套房住下了，然后他就和吴胖子、罗莎先行离开了，只和我说葛家的人重新归来，这对于天道盟也是大事，他们需要提前和宗主打个招呼，帮我把前面的事情捋顺了。

　　我也不傻，一听他们说就知道事情肯定没他们说的那么简单，估计我加入这天道盟的事儿怕是有一定的阻力，毕竟我一个初出茅庐的新手，虽然跟着青衣和张金牙他们解决了两个大案子，但资历还是有限，再加上我是葛家的人，上来可就是要一个山西的全境守护者呢，怕是不能服众！

　　青衣他们不肯和我说这些，估计也是怕伤了我自尊，所以才那么说，然后背后去帮我把路铺平。不过我也没有点破，只是心里默默记下他们的这份情。

　　青衣他们一走，偌大一个别墅的房间里就只剩下我和张金牙，还有周敬和黑子了。我一时无聊，心想反正闲着也是闲着，于是就问起了张金牙这天道盟里的规矩。

　　“该说的其实胖子都已经和你说了，总之就一条最重要，在你没有你爸的本事之前，没事千万别得罪人，要不然会死的很惨的，这一点一定要切记！因为天道盟从张道陵真人时代就一直奉行优胜劣汰的规则，它是并不禁止组织内部的人冲突的！！！”

　　张金牙轻轻叹了口气，跟我说起了他往年的一桩往事。

　　原来他自己也是天道盟规则的受害者之一！！

　　茅山宗虽然在整个天道盟里都算是比较大的宗门，但除了宗主是一位道门的大天师以外，剩下的门人几乎就没个成气候的，所以出去了难免受到欺负，张金牙最开始的时候就是因为嘴欠儿惹毛了一个湘西赶尸人，那人当天晚上就操纵着两个活尸来找他的麻烦了，半夜被一活尸生生掐醒的，要不是我爸当时正好经过他房间，帮他料理了那俩活尸的话，恐怕张金牙已经交代了，所以严格意义上来说，张金牙还欠我们老葛家一条命，这也是当初张金牙为什么肯帮我的原因了，一来是他指着我们老葛家倒斗的手艺弄点宝贝，二来也是为了还我父亲的恩情。

　　我听完以后心里也是有点别扭，看来似乎天道盟的这一潭子水也挺混的，我忽然有些理解张金牙和胖子为什么刚开始一进秦岭大山的时候老坑我了，生活在这种环境中，这只不过是他们自保的一种手段而已。

　　张金牙看我的脸色似乎猜到了我在想什么，当下笑着拍了拍我的肩膀：“不过你也别担心了，你好歹也是老葛家的娃子，你爸当年也给你多多少少留下了人脉的，所以只要不是仇怨太大，一般人的也不敢打你的主意，毕竟你爸当初也是有几个好朋友的，别的不说，有人要害你命的话，我们茅山宗那宗主铁打的得蹦出来，那位当初可和你爸有过命的交情，就差没斩鸡头烧黄纸拜把子了，我们这些茅山宗的徒子徒孙出事他懒得管，但你出事他不会看着。青衣就不用说了，也不知道他为啥那么相中你，总之他肯定是力挺你，除此之外，我估计他们龙虎宗的宗主、眼下天道盟的盟主也会给你照顾的！背后站着好几个天师，你小子底气挺足，只要谨慎点，应该是没啥问题的。”

　　我听得一阵头大，也太他妈的复杂了，我爸当初在这天道盟里到底盘根错节的有多少朋友啊？不过在这种大环境里，朋友多意味着敌人也就多，看来我以后得小心点了，可别被我爸以前那些敌人躲在暗里给我阴了。

　　接下来张金牙又给了说了一些乱七八糟的小规矩，基本上就是怎么接任务，完成以后报酬怎么和组织分配，除此之外也没有特别应该值得注意的了。

　　中午我和张金牙就是在别墅里面吃的饭，这里的条件倒是真不错，伙食起居都有人管，看来天道盟这个组织有钱倒是真的。

　　我刚刚来这里，虽然有几个朋友，但对这里的情况还是了解的不是很深，所以为了避免误打误撞的惹祸，我下午就干脆一直在别墅里埋头睡觉了。

　　大概是晚上六七点钟的时候吧，青衣和罗莎还有胖子三个人才终于回来了，我一看他们三个面色阴沉沉的模样就心里知道事情怕不是那么顺利，于是就直接问是不是出了什么事情。

　　“确实有一点问题。”

　　胖子面色阴沉沉的坐在沙发上咬牙切齿地说道：“你爸才刚走，这帮畜生就开始发难了，我们三个过去把你的情况一说，当时就有好几个地方的负责人开始反对了，说你年纪轻，不能胜任，他娘的，一个个看上去假仁假义的，说到底还不是惦记着山西那块儿地方？谁都知道地盘大任务就多，任务多就挣钱！不过这事儿他们说了不算，山西一直就是葛家的地盘，这没商量！后来青衣差点拔出却邪剑杀人，那帮畜生才终于嘴软了，说是山西继续有葛家人当家行，但有个前提条件——你必须通过他们的考验，没有轻易和我们的帮助去完成一个任务，证明你的能力，这样你才能做山西的全境守护者！”

　　“这个任务肯定不能接！”

　　罗莎沉声道：“这分明就是那些人在出幺蛾子，任务的难度肯定特别大，光靠小天一个人去简直就跟送死没区别，明天咱们再去找他们！”

　　听他们两个人说完，我对事情的大概也心里有数了，对于这个结果一点都不惊讶，能逼得那帮人松了口提出考验就已经很难了，他们三个也肯定是使了劲儿了，如果我继续让人家因为我的事情闹也有点说不过去了，所以我想了想就说：“莎姐，不用了，你们能为我坐到这一步已经很不容易了，我心里也感激你们，但继续闹腾下去也没用了，就算最后我能接了我爸的位子恐怕也坐不稳，因为不能服众！所以，我觉得我还是去试试他们那个考验吧，能过关固然好，过不了关那也是我没那个本事，守不住山西也是活该！”

　　我这话一出，张金牙和罗莎立马一脸惊讶的看着我，倒是青衣脸上反而浮现出了一丝若有似无的笑容，拍了拍我肩膀说道：“行，像个男人，有骨气！既然你已经决定了，那么多余的我也就不说了，明天我就带你去见见那些人，看看他们到底出了什么难题考验你！”

　　“……”


第0075章 无法推脱的任务

　　第二天上午，本来我和青衣是商量好一起去见天道盟的各方大佬的，谁知在上午九点钟的时候，青衣接了一个电话就先出去了，只说让我在别墅里等着，看他那着急而且欲言又止的模样，我知道他出去八成还是为了我的事情，怕是又有了什么变故，只不过在这件事情上我确实没有太多的发言权，所以只能眼巴巴的在别墅里等着。

　　约莫是中午的时候吧，青衣才铁青着一张脸回来了，见了我以后直接就说：“他们下手太快了，就怕我们今天在考验任务上讨价还价，于是那几个不同意你接管山西全境的家伙就连夜商讨，直接把任务给你敲定了，而且他们敲定的任务我偏偏还无话可说！”

　　说起这些的时候，青衣眼中压抑着隐晦的暴怒，这还是我第一次看到青衣这么生气，也是被吓了一跳，第一念头就是天道盟的那帮人除了大难题，给我派了根本不可能完成的任务，这才惹得青衣大怒。这可是关乎我小命儿的事情，我不得不上心，于是连忙问青衣出了什么事。

　　“这一次怕是你得吃点苦头了。”

　　青衣咬牙道：“他们给你派的任务具体是什么我现在也不知道，让我气愤的是，他们这次给你挑的任务委托人非常特殊——这个任务委托人，就是你爸爸曾经的下属的女儿！！！你父亲去世以后，山西因为是葛家世代经营的地盘儿，那边只要是涉及到咱们这个圈子的人就认葛家的人，别人过去了办事太难了，所以外界要插手进去很难，组织也因为这个一直就没有往山西那边派人，但是如此一来，山西那边的灵异事件就没人处理了，没办法，只能由你爸以前的几个助手来处理任务了，结果他的那些助手本事不济，很快就出事了——一个阴阳师在晋西北那边执行任务的时候意外身亡！据说，他甚至还没有到达目的地呢，就已经遭遇了不测，于是他的女儿就找上了组织，以私人的名义发布任务，要求组织彻查他父亲的死因！现在，那帮人就把这个任务交给你了，不光要求你查明白他父亲的死因，还要求你把当时他父亲接手的那个案子给了结了！”

　　说到这里，青衣双手撑着我的肩膀，一脸认真的看着我：“小天，跟你说了这么多，我的意思你明白了吗？这个死了的阴阳师可是你爸爸以前的下属，你要接手山西全境的话，受害者同样也是你的下属，如今他出事了，你这个老大于情于理都不能坐视不管，因为这根本就是你的责任，所以不管难度多大，这个任务你必须要接，要不然你就成了一个笑话了！！！这根本就是一个死结，那帮人大概就是算准了我今天得在任务上和他们纠缠，给你挑一个简单的，所以才出了这么一个毒计，直接用情理二字套住你，你爸的人出了事儿你总不能不管吧？如果不管你这个老大也就没法当了，做山西全境守护者基本上是做梦，别说组织里的人不服，恐怕就是就是你爸在山西给你留下的那帮老兄弟也得对你有怨言！”

　　青衣这么一说，我心里也对事情的大概有了一个了解，情况确实跟青衣说的差不多，这事情有点难办了，我也是点背，好死不死的赶上了我爸以前的老下属出事儿了，摊上这种人情世故的事情最麻烦，想拒绝难，不拒绝自己为难，略一琢磨，我才问：“青衣，能告诉我那个出事儿的阴阳师是个什么水平吗？”

　　“算是你爸的属下里比较得力的了。”

　　青衣想了想说道：“如果按照你们发丘一门的杀气来衡量的话，他的水平应该和三段杀气不相上下！”

　　三段杀气？

　　有这种实力还交代了，我他娘的一个刚刚入门的小新手去那不诚心找不自在呢么？

　　青衣也是知道这一点的，所以拍了拍我肩膀说道：“具体的情况咱们还是得去见一见你爸那位下属的女儿的，先了解一下案情再说！”

　　眼下也只能这样了，于是我也就点头同意了，好在我爸那位下属的女儿眼下就在天道盟，我们也不用再耽搁时间了，我和青衣还有张金牙他们直接出门就去找对方了解案情去了。

　　出了门以后我才知道，原来我父亲那位下属的女儿离我住的地方不远，就在我住的别墅对面，而且和我一样都是在三楼，青衣轻车熟路的就带我们找到了对方住的地方，敲了敲门，没过一会儿屋子里的人就开了门，是一个穿着一身白色孝衣的高挑女孩儿，身高竟然和我差不多，基本是在一米七五上下，在女人里已经算是非常惊人了，长得也非常标致，用现在时兴的话来说就是长腿美女了。

　　我知道，眼前这个女子应该就是李佳嘉了，也就是我爸那个出事的下属李贺的女儿。

　　李佳嘉看到我们门口的一大堆人很明显有些疑惑，不禁问道：“你们这是……”

　　这一次解决案子的主角是我，所以我就直接开口介绍了一下我们的身份：“您好，我们就是组织派来解决你父亲情况的人，现在特地过来向你了解一下情况！”

　　李佳嘉一听我们是来帮她解决问题的，顿时眼睛一红就哭出来了，连忙请我们进去：“总算是等到你们了，我可是已经在这里整整等了一个多月了，要不是觉得我爸冤，我应该来给他讨个公道，我早就已经坚持不下去了。”

　　我听了以后轻轻叹了口气，我爸这一走，他以前的那些下属恐怕这段时间没少受委屈，我作为他儿子，不争馒头争口气，咋的也得守住山西。真正见了李佳嘉以后，我心里已经打定主意解决这件事情了，进了屋坐下以后等李佳嘉情绪稍微平静了点，就直接开口说道：“节哀顺变，眼下咱们还是先弄明白到底是什么东西害了你父亲，这样吧，你先把事情的始末跟我说一遍，行吧？”

　　李佳嘉点了点头，抹了把眼泪，这才哽咽着和我说起了事情的始末。

　　大概在六月初的时候吧，李佳嘉的父亲李贺接到了一个案子——出事儿的地方是山西晋西北那边一个叫五寨县的县城下面的村子，这是山西一个非常贫困的县城，依靠着管涔山，基本上是四面环山，距离古代的四大雄关宁武关不远，因为地理位置特殊，所以历来都是兵家必争之地，在古代的时候更是战乱频繁，到了现在那里保存的历史遗迹很多，只不过因为县城宣传不好，再加上交通不发达，所以基本上没什么旅游的，当地的产业链也是靠山吃山，到现在经济都没搞起来，周围的村子里住窑洞的比比皆是。

　　正因为这里交通不太发达，所以李贺在接到案子以后是自己开车去五寨县的，一路上走的基本都是山路，因此速度并不快，等他快到目的地、也就是五寨县下面的武王村的时候，基本上已经天黑了，这夜里走山路是非常危险的，尤其是管涔山那边的山路，绝对是奇险，所以为了交通安全李贺就决定先在车上凑合着睡一觉，等第二天天亮的再说，于是他就把车停到了林子旁，放倒驾驶位座椅后就熄了车灯睡觉了。

　　谁知道这睡了没多久，李贺就听到有个两个男人在他的耳朵旁边说话——“敢在爷爷头上睡觉？要不打死他哇？”

　　另一个声音也说：“昂，那就捶死他哇。”

　　李贺好歹也是个阴阳师，对噩梦之类的比较忌讳，所以一听这两个声音就以为自己做噩梦，当时一下子就醒来了，不过奇怪的是，他并没有感觉到阴气，于是最后只能归结到这只是个普通的噩梦。

　　这个时候恰好李佳嘉放学了，给李贺打电话，以上所有的信息基本上全都是李贺在电话里面跟李佳嘉说的，父女两自从打了那一通电话以后，李佳嘉就再也联系不上自己的父亲，一连十好几天没音讯，心急之下她就报了警，警察接到报案以后立马就转给了五寨县公安局，五寨县县派出所就组织了民警去了武王村找了两个熟悉地形的村民开始撒网搜寻了，最后在武王村往西六十多里地的地方发现了李贺的车子，车子已经被破坏的不成样子了，车皮上到处都是一道道触目惊心的划痕，类似于兽爪留下的痕迹，车门打开着，地上有一道长长的拖痕，看完这些以后，当地的警察初步断定李贺应该是被山里的野兽给袭击了，这在五寨县周边的山村里是经常有的事情，毕竟管涔山可是一片完全没有开发的原始山林，山里面啥都有，大型食肉动物不可胜数，就算是老猎人进山都经常会出事。

　　为了验证这个想法，警察就循着拖痕一路往山林里面寻找，一直找了十几里山路，才终于找到了李贺的尸体，当时看到李贺的尸体以后警察也傻眼了——李贺的尸体完整，只不过六月份在山里丢了十几天，已经开始腐烂了，但是皮肉都在，就是骨骼完全碎裂了，这完全不像是被野兽袭击的样子，反而像是被钝器所杀！

　　因为被野兽袭击了拖走的话，能找到骨头茬子就不错了！！但凡山里的猎人都知道这个道理，其实野兽也是怕人的，除非你激怒它，要不然它不饿急眼的话根本不会主动攻击人的！！！要是被饿了的野兽攻击了，身上的细软还能留下？

　　一下子警察也懵了，一连调查了好几天没有丝毫收获，最后只能不了了之了，这案子也成了一桩无头悬案。

　　可是李佳嘉不乐意啊，她想到了父亲在和她打最后一个电话时跟她说起的做噩梦的事儿，于是心里断定这肯定是脏东西干的，这种事儿报警是没用的，说不准还会被警察当成神经病关进去，最后李佳嘉只能找上天道盟了……

　　听李佳嘉说完，我和张金牙、青衣他们对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶——这件事儿，还真的是迷雾重重啊，听了半天唯一能确定的一点就是……李贺十有八九是被脏东西害了的，无论是他的死相还是他生前做的那个“梦”，都在昭示着这一点。

　　只是，这到底是什么脏东西？

　　一般脏东西出没，必然伴随阴气的加重，李贺好歹是个阴阳师，不可能连阴气有没有加重都分不清楚，他和李佳嘉打电话说当时没阴气，那当时肯定就没有阴气！

　　没有阴气的脏东西？

　　不光是我有点傻眼，就连青衣也是一脸的迷茫，这……闻所未闻啊！


第0076章 武王村案

　　这回的事情也真是邪了门了，那脏东西到底是个什么玩意？竟然连青衣这个小天师都给考住了。

　　“算了，想不通不想了！”

　　最后我也有些烦了，索性摆了摆手：“车到山前必有路，现在没线索等我去了实地看看说不得就有收获了嘛！上次咱们碰到那白粉婆的时候不也是两眼一抹黑嘛，到最后事情不还是圆满解决了？照我说啊，这大千世界无奇不有，人的死法儿也是千奇百怪，出了什么咱们没见过的脏东西或者是极其罕见的脏东西都不为过，所以都宽宽心吧！”

　　我说这话本来也是为了活跃一下气氛，主要也是安慰一下李佳嘉的心，人家一个小姑娘大老远的从山西跑到江西龙虎山，为的就是给父亲报仇来了，在天道盟这里不咸不淡的吃了十几天的闭门羹，总算是看到我们几个愿意帮她解决问题了，我们几个要是路出一脸丧气相的话，对于女孩儿来说是多大的打击啊？

　　谁知，张金牙这王八蛋一点都看不出老子的用意，竟然咧个大嘴在一边拆起了台：“我说你小子就别吹牛皮了行不？还一副很洒脱的样子，上次解决那白粉婆的时候，也不知道是谁他娘的当个诱饵吓的鬼叫个没完？”

　　这狗日的……

　　我最恨这种当我在妹子面前装逼的时候蹦出来打我脸的人了，当时差点破口大骂了，阴沉着一张脸说道：“知道士别三日刮目相看不？在秦岭古墓的时候要不是老子用请神术请出了白二爷，你现在还不知道在那个犄角旮旯里死着呢！”

　　“哎，对啊，怎么忘记这小子请神术用的一把好手的事儿了！”

　　吴胖子一听我喷张金牙顿时眼睛一亮，嘿嘿笑道：“这么一来胖爷也就放心了，这小子有那门本事这一次估计还真是有了一搏之力，虽说这请神术对身体伤害极大，但也不失为保命的绝技！不管那鬼东西到底是什么，但既然是死人所化，那就逃不脱十大阴帅的制裁，只要小天哥再请出一个阴帅来，事情还不是圆满解决？非常之时用非常手段嘛！”

　　吴胖子的说法让和我一道的人连连点头，顿时放心不少，对我这一次独自执行任务也有了一定的信心。

　　这时，我忽然想起了一个很重要的问题，于是就问青衣：“对了，刚刚只是说了李贺遇害的情况，对于他当初接的那个在武王村的任务我还是一无所知呢，这一次我去完成考验，武王村的事情我也得连带解决，那里到底发生了什么？你知道吗？”

　　“来之前我已经帮你查过了，那个案子应该不是太难。”

　　青衣说道：“不出意外，应该就是阴魂弄人的案子，感觉不像是煞气太重的东西，要不然武王村的案子不可能拖到现在，早就出人命了。”

　　接下来，青衣跟我仔细说了一下武王村的案子。

　　这件事情，大概得从武王村过清明节的时候开始说起。

　　清明节，众所周知，这是中国传统祭拜先祖的日子，这一天，按照中国的传统民俗，家家都是要上祖坟为故去的先人烧纸钱的。

　　只不过在武王村啊，不仅仅只有给先人烧纸钱，还有另外一个传统——就是在清明节那天晚上，家里一定要大摆一桌好菜，除了给家人坐的，还会空出几个位子，家里故去几个人，留几个位子，意思不言而喻，就是和家里故去的先人一起吃个饭，因为武王村一直有个传说，就是说除了七月十五鬼节百鬼夜行以外，每年的清明节也就是三月三的时候阴间的阴人都要“回门”的，晚上回阳间看看家人，所以在武王村就留下了这么个和先祖吃合家饭的习俗，只不过这个习俗的讲究很多，就是吃饭的时候谁也不能说话，更不能提先祖以前还活着的事情，当地认为这样的话会让先祖心里产生眷恋，吃完合家饭了不肯走了，就住在家里！

　　这一次武王村出事儿的人家，就是在清明节的时候出事儿的！

　　这次出事的人家姓赵，是赵家的老太爷，这赵老太爷有三个儿子，他们原本是武王村邻村白草庄的人家，只不过后来赵老太爷的三个儿子都出息了，在省城太原做的不小的买卖，于是就把老太爷接到了太原，谁知老太爷去了太原以后一直过不惯城市的生活，就想着回老家。老太爷的三个儿子一嘀咕，觉得白草庄总是太穷了，老太爷在白草庄生活肯定艰难，于是就想着让老太爷到比较富庶的邻村武王村里住，这也征得了老太爷的同意，所以三个儿子就在武王村买了块地，盖了一个豪华大院，算是给老太爷安心养老的地方吧，他们家的新大院是在清明节前半个月落成的，刚刚收拾好，就恰好赶上清明节。赵老太爷是个爱热闹的人，一听说人家武王村的清明节习俗以后，就想着入乡随俗也凑凑热闹，于是就把三个儿子和儿媳妇、孙子一大家子都叫回来了，说大家一起和先人吃个“合家饭”吧。赵老太爷的三个儿子都是孝子，一听说老父亲想这么做，立马乐的就回来了，一大家族热火朝天的准备了一桌子合家饭，还给一些故去的先人准备了位子。

　　谁知，这赵家老大的儿子不懂事，毕竟不是武王村长大的孩子，对村里的忌讳也不知道，吃饭的时候直接开口说话了，嚷嚷了一句——“咦，爷爷，咱们家来了好多人啊，满院子都是呢，足足有百十来个呢，好好玩，还有穿古人衣服的！”

　　赵老太爷一听就炸毛了，都说这孩子的眼睛纯粹干净，能看到脏东西，老太爷迷信，觉得自家这孙子肯定是看到不干净的东西了，只是……赵家也不是什么豪门望族，哪来的那么多先祖在清明节的时候回来啊？这一下子可给赵老太爷吓得够呛，眼一翻就晕过去了，这一晕过去，等醒来的时候已经是第二天晚上了，还在当时的五寨县县医院里面。

　　谁知，老太爷一睁开眼睛的第一句话竟然是——“我好惨啊！！！”

　　而且还是女人的声音！

　　这一下子吓得医院里鸡飞狗跳的，后来医院里看门的老头说，这老太爷八成是被“死狐子”上身了！

　　“死狐子”，这是晋西北五寨县这边对一种脏东西的称呼。

　　赵家的三个兄弟一听顿时炸窝了，于是就找了关系向天道盟下了任务，可惜李贺出事了以后，这件案子就压下来了，一直都没解决，不过青衣问明白任务以后问了赵家兄弟，赵家三兄弟说老爷子还在，只不过行为越来越怪异了，一看到火就吓得尖叫，每天一到晚上十二点就开始不断重复一句话——我好惨啊……

　　青衣根据老爷子的情况推测上老爷子身的东西应该不凶，要不然这好几个月了，老爷子早没命了！所以青衣说我收拾老爷子身上拿东西应该不难。

　　问清楚了任务我松了口气，暗道总算是来了个简单的，也算是不幸中的万幸了。

　　弄明白了大概的情况，我就决定动身回山西了，眼下在天道盟久留也没啥意义了。

　　当天晚上，青衣他们为了给我送行还又安排了一桌，反正都是豪爽人，就没那么多磨磨唧唧生离死别的话了，酒足饭饱了以后我就定了火车票带着李佳嘉还有周敬一起返回太原了。至于黑子，我肯定也是要带走的，张金牙这货这回倒是爽快，直接答应了，说回头找个车给我把黑子送过去，毕竟火车上是没法带狗的。

　　我这才算是放心了一些，抛开了这些杂念一心去面对我人生的第一次单独执行任务。


第0077章 子承父业

　　当天晚上凌晨四点钟左右，我与周敬还有李佳嘉终于返回太原了。

　　在上飞机之前，我就已经通知过李叔，说我今夜返回太原，本来吧，我其实也就是挺久没有和李叔联系了，马上要回太原了，跟他打声招呼报个平安，谁知李叔执意要来接我，根本容不得我拒绝，然后就直接挂了电话了。所以，当我在太原武宿机场降落以后，刚出机场就看到李叔风尘仆仆的守在停车场的车子跟前了。

　　见到我平安归来，李叔显得很高兴，一张脸上满是笑容，拍了拍我肩膀就问：“你身上的事情解决了？”

　　我点了点头，犹豫了一下这才告诉李叔我这一次回来其实不过是路经这里而已，明天还要走的，去晋西北的五寨县执行任务。

　　一直以来，李叔对于天道盟的事情都是缄口不言，看得出，他似乎是对天道盟这个组织非常的敏感，甚至是有些忌讳的，这些事情隔着个电话也说不清楚，所以在上飞机给他打电话的时候我一点没有提及我志愿加入天道盟的事情，眼下见面了，我才终于说出了我此行的目的。

　　“任务？”

　　李叔听完以后刚开始很明显一愣，紧接着面色大变：“小天，你……”

　　“有什么事情咱们回家再说吧。”

　　我没给李叔把话说完的机会，看了一眼我身边的李佳嘉以后，直接就打断了他，没办法，本来李佳嘉因为我年轻这个原因就对我挺没信心的，这要是再让李叔给我抖一抖底子的话，指不定李佳嘉就会彻底失去信心，把我当成天道盟派来敷衍她的人，到时候在跑回天道盟闹，要求换人的话，那我可就热闹大了去了，本来就在天道盟处境不尴不尬的，再出那种事情的话，估计我立马就得变成个笑话！

　　李叔好歹也和我朝夕相处了挺久，一看我这样子就已经知道我是不想当着李佳嘉的面说这些事情了，轻轻叹了口气，点了点头这才上车。

　　李佳嘉其实和我还是校友，我们都是在太原理工大读书的，而且还都是迎泽校区，这些也是我们两个在飞机上聊天的时候我才知道的，她现在就在学校跟前租的房子里面住，李贺没了以后，原本就失去母亲的她更是孤零零的，一个人也懒得回那个冷冷清清的家了，甚至还打算把房子卖掉，供她上学、吃住用，当时在飞机上听完她的情况以后，我就暗自打定了主意，等把从赫连璝墓里摸出来的那东西卖了以后，我再给她一些钱，毕竟她爸李贺也跟了我爸许多年了，眼下人没了，我还发了笔财，不能对人家不管不问，容易让人寒心！

　　李叔开车把李佳嘉送回家以后，就载着我和周敬直接去了他住的地方，一进门，李叔就单独叫我跟着他去了书房，关上门以后，李叔才一脸不安的问我：“小天，你该不会是加入了天道盟吧？”

　　李叔终于还是说出了组织的名字，以前他每每提及天道盟的时候，都不肯直接说出组织的名字，也不知道他到底为什么对天道盟这个组织如此的忌讳。

　　对于这个我也不想隐瞒，这是我的选择，我好歹也是个成年人了，我觉得我有选择自己命运的权利，秦岭大山之行，坎坎坷坷，跌跌撞撞，遭遇了很多，也改变了我很多，仇恨和责任让我早已经不再是从前那个单纯的大学生了，所以我也就不怕李叔训斥了，干脆把李叔离开以后我身上发生的事情从头到尾仔仔细细的说了一遍，同时也把我的想法也都说了出来。

　　李叔听完以后坐在椅子上陷入了沉默，过了许久才轻声叹了口气：“唉，也罢，你已经长大了，是个成年人了，有选择自己命运的权利，更何况……这或许就是你的命吧，只是叔得告诫你一句，修炼杀气，一入此门深似海啊，我希望你无论何时都要保持着自己心里面的善良，莫忘初心啊！”

　　“我知道的，叔，你放心吧！”

　　我点了点头，犹豫了一下才问李叔：“这个天道盟到底是个什么样的组织，为什么我总感觉你似乎对它有一定的成见呢？”

　　“这个组织远远要比你现在看到的可怕、强大的多，你现在所看到的，其实不过就是这个组织的冰山一角！”

　　李叔脸上闪过一丝痛苦，沉声道：“我年轻的时候以你爸助手的身份曾经参与到了这个组织的一部分事情里，那个时候你爷爷还在，你们葛家是天道盟顶梁柱一样存在。因为站得高，所以看到的东西也就多，在一次偶然的机会吧，你爸和你爷爷发现这个组织从建立开始就一直在做一件事情，至于到底是什么事情，因为我不够强大，所以他们就压根儿没有告诉我，只是说天道盟谋划的那件事情太危险了，和走钢丝绳差不多，稍有不慎，可能会让整个组织的人都跟着万劫不复！那个时候你爸和你爷爷其实就已经想抽身了，无奈进天道盟容易，想离开哪里有那么轻松？他们抽不出身，但为了不让我受到牵连，只能强迫着我离开了，这些年你爸一直不肯让你接触这些事情的真正原因就是这个，至于说你八字阳弱什么的，那些都是幌子。八字阳弱的人虽说容易招惹脏东西，但也不是没有一点好处，比如你修炼杀气，吸收那些脏东西身上的煞气时，因为你阳气不足，所以煞气不会和你的阳气起冲突，反而修炼的速度会很快，再比如你用请神术，很明显效果要比一般的道门子弟厉害的多，所以你爸说你八字阳弱，那些都是他的借口！今天叔和你说这些呢，主要也是希望你以后能对天道盟留个心眼，把这个组织当成你变强的平台没问题，但是千万别信任它，他不值得你信任，明白吗？至于叔为什么对这个组织有成见，这只不过是我私人感情上的问题，倒是和你没有太大的关系……”

　　听完李叔说的，我整个人已经被惊呆了。

　　天道盟一直在图谋着一件很危险的事情？这件事情甚至让我那位九段杀气的爷爷萌生了退意？

　　那这到底是一件多么危险的事情啊！

　　我轻轻吸着凉气，心绪久久无法平静，看来加入这个天道盟，以后我怕是没有舒坦的时候了，不过我倒是一点都不后悔，比起在秦岭古墓所承受的窝囊，死都不算什么了，危险算个屁！

　　“好了，你今天奔波了一天已经很累了，晚上就先在我这里休息吧！”

　　这时李叔站了起来，拍了拍我的肩膀，说道：“既然你已经决定去完成入门考验了，那叔就再不多说啥了，等明天你睡醒了，我就带你去你爸以前工作的地方吧，李贺以前就在那里工作，不过他死了，眼下就剩下两个人了，一个是负责联络组织、接取任务的文员，一个是以前跟着你爸执行任务的助手，以后就由你负责他们吧，也算是子承父业了。这一次你出任务可以把你爸以前那个助手带上，那个人看着年轻，出的任务可是不少，很有经验，有他跟在你身边我也能放心一些。”

　　我一听这个顿时心中一喜，没想到我爸倒是还给我留下了帮手，这也算是钻入门考验的漏洞了，那帮人不是不让青衣他们帮我吗？老子自己找帮手难道还不行？

　　接着，我还把花木兰叫出来和李叔见了一面，不过因为马上就要天亮了，现在的花木兰失去千年道行以后，已经不能大白天的现身了，所以她就是和李叔简短的打了个招呼就钻回了我胸口的守节砂里面，我也和李叔道了声别，然后就找了间卧室睡觉去了。


第0078章 坑人

　　这一觉我一直睡到了第二天上午十一点左右，起床以后就拉着周敬跟我一起乘李叔的车去拜访那几位以前跟着我爸做事儿的人了。

　　我爸以前做事的地方是在太原长风街那边，其实就是租用了一套一百多平的居民房而已，里面是办公室格局，根本没有挂牌子。

　　当我们一行人来的时候，办公室里已经有两个人了，一男一女，女的三十来岁，相貌普通，中等身材，正在办公桌前接电话，应该就是李叔说的那个办公室文员齐楠了；办公桌对面的沙发上，一个身材非常壮硕的黑脸男子正在喝水，不用问，这位肯定就是李叔说的另外一个人张博文了，听说这人是个退伍兵，以前还干过特种兵，只不过23岁退伍以后一直都没有找到什么好工作，所以就跟了我爸，本来是给我爸当司机，结果他身手好，跟着我爸出任务的时候倒是出了不少力气，最主要是胆子大，听李叔说这人跟我爸第一次出任务就碰上了一具铁尸，铁尸其实就是对清朝时期的僵尸的称呼，那个时期的尸体因为殡葬习俗等原因，一旦起尸刀枪不入，力大无穷，很难对付，算是僵尸里面的异类了，结果这张博文第一次见到那玩意一点都不害怕，直接扑上去就玩命，那股子狠劲儿我爸特别欣赏，于是就教了他几手发丘驱邪的法子，基本上就是我最开始看《发丘秘术》的时候学的那几手，至于杀气我爸肯定不可能教他，毕竟那是我们老葛家的不传之秘，就连李叔我爸都没教过，更不用说他了。不过这张博文倒是真是个战士，就靠着凶器上喷舌尖阳血这一招，再配合着他在部队上学到的身手，愣是玩的风生水起，打遍天下全不怕，有时候碰到难缠的脏东西躲起来不肯现身，他直接拿柳树叶子沾了牛眼泪往眼睛上一抹，那真叫这个凶猛，竟然成为了我爸最得力的助手！

　　“李哥，你来了啊！”

　　一见我和李叔进来，张博文立马从沙发上站起来打招呼，他这一站起来不要紧，我发现他竟然足足比我高半个头，足足有一米八五六的大个儿，身材魁梧的就跟一尊铁塔似得，满脸横相，一看就是那种惹不起的蛮汉的模样，就他这架势我估计往大街上一站，就算是流氓小偷什么的都得躲得远远的，没招，就他这体格子给上人一拳，普通人他娘的都得被打出屎来！

　　张博文看到我和周敬以后很明显一愣，然后犹豫了一下才问道：“这两位小兄弟是？”

　　“这是葛天中，少东家。”

　　李叔把我介绍给了张博文：“以后你们两个人就得共事了，得相互帮扶着点！”

　　“你是说……少东家要来带我和楠姐做事？”

　　张博文一愣，下意识的看了我一眼，眼中的质疑几乎是显而易见的，不过也难怪，换了谁恐怕也不会相信我这么个小毛孩吧？毕竟我们干的是玩命的买卖，对于队友那绝对是要精挑细选的，要不然满队都是张金牙那种坑货的话，估计死的会很快。

　　“子承父业嘛，小天来接老葛的摊子，这不是再合适不过的事情嘛！”

　　李叔笑呵呵地说道：“再说了，你可别看小天岁数小，真本事那是绝对有的，下过断送了老葛的秦岭古墓群，恶斗过借道阴兵，开过青铜椁、窨子棺，还斗过飞尸，踹翻过镇魂塔，还降服过笑面尸，虽说现在还没到老葛的那份本事，但也绝对当得起英雄出少年这句话了，老葛就跟他这么大的时候哪有这份本事啊？跟着少东家，错不了！”

　　看着李叔的滔滔不绝，我一阵汗颜……

　　没错，这些事情我都参与过，但似乎除了踹翻镇魂塔和恶斗阴兵以外，其他的都和我没有太大的关系吧？

　　李叔还真的是为了给我拉个保驾护航的完全不要脸了啊……

　　我知道李叔这是为了让张博文肯尽心尽力的跟我，所以才无限夸大我的能力，但看着他红光满面的在那里滔滔不绝的跟张博文吹嘘，我还是感觉一阵脸红，李叔故事里那个为了队友上刀山下火海扛起团队脊梁骨的人还是我葛天中吗？我怎么不知道自己这么伟大？

　　原来李叔这种老实人坑起人来更致命啊！！

　　可怜那张博文，一看就是个实在人，或者是被李叔老实的外表彻底欺骗了，听得眼冒精光，脑门子上青筋暴跳，显然已经热血沸腾了，看那样子几乎是恨不得立马跟着我撸胳膊干活了。

　　我心里默哀——真是个直肠子人啊，可惜老子压根儿没有李叔说的那么牛逼，跟我混，你完全就是来给我当打手和肉盾来的啊！！！

　　不过这话我肯定不能说出来，李叔的一番良苦用心我怎么好意思拒绝？

　　这一顿吹嘘，李叔足足吐沫星子横飞的说了半个来小时，一等他说完，那张博文立马一下子就蹿到了我跟前，直接对我伸出了手，一脸陈恳的和我说：“少东家，刚才我为自己怀疑道歉，您大人不计小人过，以后我张博文就跟你混了，你说往前，我就绝对不往后退一步！！！”

　　多耿直的一个军人……

　　结果就这么被李叔这个老实人一把推进了深坑……

　　他这么一来，我也有点不好意思了，伸手和张博文握了握，这才说道：“以后还是得张哥照顾的，毕竟你年长！别听李叔的，他就是作为一个长辈对小辈过于认可了，所以我取得一点点成绩他就难免有些激动。”

　　“谦虚！太谦虚了！”

　　张博文伸手指了指我，大笑道：“自古英雄出少年，我就欣赏有本事的年轻人！”

　　你个傻帽……

　　老子不是谦虚好不好！！！

　　我心里暗骂一声，还真不知道在这个问题上和张博文继续咋说了，于是干脆转移了话题：“对了，张哥，我今天手里正好有一个案子，你一会儿收拾收拾吧，晚上咱们就去晋西北西八县里的五寨！”

　　“这么快就有案子了？”

　　张博文激动的搓了搓手：“他娘的，我已经半年功夫没动弹了，手头紧巴巴的，可算是盼着案子了！”

　　我笑着点了点头，大致把案情和张博文说了一下，张博文一听说是去调查李贺的事情，更是胸脯拍的砰砰响，一连说没问题，给老朋友做事他义不容辞，他这就回家收拾，晚上开我爸那辆用来办公用的商务车去接我。

　　我点了点头，又和齐楠打了声招呼就和李叔、周敬离开了。

　　刚出门，周敬就跟我悄悄说道：“这个张博文可以用，面相上就是个武夫，但却没有将相之命，注定择一主而终，绝对是个靠得住的人。”

　　这一点，其实周敬不说我也知道……

　　这么憨的人现在还真的不多见了……

　　我笑了笑，一边往楼下走，一边琢磨着下午是不是把从赫连璝墓里摸出来的那玉珠子卖掉，换俩钱，给张博文和齐楠开开工资。

　　没钱不聚兵啊！！

　　张博文和齐楠他们平时开支都是提成的，就是完成一个任务以后从组织给我爸的酬金里面抽头，这活儿其实也是一年不开张，开张吃半年，和我爸那家古董店差不多。只不过我爸出事儿以后李贺也出事儿了，所以他们已经很久没有接任务了，再不给发点钱拿去花的话，我估计都养不住这俩人，现在我正是用人的时候，没了他们这两个配合我爸做事儿很久的人我还真有点吃不开！

　　这念头刚刚冒出来，我就咬牙决定了——不管了，下午先去把我手头里这颗玉珠子卖了再说！

　　……


第0079章 余老二

　　说干就干，我立马把我的想法说给了李叔听，李叔听完以后对我要出手那玉珠子的心思也比较赞同，一来也是因为张博文和齐楠确实挺久没有一点收入了，坐吃山空也不是个法子，财散人聚嘛；二来也是因为我手里这玩意可是刚刚从棺材里摸出来的不折不扣的鬼货！鬼货这玩意吧，你没办法证明它是私有的，是祖传下来的东西，所以到手以后最好还是赶紧弄出去，交给那些喜欢收藏这玩意的有钱人，那帮人有能耐，敢把这东西攥在手里，要不然留在自个儿手里迟早就是个祸害，哪天被人举报了哭都他娘的没地方哭了！

　　这也是我们的行业规矩，不成文，但是大家都知道应该怎么干。

　　倒腾这东西的门路我爸以前就有，只不过我没有接触过，所以得征求一下李叔的意见，看看找谁能卖个好价钱。

　　毕竟古董这东西，说实在话，根本就没有什么固定的价格！

　　我和吴胖子对这东西估价是八九百万，主要是结合这玉珠子的质地以及年代背景和出土环境进行的估价，但具体能不能卖到这个价钱就说不好了。有人看上眼儿了，那就肯定值钱，出手整个千万以上都说不好；要是没人能看得上，你货再好也白瞎，最后得烂在自个儿手里头！所以我得问问李叔，让他帮我找个好点的买家，多少能卖个差不离的价钱，毕竟我现在是真的缺钱。

　　李叔听完我说的就陷入了良久的沉默，过了片刻才咬牙道：“找余老二！！！你那东西我看了，质地成色绝对差不了，是古代专门进贡给皇室用的玉，一般人没能力要，好几百万的价格可不是闹着玩的，我估计也就余老二能要的起了！”

　　这余老二我以前还真见过，和我爸关系挺不错的，原名叫余波，因为在家里排行老二，所以人们都叫他余老二。这家伙在业内的名气很大，是最厉害的二道贩子了，什么是二道贩子？就是从我们这些人手里收了物件儿，然后他在倒腾出去，绝对是有本事的一个人，在业内口碑也一流，主要原因就两个——有钱！胆大！

　　有钱，这个不用说，这家伙身价恐怕得有上百亿了，绝对是藏在太原的一个隐性富豪。

　　胆大，这个就有意思了。一来是因为这个人啥都收，别说他妈的一块儿值钱的古玉了，就算是你弄到了传国玉玺这种国家重宝他都敢要，只要他相中了这玩意，认为这玩意能卖钱，那就没他不敢要的，是业内出了名胆子大的主儿。二来是因为这个人啥钱都敢挣，尤其是挣外国博物馆的钱，那是一点都不含糊。这个人有个规矩，好货绝不卖外国人，他嫌对不起老祖宗，但是烂货，没有任何把玩价值的东西，他是可劲儿往国外卖，用他的话说就是考古学家都不愿意要的东西拿来骗外国人再合适不过了，一点也不怕被人家找上门报复。就说说他最出名的一件事儿，就是拿了一块清朝老太太的臭裹脚布，最后愣是以一千万的价格卖给了老外，这一千万还是美子！！！狠不狠？奇葩的是，那块也不知道从哪个清墓里拽出来的臭裹脚布最后竟然愣是在一家西方的博物馆展出了，那家博物馆对那块裹脚布的解说是——一位二百多年前的美丽东方女子身上的贴身衣帛！

　　不用说，这肯定是余老二当初卖那块儿裹脚布时候的说辞了，那真是叫一个能扯，还美丽的女子……

　　人死了二百多年，一开馆几乎就剩下一把骨头了，如果葬在长江中下游的地方的话，那些地方土壤酸性大，埋了二百年的死人骨头都酥了，腐蚀的拿都拿不起来，往那棺材里面一撂，谁他妈的能认出那是不是个美丽女子啊？

　　还贴身衣帛，这更埋汰了，古代女人裹脚很恐怖的，是在小时候硬生生的把脚骨头给捏断了，然后再用裹脚布缠起来的，刚开始的时候一摘裹脚布，脚趾间全都是脓，那味道比室外公用厕所都呛，就算是后来脚上不流脓了，因为脚部彻底扭曲的原因，脚上有很多地方是洗不到的，你说说那味道能好？裹这种脚的布就更不用说了，也不知道当西方人知道他们觉得无比香艳的“贴身衣帛”其实是这么个东西的话会是种什么心态？

　　余老二忽悠人的本事从上面可见一斑，不过他跟我爸关系特别好，所以我倒是不用担心他连我也坑，于是就答应了。李叔当下拿出手机给余老二打了个电话，恰好赶上余老二在家，于是李叔就干脆带着我去了余老二的家，等我们到的时候，这货穿着个大花裤衩子，上身套着红色背心，正窝在沙发里面享受着两个娇滴滴的美女按摩，没有一点儿亿万富翁应该有的样子，整个就一土财主，也难怪别人说我们山西啥都缺，就不缺土豪，敢情全是因为余老二这种人多了。

　　余老二很自来熟，一看见我们来了，顿时脸上堆满了笑容就迎了上来，搂着我肩膀左一声小葛，右一声小天叫的我浑身鸡皮疙瘩直冒，其实我和他一共就见了两面而已，哪里有那么熟啊？

　　不过他愿意叫我也没招，只能认了，被他拉着坐在沙发上寒暄了半天，余老二才切入了正题：“小天，听说你有个好物件儿？”

　　我点了点头，拿出那颗玉珠子递给了余老二。

　　“屁塞？”

　　余老二拿过去把玩了两下就抬头问我。

　　屁塞其实就是古代塞在死人肛门里的古玉，古人认为那样能防止尸体体内的精气泄露，可以给尸体防腐，所以在死人下葬的时候基本上都会在嘴里和屁眼儿里塞东西，穷人塞个钱，富人塞玉。

　　我这珠子是当初胖子从人家赫连璝的屁眼儿里给抠出来的，说是屁塞一点没错，于是我就点了点头。

　　“不错，好东西！”

　　余老二在手里把玩了几下，然后竟然伸出舌头在那屁塞上舔了两下，顿时拍大腿叫绝：“哎呀妈呀，没错，就是这个味儿！！他娘的，臭的有历史底蕴！”

　　说着，余老二还把那屁塞抬到了我鼻子跟前，一个劲儿的嚷嚷：“你闻闻，你闻闻这味道，臭的多正宗啊！”

　　我确实是有点受不了他了，连忙躲开了，虽然我也知道鉴定屁塞的真假余老二的做法绝对是最直接简单的，以前在南边有人做假屁塞，把赝品丢进屎尿坑里泡，泡完做旧了倒是看着确实像真屁塞了，但是那味道比真屁塞要呛得多，行家一舔就能舔出来，不过我知道是一回事儿，但真让我上去舔两下我干不出来……

　　接下来余老二又拿出放大镜什么的仔细看了看我拿过来的这东西，二话不说直接要下了，给了我八百万，直接划在了我卡里。这个价格和我预计的差不多，绝对是很公道的价格了，所以我倒是对余老二有了一些好感，也答应他以后有啥好东西先可着他，也算是我为自己找了一条固定的财路吧。

　　谈完买卖，余老二一个劲儿的拉着我说要带我去洗澡，还挤眉弄眼的跟我说把他身边的小妹妹让给我一个，我当时就感觉心口一阵疼，我知道肯定是我们家那位发飙了，这是在给我示威呢，当下哪里敢答应啊？推脱说自己下午有事儿就赶紧溜了。

　　下午，我又让李叔和我去制备了一下该带的装备，黑驴蹄子、黑狗血、墨斗线，这些东西绝对是不能少的，反正基本上是按照上一次我们进秦岭大山时候的规格采购的，甚至连洛阳铲这些东西我都买了，虽然我也不知道能不能用上，但小心无大错嘛。最后为了保险起见，我还给李佳嘉打了个电话，让她帮我去女厕所偷偷整几条红龙过来，反正这一次她执意要和我们一起出发，出把子力也是应该的，我让她弄好以后晚上给我带过来，当然，因为这事儿我肯定是挨李佳嘉的骂了，骂什么我就不说了，肯定是嫌我变态呗……

　　准备好了这些东西，我才终于安心了一些，在李叔家里安心等张博文过来了，然后我们一起出发前往目的地。

　　……


第0080章 意外发现

　　当晚，大概是九点钟左右的时候，我、周敬还有张博文、李佳嘉四个人在李叔的家里碰了头，我从卖屁塞换来的八百万里拿出了二百万，分别存在了三张卡里，两张卡里是五十万，一张卡里是一百万，等见了张博文以后我给了他一百万，算是给他一点津贴，毕竟这一次他跟着我是去晋西北玩命去了，而且这一次的任务性质只有我知道，说白了就是天道盟给我出的难题，了结了案子以后肯定不会有报酬，李叔已经坑了人家了，我也不好意思继续坑下去了，给他一些钱让他补贴家用，结果张博文这人也憨，还真以为跟了一个身手高强对下属又好的头儿了，感动的一把眼泪一把鼻涕的，让我无语到了极点……

　　这简直就是一个卖了都能给我数钱的主儿啊！

　　我还给了李佳嘉五十万，李贺好歹以前是我爸的下属，我爸没了以后一直都是人家四处帮忙解决山西地界儿上出的事儿的，眼下人家出事儿，我肯定得给人家女儿一点钱的，父债子偿天经地义嘛，要不然得让外人戳我们老葛家的脊梁骨了。李佳嘉刚开始死活不肯要，说只要我帮她弄明白她爸的事情她就已经很感激了，别的不敢强求，最后没办法我只能说她要是不要这钱我就不去晋西北了，李佳嘉这才收下了，眼里面都有泪珠儿在打转转了，显然父亲去世以后这个还在象牙塔里的姑娘没少受这世态炎凉和人心冷暖，能挺到现在已经很坚强了。

　　最后我又把剩下的五十万给李叔放下了，让李叔帮我转交给齐楠，齐楠虽然不用和我玩命，但和组织交接、接取任务什么的都得靠人家，我还真离不了，钱散了聚人完全值得。

　　安排好这一切，我们一行人才在十点多的时候乘坐着我爸那辆别克商务动身了。

　　从太原市到忻州五寨县的路倒是还算比较好走一些，基本上都是高速，三四个小时的时间我们就到了，武王村在五寨县西南四十多里地左右的位置，路程倒是不远，可问题是这中间的路并不好走，一出县城基本上都是乡下的土路，都没有五米宽，两边都是深山沟，黑黢黢的一眼看不到底，恐怕少说也得四五百米深，走的我是心惊胆战的，张博文的速度也慢下来了。我听李叔说过，张博文的车技绝对是一等一的，在跟我爸之前就为生活还跟人在盘山公路上赌车，那就是玩命的行当，盘山公路上飙车速度慢了稳输，速度快乐一个不小心就是车毁人亡的下场，非常危险，可现在就算是连他都开的小心翼翼的，这边的路有多险可想而知，也难怪当初李贺走到这边的时候你不敢开了，直接停车睡觉，车技不好的人上了这种路估计得被吓尿，事实上，武王村这边很偏僻，就算是在五寨县周边的许多村庄里，这片儿都算是最贫困那种村子，平时村民进城都是赶牛车来的，这边没有公路也很正常。

　　在这种路上我们颠簸了将近两个多小时，走出了而十多里地，最后干脆一头扎进了管涔山的大山里面了，于是车速更慢了，这个时候已经是后半夜，我也有些挺不住了，准备放倒副驾驶的座位眯一会儿，谁知这时候坐在后面的周敬忽然“啊”的尖叫了一声。

　　我被他吓了一大跳，一下子也没了睡意，忍不住扭头说道：“你他妈鬼叫啥呢？”

　　“有……有脏东西！”

　　周敬扭头盯着车窗外面，吓得浑身都在哆嗦。

　　这小子这么一说，我们几个一下子打了个冷颤，连忙朝周敬所指的地方看，可不，就在我们左前方的草丛里，一双绿油油的眼睛正瞅着我们呢。张博文也是经验老到了，一发现情况当时就把车子停下了，因为在开车走夜路的时候要是碰到脏东西的话，不能吓得立马就跑，一跑就准得被脏东西缠上，想不被纠缠只能把车子停下，在心里莫属七个数，然后再开车，一路别停，听到有人跟你说话，若是让你往哪走往哪走，你按照起指示别说话走就行了，问别的也不要搭理，总之就是安心开车，一直走到天亮的时候自然无恙。因为这开车走夜路碰到的脏东西，一般都是要搭顺风车的，不给搭人家生气了可不就得找事么？所以必须得停车的，把人家送到地方人家自然就走了，不会纠缠你。

　　谁知，张博文这一停车，草丛里那眼睛绿油油的东西立马就窜出去了，透着车灯一看，竟然是一只提醒和家狗差不多的动物……

　　“这能瞎咋呼。”

　　李佳嘉在一边长长呼出一口气：“敢情是晋西北这边的土豹子啊……”

　　说完，李佳嘉解释了一下这土豹子是什么玩意，其实就是管涔山特有的一种猫科动物，压根儿就没有学名，因为这土豹子非常狡猾，到现在都没有抓捕到一只，就是一些山民经常碰到，而且这东西性情凶猛，动不动就会袭击人，老是有山民被咬断腿，因为没有活物进入那些学者的视线，所以人家那些动物学家压根儿就不认可，一只认准了晋西北这边说的土豹子就是金猫，但真正见过土豹子的人都知道这边的土豹子可比金猫凶猛的多，而且体型、咬合力都要比金猫大太多太多了。李佳嘉在大学专业业余之外，还喜欢研究一些动物，所以说起来是头头是道。

　　我听完以后忍不住狠狠瞪了周敬一眼，他娘的不知道老子第一次出任务啊？还老是没事儿就吓唬我，也不怕给我吓出个什么毛病……

　　接下来的这一路上，我们没少碰到一些管涔山里的野生动物，有了这一次的经验，倒是在没影响我们，全当看风景了。

　　车子在山里晃晃悠悠的前行，一直晃悠到第二天早上，我们才终于到了武王村，全村儿一共有一百六七十户人家，这个时候已经是炊烟袅袅了，全村儿都飘荡着早饭的香味儿。

　　我们几个颠簸了一路，早就已经饿得前胸贴后背了，一闻到这饭香味顿时肚子咕咕叫个不停，车里倒是备了干粮，但那种硌牙的玩意不到万不得已谁愿意吃啊？不过武王村这种小村子里肯定是没有饭店的，所以我们几个一合计，就在村头找了家人家去蹭饭。

　　那家人就是武王村当地的一家农民，有着山里人特有的淳朴，看我们是外地人找不到地方吃饭，立马就让我们进去跟他们一块儿吃，我说给钱人家不肯要，最后没办法我只能让张博文去车子的后备箱里取出一些巧克力什么的东西给了人家的孩子，总不能红口白牙的进去就吃吧？

　　招呼我们的是这户人家的女主人，一个韩姓中年妇女，长得和蔼可亲的，招呼我们进了她家就催促我们上炕，然后拎着个黑不溜秋的东西就给我们倒水，张博文他们也确实是渴了，二话不说端碗就喝。

　　我一瞅那大姐拎着的壶子顿时一愣，这壶子长得奇怪，壶口很粗，整体呈椭圆形，而且看上去分明就是粗陶做的，不太像是水壶，反而倒像是……夜壶！！

　　夜壶就是古代人用来半夜尿尿的玩意，用法不用说了，看看那个很粗的壶口就知道了……

　　不过我也有些不确定，毕竟人家这家人看起来挺厚道的，不像是那种能干得出用夜壶给我们倒水的人，而且夜壶这东西现在基本上已经不用了，民国以后就绝迹了，就算是在农村没有马桶什么的，晚上也都该用痰盂了，洋瓷的，往地上一搁坐上去和用马桶一个感觉，除了刚坐上去的时候屁股有点凉以外，其他方面远远比夜壶好用的多，虽然开口大晚上味儿大，但盖张报纸也不影响。

　　正因为我有些吃不准，所以我才旁敲侧击地问道：“大姐，您这家伙事儿这是啥啊？我看长的挺特别的。”

　　“俺也不知道……”

　　韩大姐不好意思的挠了挠头，说道：“前些年白草庄那边的水库放水，冲下来不少草鱼，俺们家那口子跑过去捡鱼的时候在地里捡到的这玩意，具体是啥俺也不知道，不过看着像个水壶的就当水壶使了，还别说，挺好使！！”

　　这样就对了！！

　　我估计这玩意应该也是个古董了，不过工艺粗糙，估计是当时的私窑里面烧出来的，没有明确的出处印记，所以我也有些看不出个所以然来，无法确定其年代。

　　严格意义上来说，这把夜壶也算是一件儿“荒货”了，不过这个夜壶粗制滥造的，估计卖不了多少钱，多则一千，少则一百，而且夜壶如果陪葬的话，那肯定是墓主人生前用过的东西，所以我也没打算收。

　　真正让我感兴趣的是这武王村，水库发水都能冲出古董，看来这里地下古墓一定不少，说不得以前这武王村还有一定的来头呢，于是我就好奇问韩大姐：“咱这边是不是像这样的情况很多？”

　　“是不少。”

　　韩大姐点了点头，跟我说：“村儿里的人都说俺们村地下肯定埋着了不得的人，这些年耕地的时候老是时不时的刨出东西。”

　　我蹙眉陷入了沉思。

　　看来，抽个时间得好好看一下这武王村的历史了，先前一门心思都扑在了案子上，竟然没有好好了解一下我们这一次执行任务的地方的历史，这绝对是大失误！

　　如果这武王村地底下真有一个墓葬群的话，那么这个地方出现的这一系列的怪事会不会和这个墓葬群有关系呢？

　　还有，李佳嘉的父亲在死之前给李佳嘉打电话，说他晚上睡觉的时候听到有人在他耳边说话，说什么他骑在了人家的头上睡觉，人家这才要打死他！

　　综合这两点，我一下子眼睛亮了，感觉找到了事情的切入点。

　　这时候，韩大姐出去忙活着做早饭去了，屋里只留下了我们几个人。

　　张博文这货也不知道是不是真渴了，嗞溜嗞溜喝水喝个没完，喝的还不忘提醒我：“你为啥不喝点啊？这山里面的水就是好喝，老甜了！”

　　他这话一出口，立马得到了周敬和张嘉佳的认可，两个人在一边点头。

　　看着他们的样子，我想了想还是没好意思告诉他们，他们喝的水是夜壶里倒出去的，而且还是用过的夜壶……

　　既然好喝，那就喝吧！

　　我端着壶每人又给他们倒了一碗，这才出去给赵老太爷的大儿子，也就是我们这一次任务的委托人打了个电话，对方一听我是来帮他们解决事情的，兴奋的一个劲儿说马上就来接我们，说完就撂了电话。一时间，我闲来无事，于是用手机开始查这武王村的历史了，我倒是好奇这村子的地底下到底埋着什么样的秘密！


第0081章 线形眼

　　这武王村我不查还好，一查吓一跳！

　　果不其然，这确实是一个有着浓厚历史积淀的地方！！

　　武王村，其实也叫武王城，遮虏城，在中国历史上一直都是一个非常重要的军事要塞，也是兵家必争之地！！

　　根据历史记载，最开始的时候是东周的赵惠王在这里置武州塞，战国时为赵国武州塞，汉代时雁门郡治理这个地方，历代都是屯兵要塞，也爆发过无数次的战争，其中最为惨烈的有两场。一是元光二年的时候，匈奴单于十万大军攻占武州，据说当时匈奴人在这里屠过城，将武州完全变成了一个军事要塞，内部不留一个平民老百姓！二是唐乾符五年，李国昌与李克用合兵陷遮虏军，当时据说遮虏军被全部坑杀了，连那些遮虏军在当地的亲属都没有放过，也是个血流成河的结局！

　　我看完这些以后都是倒吸一口凉气，照这么说，这个地方到底以前死了多少人啊？恐怕脚底下是尸骨累累！！

　　这就有点吓人了，这种地方到现在才出事儿已经是个奇迹了，我已经确定了——李贺莫名其妙的在半路上就被活活打死了这事儿，绝对和这武王村地底下的死人有关系，八成他停车睡觉的地方下面就是一座古墓，要想弄明白是什么东西害了他，怕是到时候得去原地勘察一下了。

　　有了头绪我一下子就不在担忧别的了，到时候过去把洛阳铲狠狠往里面一钉就知道深浅了，眼下还是得先去处理了赵老太爷的事情，毕竟那是个大活人还在被脏东西缠着，事情得分个轻重缓急不是？

　　在韩大姐家里吃过早饭以后，赵老太爷的大儿子就开车来接我们了，一看到我们大大小小有四个人，顿时傻眼了，就问我们：“不知道哪位是葛天中葛道长啊？”

　　道长？

　　我还是第一次被人这么称呼，一下子还有点不习惯，不过我也没有解释说其实我压根儿不是什么道长，我就一发丘后人，真要说起来恐怕就是个盗墓的，那样太损伤人家的家人对我的信心了，所以我干脆就直接站了出去：“我是。”

　　“你？”

　　赵老大一看到时我，顿时愣了一下，一脸的不敢置信。

　　我知道他肯定是看我年纪小，在怀疑我，我也不生气，只是淡淡说道：“怎么？信不过我？如果信不过的话我现在就走，您另请高就？”

　　我知道这赵老大是个孝子，眼下因为赵老太爷的事情天天着急上火的，听说几乎是天天催天道盟那边派人，无奈现在我爸刚走，山西这边谁负责还没敲定呢，哪里能给他派过人来啊？所以他们现在早就着急爆了，我这么说也是激他，让他知道自己的处境，也好全力配合我的工作。

　　果不其然，一听我说要走，赵老大立马着急了，连忙给我道歉，最后几乎是生拉硬拽的给我扯上了他那辆奔驰GLA级豪车，让张博文他们开车跟在后面，直奔赵老太爷家。

　　在路上，我向赵老大问起了赵老太爷现在的情况，被脏东西上身那么久还没死了，这也是个奇迹了，因为一般的脏东西上了人身上以后，哪怕它刚开始没有害人的心思，但是当它体会到活人身上的阳气的滋味以后，还是会忍不住害人的，所以一般被脏东西上了身，少则片刻，多则不会超过三个月，必然丢命，这赵老太爷现在竟然挺了这么久也算是个奇迹了，所以我比较担心他的情况。

　　“唉，还是那样，有时候清醒，有时候就直接变成了另外一个人。最主要的是，现在我爸身上竟然开始发生一些变化了，有的时候我们这做儿子的看见了都觉得害怕。”

　　说起赵老太爷，赵老大的脸上写满了隐忧，一边开车和我一边说道：“谁也没想到老人家会碰到这么一件事儿，我妈走的早，全是老人家拉扯着我们哥仨长大的，原想着刚刚给他落成了好宅子，他想跟着人家当地人凑个热闹就凑呗，一辈子勤勤苦苦，这不算过分吧？谁曾想家里的祖先没请来，倒是请来了一帮孤魂野鬼！”

　　说到这里，赵老大一个劲儿的唉声叹气，苦笑道：“要是能替的话我都愿意代我爸遭这份罪，可谁知道那东西不折磨我干嘛非逮着个老人没完没了的欺负，就我爸那身体，在这样下去也不知道还能坚持几天……”

　　折磨你爸就对了！

　　老人已经是日薄西山的年纪了，身上阳气弱，最容易被脏东西趁虚而入了。根据案情描述上说的，清明节那天他们一家子人里可就只有赵老太爷这一个老人，再加上那孩子的惊叫惹恼了那些脏东西，人家不害赵老太爷害谁啊？

　　我看了这赵老大的面相，这人虽说岁数也不小了，但是身体健壮，往车上一坐开着空调还不断出汗，这种人分明就是阳气特别重的那类型，半夜碰到小鬼找替身点名，连回三次头吹灭身上的三把火都不怕被鬼上身，人家脏东西害人怎么会找他？

　　不过我真正好奇的是他说的赵老太爷的身上已经开始发生一些变化，于是我就问赵老大他父亲身上的变化表现在哪里。

　　“我现在说不清楚……”

　　赵老大愁眉苦脸的摇了摇头：“还是您去了再看看吧，总之老吓人了，我觉得他甚至都不像是个人了……”

　　我听后点了点头，就再没言语。

　　赵老太爷的家离村头不算太远，开车也就十多分钟的样子，我和赵老大闲谈说话的功夫就到了，倒还真是挺阔气的一个院子，占地得有个三四亩了，漆了红漆的墙，房子的房顶上琉璃瓦锃亮，在这土乡下绝对是了不起的豪门了。

　　我和张博文他们就是前后脚到，一下车就看见一个穿的很体面、一身名牌的中年妇女在大院门口等着了，见到赵老大就跑了上来，用土话说道：“大哥，你快回去看看吧，咱家老爷子又犯病了！”

　　赵老大一听这个脸当时就狠狠白了一下，一个四五十岁的大男人了，竟然无助的看着我说道：“小道长，您看这……”

　　“你前面带路吧！”

　　我摆了摆手，看这赵老大的模样我就知道这老爷子在“犯病”的时候八成有点吓人，于是从张博文车里取出了我的书包，从里面拿出了一沓子道门的符箓，这全都是我离开的时候青衣送给我的，让我用来保命的，做完这个我还把发丘印和百辟刀也带上了，赵老大看我拿的刀是真家伙也被吓了一跳，毕竟人家一般的道士做法的时候都是用桃木剑的，我这种操真家伙的估计他还没见过呢，于是小心翼翼的看着我问我拿刀干什么。

　　我忍不住瞪了这人一点，没好气的说：“老子难道还能进去一刀切了你爸啊？赶紧他妈的给我带路。”

　　赵老大大概是看我生气了，怕我一撩衣服甩袖子走人，所以连忙屁颠屁颠的就在前面带路。

　　这院子不小，里面小洋楼、刚盖好的新房子有不少，李老太爷就在最中间的大正房里面，等我跟着赵老大进去的时候，恰好看见有两个男人正死死的把一个老人摁在床上，那两个男人眉宇之间和赵老大有些相似，估计是他的两个弟弟了，床上那个老人面朝下被摁着，看上去干巴巴的但是力气却不小，每一次挣扎都能让赵老二和赵老三趔趄一下，眼看就是要摁不住了，屋里的三个女人吓得哇哇哭，估计是赵家三个兄弟的媳妇。

　　一看这架势就心里有数了，估计是上了赵老太爷身的那脏东西在作怪了，要不然一个干巴巴的老头儿俩大男人能摁不住？于是当时就大喝一声：“张博文，上去给我把他掀身子摁住！”

　　张博文这蛮汉一听我话，一把扔下背上的背包，几步就冲了上去，他身高都快一米九了，体格子大，就跟头黑熊似得，上去两把就把赵老二和赵老三推在了一边，然后根本不给“赵老太爷”蹦起来的机会，一把拎着人家后脖领子就给提起来，把人凌空翻过来以后狠狠摔在了床上，然后一把捏住了“赵老太爷”的脖子，整个人跳上去就骑在了人家身上，屁股压住腰，两个膝盖压制胳膊肘，一下子就把个“赵老太爷”制的一动不能动了，那动作叫一个麻利，一个人比赵家老二、老三俩大男人都厉害，压得赵老太爷都没反抗的余力。

　　我一瞅张博文制住“赵老太爷”了，二话不说从青衣给我的符箓里抽了一张就冲上去“啪”一下拍在了对方身上，那张符当时就燃烧起来了，冒出的是绿色的火焰，不过燃烧速度很慢，看上去没个十几二十分钟烧不完。

　　这符叫定魂符，专门用来制阴魂的，一下子就能定住阴魂！

　　我现在把定魂符拍在赵老太爷身上，说到底对付的就是上他身的那玩意，不过让我松了口气的是，看定魂符的燃烧速度，应该上赵老太爷身那东西不凶，要不然定魂符烧的很快！

　　“好了，你下来吧！”

　　我这才让张博文从赵老太爷的身上下来了，凑上去仔细观察起了赵老太爷，这一瞅不要紧，我都被吓了一跳！！！

　　赵老太爷的眼睛……瞳孔竟然变成了淡绿色的，而且还是线形的！！！

　　就像是……猫一样！！

　　他就那么直勾勾的看着我，那双线形瞳孔里充满了怨毒！

　　我心中一沉，隐约知道害赵太爷的是什么了！！

　　……


第0082章 死狐子

　　人要是被脏东西附身的话，身上几乎都会多多少少的出现一些那种脏东西的特征，尤其是附身时间长的，这种特征会更加的明显，因为脏东西上身是要耗掉人身上的阳气的，阳气越弱，脏东西对于人的控制力就越强，倘若有人在被脏东西上身以后被耗干净阳气死了的话，那他死的时候面目都会大变，基本上变成那脏东西的模样！！

　　这赵老太爷的眼睛忽然呈现出的这种线形，很明显不是他自己的体态特征，绝对是那脏东西身上的特征！！

　　一般的脏东西，可是没有这种线形瞳孔的，这分明就是一些动物身上的特征。动物化鬼害人，这种事情不是没有先例，可动物死后形成的鬼魂仍旧带着动物的特征，它是不会说话的，可是我在看这赵老太爷的案子介绍的时候，上面可是说赵老太爷在被上身以后竟然会在晚上撕心裂肺的惨叫——“我死的好惨啊！”

　　有人类的智慧，还有动物的形态，这种脏东西不常见，但据我所知还真的是有一种——死狐子。

　　这死狐子是晋西北五寨县这边的说法，指的其实是那种死因非常特殊，死后和动物结合而产生的脏东西，这种东西大概有两种类型，一种是尸类，一种是魂类。

　　尸类的死狐子其实非常常见，赫赫有名的哈尔滨猫脸老太太事件就是一个尸类的死狐子在作怪！

　　众所周知，人死以后其实是特别避讳活物对着它们吹气的，因为容易起尸，不光怕人吹气，也怕动物吹气！所以现在农村但凡有殡葬一般是都有这么一个规矩——不让猫狗靠近灵棚！就是怕死人接触了猫狗的阳气以后起尸！

　　哈尔滨猫脸老太太就是这么一个例子，这件事情是发生在上个世纪末的95年，大概始末是这样的：

　　一个老太太在上街买菜的时候猝死了，当时恰好有一只猫扑到了她身上，给她度了一口阳气，于是这老太太就起尸了。因为她这口阳气是从动物身上度来的，所以起尸以后渐渐的身上就发生了变化，一般是猫脸，一般是人脸，专门吃小孩。这件事情在当时流传的很广，弄的人心惶惶的，小孩子去上学的时候胳膊上都要系一根红绳子以此辟邪的，不过根据我对这脏东西的了解，那红绳子压根儿没啥卵用，得胳膊上系上用公鸡鸡冠血泡上七天的墨斗线才有用，系红绳辟邪那都是以讹传讹罢了，这件事情后来是越闹越大，搞得黑龙江都人尽皆知，闹到最后据说惊动了中央，出动军队一枪打烂了那猫脸老太婆的后脑勺才终于制服。不过根据我的猜想，打后脑勺也是民间的胡乱传言，死人他娘的能和活人一样吗？死人的脑子早就已经不再是神经中枢了，起了尸的僵尸只要不是飞尸、旱魃之类的有道行的东西，会行动会害人全都是因为胸口憋着一口阳气，散了那口阳气它就得乖乖躺下，根据我的猜测，出动军队可能是真的，但打后脑勺干躺那猫脸老太太是扯淡，估计当时乱枪扫射打中了胸口，瞎猫碰着死耗子了，意外散掉的那猫脸老太的阳气，当然，如果用重武器轰杀成一堆烂肉也没准，反正那猫脸老太是刚刚起尸，尸体很柔软，用热武器能伤到，不像一些在地底下埋了成百上千年的大粽子或者是清代铁尸，飞机大炮都轰不碎……

　　当然，眼下上赵老太爷身的这东西不可能是猫脸老太那种尸类死狐子，不出意外，它应该是阴魂类的死狐子了，这类型的死狐子和尸类的不太一样，尸类的死狐子是人死了吸了动物的阳气起尸的，而这魂类的则是人的尸体被动物的阴魂给吃了以后，和阴魂结合形成的脏东西，有被吃掉的尸体生前的记忆，还保持着兽类的一部分体态特征，就是个怪物，最喜欢上人身吸人阳气，非常凶！

　　眼下，这赵老太爷身上既然已经表现出了死狐子的特征，说明基本上已经快完蛋了，最起码阳气肯定是被吸走了一半以上才会出现这么明显的死狐子特征，不过这也是个奇迹了，一般情况下壮年人被死狐子上身也最多就能挺两三个月就得玩完，死的时候死相半人半兽，身上还会往出长兽毛，非常吓人的，这赵老太爷能坚持这么久我估计他身上八成是有什么辟邪的东西的，想及此处，我立马在赵老太爷的身上翻找了起来，果不其然，没一会儿我在他脖子上找到了一颗拿红绳串起来的无患子，无患子又叫鬼见愁，是一味中药，这玩意在晋西北这边很多，都长在半山腰的岩缝里面，因为形状比较特殊，所以这边的人喜欢弄点籽戴在脖子上当装饰品，它是可以辟邪的，门头挂上鬼见愁，这宅子一般的阴魂都得离得远远的，当然，如果有道行深的脏东西的话，鬼见愁也拦不住。

　　我估计这赵老太爷能挺到现在，全靠这脖子上面的鬼见愁籽！

　　基本上断定了情况，我看了眼赵老太爷胸口上的定魂符，看样子应该还能挺住个十几分钟，时间上还是来得及的，于是我就把周敬叫了过来，沉声问他：“你爷爷教过你给人算阳寿吗？”

　　“教过啊……”

　　周敬点了点头，然后有些为难地说道：“你不会是让我给人算阳寿吧？我告诉你，这东西可是犯忌讳的，我们一般都不给算，而且也不好算，比如你，你命途坎坷，你的阳寿我就算不着，因为你这些坎坷太多了，搞不好哪道坎没过去就得变成横死之人！”

　　我他妈又没让你算我！

　　我忍不住在这小王八羔子的脑门子上扇了一巴掌，这才把这小子拉到一边跟他低声说道：“我是让你算算床上那老头子的寿数，他的大限之日是不是今儿个！这回这事儿说简单也简单，说难也难，老子就实话跟你说了吧，这老头子的情况比较特殊，根据《发丘秘术》上写的，上它身的东西得往出打，不给那东西打疼了它是不会出来的，咱们也就没法收拾！这要是个壮年人还好说，我上去就抽丫的，可问题是个老人，这要是一个不小心给打死了，那咱哥俩还不得被这家人讹上啊？到那时候可就是黄泥巴掉裤裆了，不是屎也是屎！你小子可别忘了，现在咱哥俩相依为命，老子要是进去了，你能好？所以我让你算算这老头的寿数，瞧瞧他今天会不会死，要是会死的话咱不碰这个晦气，不会死的话哥就撸胳膊上了，先打出那死狐子来，看看到底是个什么东西和人结合形成的玩意！”

　　我这么一说周敬这小子才一脸为难的点了点头：“行吧，那我就起一卦，不过提前说好了，这事儿完了这老头的家人塞得红包归我！”

　　嘿……这小兔崽子！

　　我顿时有些不爽了：“你小子吃喝拉撒哪样不得老子照顾着啊？你还好意思跟我伸手？”

　　周敬翻了个白眼：“那也得六点闲钱不是？”

　　他娘的，你当你是嫁入豪门的媳妇啊？不管三七二十一先给自己裤裆里往回搂钱，防着以后被甩的时候净身出户？

　　不过我也懒得和这小子继续废话，反正哥们也现在也不是很缺钱，于是就摆了摆手让他赶紧给我起这一卦。

　　周敬一看我答应，立马乐的屁颠屁颠跑到一旁的桌子跟前，取出他那一把白鼍甲开始卜算了，反正我也看不懂，就只能在一边耐心的等着，其实我也是没办法，往出打死狐子绝对得下重手，赵老太爷一大把岁数了可真是未必能扛得住那份揍，万一要打出个毛病咋整？我反正是打定主意了，周敬这小子说不能上，上了就会出事，那我立马就拍屁股闪人，他们爱找谁找谁去，这天道盟老子也不入了，我可不想帮人收拾脏东西的功夫惹上人命官司。

　　大概过了五分钟左右的功夫，周敬那边终于完事了，这小子面色有些苍白，看来这算人的寿数确实挺费劲的，我看他正在收白鼍甲，立马就凑上去问怎么样了。

　　“他的寿数我不能说，说了犯忌讳，那是偷看阎王爷的生死簿，说漏了嘴今晚我怕被阴差带走，但是有一点我可以告诉你，肯定不在今年！”

　　周敬犹豫了一下，才凑到我耳边低声跟我说道：“不过她疾厄宫黑气缠绕，怕是这一次事情以后得落下病根了，而且是一病不起，反反复复的发上几次病铁打的得一命呜呼，他这寿数其实也是应在这一次事情上的！”

　　不死人就行！

　　反正我不出手，估计赵老太爷也坚持不了多久了，还不如我在这帮他一把，让他多活几年，好死不如赖活着嘛！

　　确定不会打出问题，于是我就开始往外撵赵家的人了，我虽然是帮他们驱鬼，但毕竟这当着儿子的面打人爹容易出矛盾，所以我一口气把赵家的人全撵出去了，而且告诉他们不管听到什么声音都别进来，本来我是打算让李佳嘉也出去的，不过这妮子不肯，说既然这次她是来找她爸死因的，就难免和这些东西打交道的，现在见见也好。我一想也是这么个道理，于是就答应了。

　　撵走了赵家人，我才终于松了口气，抬手就把房门关上了……


第0083章 杀气

　　关上门以后我就准备动手了，现在正是好时候，刚巧是上午十点钟，这个时间段到中午十二点，正好是天地间阳气最重的时候，所以我压根儿就没有封门窗，打出那死狐子来我估计它也不敢忘外面跑，我取了百辟刀，又从书包里拿出了一卷墨斗线，这墨斗线可是我精心准备的，在公鸡身上阳气最重的鸡冠血里面泡过，绝对是克制脏东西的好玩意。

　　我招呼着张博文帮我用墨斗线把赵老太爷绑在了床上，做完这个我才终于松了口气，有着东西控制着，也不怕那死狐子挣扎了。

　　经过这么来来回回一通忙活，我贴在赵老太爷胸口上的定魂符已经燃烧了一半，看现在的模样，恐怕最多最多就能坚持七八分钟的功夫了。

　　“文哥，一会儿我拔掉老太爷身上的定魂符的时候你就给我冲上去打！”

　　我扭头看着张博文，有些不放心地说道：“记住，往死里打！”

　　“打？”

　　张博文有些诧异的看着我：“你是说让我打一个老头？”

　　“没错，准确的说，应该是打附在赵老太爷身上那个脏东西。”

　　我长长呼出一口气，缓解了一下略微有些紧张的心情，这才说道：“这个脏东西跟着赵老太爷有段时间了，快把赵老太爷都完全控制了，你打赵老太爷它也有感觉，这种畜生就怕打，打的狠点就出来了，到时候交给我就可以了！”

　　张博文脸上有些犯难，毕竟打一个老人这种事情不牲口点还真干不出来，反正我是干不出来，要不也不可能让张博文上，他犹豫了挺久才狠狠一咬牙说：“成，那我可真打了！”

　　我点了点头，一把扯掉了赵老太爷胸口的定魂符，有这东西镇压着，那上了赵老太爷身的东西没法动弹，想离开赵老太爷都不行，所以必须得把定魂符拔掉才能把那脏东西给打出来。

　　我这一拔不要紧，“赵老太爷”顿时“吱”的就尖叫了一声，那声音就跟老鼠在叫一样，听的我心里都抽了一下，那“赵老太爷”现在脸上更是狰狞了，嘴巴张得很大，看上去就跟要咬人一样，脸上的皱纹都挤成了一团，那双线性的瞳孔看起来更加的怨毒了，一脸的凶相，身体就跟蛇一样扭动着，不过它身上已经被我绑满墨斗线，想起来是根本不可能的，越挣扎那墨斗线上面的公鸡阳血对它伤害越大，滋滋冒青烟，烫的那鬼东西“吱吱”叫个没完。

　　我看张博文还在一边愣着，估计也是被这东西的模样给吓了一大跳，顿时催促道：“文哥，你他妈还愣着干嘛呢？上啊！”

　　张博文被我这么一催才终于回过神来了，怒吼了一嗓子就冲了上去，跟铁锤似得拳头一下子就砸在了赵老太爷的脸上，顿时那鬼东西惨叫了一声。

　　张博文这人心也硬，一动手就再不犹豫了，拳头噼里啪啦就往人家脸上落，就跟下雨似得，砸的那附在赵老太爷身上的东西惨叫个没完，但是这拳头毕竟还是往赵老太爷身上打的，没一会儿赵老太爷就皮开肉绽了，满脸是血。

　　“我说你能不能别老往头上打，打坏了咋整？”

　　我一看这张博文打人就打头也有些犯愁，于是忍不住在一边提醒道：“打疼的地方，哪疼打哪。”

　　“哦，知道了。”

　　张博文点了点头，然后二话不说“砰”的一拳头堆在了赵老太爷的裤裆上……

　　“嗷！！！”

　　顿时，一道凄厉的惨叫声就从赵老太爷的嘴里发了出来，赵老太爷的眼珠子都快突出来了，那线形瞳孔里满是痛苦……

　　我一瞅这架势顿时满脑门子黑线，这张博文也是有点彪，哪疼打哪你他娘的也不能打蛋啊，那玩意碎了不更要命吗？别说挨打的了，就连我看着都觉得裤裆发凉，不管男人女人，那地方都脆弱啊，有你这么打的嘛……

　　结果张博文这家伙似乎还觉得不够，抬手又对着人家裤裆来了两下子，一边打还一边嚷嚷：“让你他妈的不出来，让你他妈的不出来……”

　　这两拳头下去，那鬼东西的惨叫声都变了，那双线形瞳孔里终于闪过了一丝恐惧，一道尖锐阴森的女人声音从赵老太爷嘴里传了出来：“不要打我了，我出来，我马上就出来！”

　　这话刚说完，刚刚还一直在挣扎的赵老太爷的身体顿时不动了，嘴巴和眼睛无力的大张着，一团团白烟从七窍里喷涌了出来。

　　一下子这屋子里的气温就开始低了，阴冷阴冷的，冻得我浑身直哆嗦，我知道这是阴气在加重，看来那东西马上就要出来了，当下心里一紧，二话不说抽出了百辟刀，对着身旁的李佳嘉吼道：“快把红龙拿出来，贴胸口上！！”

　　李佳嘉早就被这一系列的事情吓得待在一边了，小脸苍白，被我一吼顿时哆嗦了一下，扭头问我：“红龙？”

　　我这才反应过来红龙是我们对那玩意的称呼，那天我让她去女厕所帮我弄的时候也没告诉她那其实叫红龙，现在我忽然整出个“专业术语”来人家不知道也是正常的，当下我连忙对她解释了一下什么是红龙！

　　“哦，我知道了。”

　　李佳嘉脸一红，连忙拿出书包开始翻找了起来，过了一会儿才从背包里面扯出一个塑料袋，打开以后里面有四五条红龙，李佳嘉一脸嫌弃的撑开塑料袋，似乎不愿意用手抓那玩意。

　　我一看顿时无语了——才准备这么点？红龙见鬼燃烧极快，胸口贴这玩意也是为了不会被脏东西上来就一下子给袭击了，就是起一个争取时间的作用，但是这也太少了！！

　　不过这时候我也顾不上那么多了，一把抓起那几条红龙给我们几个人胸口上没人拍了一条，轰的一下子，我们贴在胸口上的红龙当时就燃烧起来了。

　　不过诡异的是，这回的红龙竟然烧的很慢！

　　这不对劲啊，我以前也用过红龙，普通阴魂出现的时候这玩意最多也就能烧个三四十秒的，可是眼下这玩意没个五六分钟根本烧不完的！

　　难不成……是处子的？

　　在现在这个炮火连天的年代，这种玩意已经很少见了，我没想到李佳嘉竟然搞到了这种稀罕玩意，于是我不禁问她从哪整来的。

　　李佳嘉脸一红，支支吾吾的跟我说她嫌厕所里的恶心，又恰好她这两天来事儿，于是……她干脆拿了自己的！

　　我顿时大喜，直接安排她以后再有都给我留下，我全要了，把个李佳嘉弄的满脸通红。

　　这时，花木兰的声音忽然在我心里响起了：“别光顾着你的龌龊主意了，眼下着阴魂不强大，正是你修炼杀气的最好对象！”

　　老婆一开口，顿时犹如一盆凉水浇下，似乎……当着自己的老婆面问人家别的女孩儿要用过的卫生巾……这确实有点不太合适……

　　而且……还有点变态的味道！！

　　可是，没办法啊，哥们就从张金牙那里学来了这几招，第一次出任务还不得一股脑儿全用上啊？

　　不过花木兰提起了杀气，我倒是才终于反应过来了，竟然把这一茬给忘了，可是修炼杀气的口诀我知道，怎么激发却不知道啊！！

　　花木兰和我心意相通，一下子就明白了我在想什么，顿时说道：“想想你所受的耻辱，想想你的仇恨，然后默念口诀，其他交给我，这一次你成功吸收了这个阴魂，以后你体内就有杀气了，你自己就能随时控制了！”

　　我一听顿时开始在脑子里回响最让我痛恨的一切，心中默念杀气口诀……

　　想着我父亲的死……

　　想着面对那多伦王子事我的无力……

　　想着花木兰为我做出的牺牲……

　　渐渐的，我发现我的视线开始模糊了，所有色彩开始渐渐淡去，入眼之处完全是一片通红，就像是鲜血蒙住了我的双眼一样，我看到了李佳嘉、周敬、张博文，他们身上全都披着血色，但仍旧能看清面貌。

　　除此之外，我发现在屋子的西南角，还有一个血色的人影，它的身后拖着长长的尾巴……


第0084章 阴风

　　这时候，我的视线虽然被影响了，但是思维却是清晰的，不用说，那个拖着尾巴的血色人影就绝对是附在赵老太爷身上的脏东西了，我二话不说，一口咬破舌头，对着百辟刀就喷了一口舌尖上的阳血，当时大吼了一声就朝那脏东西扑了上去。

　　现在不玩命，更待何时？

　　这只死狐子看样子并不是那种过分凶的玩意，没有道行，要不然不可能靠上身吸阳气这种方式来害人！

　　还是那句话，厉鬼不上身，上身就不是厉鬼！

　　真要是有道行的玩意，它也不会在一个普通的老汉身上磨叽这么长时间，一把掐住脖子，嘴对嘴“哧溜”一下，这人身上的阳气就得被吸个干干净净！

　　所以我也不怕这玩意，不就是上身嘛，我身上揣着发丘印还怕这个？当初花木兰的道行还在的时候，她一个千年灵鬼我不摘发丘印都奈何不得我！

　　我这一往上扑，那鬼东西顿时也“吱”的尖叫了一声，直接朝我这边扑了过来，它的速度特别快，再加上这屋子本来就不是特别宽敞，这一下子倒是弄了我个措手不及，根本没招架住就被那东西撞在了我怀里，撞得我胸口“咚”了一下，一阵气闷，人也向后一个趔趄。

　　不过这么一撞，那鬼东西也退后了一点，这个时候我才终于看清了它的样子，长得人的形状，但是满脸都是白毛，尖嘴猴腮，模样老吓人了，看的我顿时愣了一下。

　　就这一愣神的功夫，那死狐子一扭屁股，拖在身后的尾巴就朝我这里抽了过来，我都能听到耳边“呼呼”的风声了，简直比鞭子还带劲，一下子就把我惊醒了，暗骂自己没出息，都这时候了还能被吓到，不过我也不敢被那东西的尾巴抽上一下子，看那力道，真要被抽住了我估计自个儿就算是不死恐怕也得去了半条命，于是我二话不说握着百辟刀就朝那东西的尾巴上砍了过去。

　　说时迟，那时快，这一刀我完全是凭着本能砍出去的，一刀子倒是砍了个结实，只听我手里的刀“铿”的轻鸣了一下，然后那鬼东西抽过来的尾巴就直接被切断了，飞到了我身后，那鬼东西顿时“吱吱吱”惨叫了起来，满屋子乱蹦！

　　“我去你娘的！”

　　这时，我身后忽然响起一声大吼，紧接着张博文拎着个板凳就越过我冲了上去，趁着那鬼东西被我斩掉尾巴吃痛乱叫的功夫，一板凳就抡在了那鬼东西的身上，“啪嚓”一声把板凳打了个粉碎，不过倒是一下子把那鬼东西给拍倒在地了。

　　“天哥，让开！”

　　周敬这小子也嚷嚷了一嗓子，弄得我一愣，忍不住回头一看，只见这小子不知道什么时候已经翻开我的背包了，从里面抄出了我带来的黑狗血和童子尿，拧开瓶子冲上去“哗啦”一下就又是黑狗血又是童子尿的泼了那死狐子一身，那鬼东西本来就不强悍，哪里能扛得住我们这种一个接着一个轮着上阵啊，被黑狗血泼的浑身冒烟，躺在地上一个劲儿的抽搐……

　　花木兰的声音这时候在我心间响起了：“小天，还愣着干什么，上去刺死它，吸收了它的煞气，转化成你的杀气，可让你的杀气迈出第一步！”

　　媳妇大人发话，我顿时拎着刀就冲了上去，趁着那死狐子被黑狗血和童子尿泼的浑身抽搐的功夫，对准它心口就一刀刺了下去，这一刀我可是连吃奶劲儿都使上，一下子把那死狐子捅了个对穿，刀尖撞在地上的时候才终于收手了！

　　“吱！”

　　那死狐子凄厉的惨叫了一声，一下子身上血光大作，我也感觉自己浑身忍不住一哆嗦，一股子冷冰冰的气体钻进了我身体里面，几乎是一下子就把我冻僵了，然后一幅幅画面闪过我的脑海……

　　一个豪门大院变成了火海，熊熊燃烧的大伙让半边天都看起来通红通红的，一个个穿着古代人衣服的男男女女在火海中撕心裂肺的惨叫，他们想冲出去，无奈院门口全都被一个个握着武器的士兵给挡下了，只要有冲出去的人全都会被外面的士兵次倒在地，惨叫声、哭泣声连成一片，当这些画面闪过我脑海的时候，那些声音我也听得清清楚楚，让我脑瓜子都快炸了，我是一个现代人，生活在和平的年代，哪里见识过那样的惨烈场面啊，一时间感觉自己的神经都有些错乱了。

　　后来，那个豪门大宅彻底变成了飞灰，断壁残垣之间到处都是烧焦的尸体，引来了山里的豺狼虎豹竞相撕扯吞食，那画面别提多恶心，在那些正在吃人的豺狼虎豹中，还有一只狐狸，一只身体看上去有些透明的狐狸，它也在撕扯吞食着一具尸体……

　　“快醒来！”

　　这时，花木兰的声音在我脑海里响起：“保守心神，不要再看了，再看下去你会疯掉的！”

　　花木兰这么一喊我，我才顿时一个激灵回过了神，眼前的血色也消失了，视线恢复了正常的状态，这个时候我仍旧握着百辟刀保持着刺死那死狐子时的姿势，只不过刀下的死狐子却早就消失的一干二净了……

　　这到底是怎么回事？

　　我思维有些混乱，于是就在心里问花木兰我刚才看到的和经历的那些到底是什么，为什么会给我那么真实的感觉？

　　“是你刺死的那东西死时的情景，你吸收了它的煞气和怨气以此来修炼杀气，所以会看到它怨恨所在，看到它为什么游离在阳间不肯转世投胎的原因。”

　　花木兰在我心间轻轻的叹息：“每个人的一生经历写出来其实都可以变成一个故事，记录的是人一生中的喜怒哀乐，它比故事精彩的多，也悲惨的多，很容易影响别人的思想。所以你以后在修炼杀气的时候最好不要过分投入的看那些死者生前的经历，那样会让你彻底疯掉的……”

　　听花木兰说完，我陷入了良久的沉默，不断回忆着我看到的东西。

　　如果那些真的是那死狐子生前的经历的话，那么她其实也算是横死之人，惨死于兵祸，是被活活烧死的，然后尸体被一只狐狸的阴魂给吃了，它与那狐狸的阴魂融合，这才变成了眼下害赵老太爷的死狐子！

　　狐狸这东西在动物里算是非常邪性的玩意了，和人结合变成死狐子不算怪事，在东北那边一直都流传着狐黄白灰柳的传说，指的就是这狐狸，黄鼠狼，蛇，刺猬，老鼠五种动物，这些动物是打不得的，因为它们很有灵气，打死以后阴魂不散纠缠人几率很大，没想到我眼下倒是碰到一个狐狸和人结合变成的怪物。

　　不过，那死狐子我已经处理掉了，这件事情也算是有了一个了结，至于那大院为什么会在兵祸中被烧毁我也无心去考究，在古代的时候老百姓被兵祸戕害是很正常的事情，完全不需要理由，那些将领一旦攻城的时候遭遇的抵抗过于强烈的话，一般攻占城池以后都要屠城泄愤，同时也是让手底下的士兵去杀人越货，好好“放松”一下，在那种文明程度低，人命比牛羊都便宜的大时代里，这种豪门大院被抢劫烧毁的事情多如牛毛，尤其是这武王村是武州城的遗址，作为古代好几个王朝的屯兵要塞，遭遇的战祸简直是数不胜数，光是被屠城就不知道屠了多少次，我连那大院是毁于哪次屠城都不知道，想弄明白来龙去脉简直就是做梦，别说这一个小小的人家了，就是很多古国为什么灭亡的现在都整不明白，别的不说，光是那楼兰王国的灭亡到现在不还是个秘密么？埋在历史里的真相太多了，我也不至于闲的没事干去做那种吃力不讨好的事情。

　　眼下我最关心的还是我的杀气，不过对于这个我是两眼一抹黑，完全找不着门路，所以只能请教花木兰。

　　“其实你已经修炼有成了，打开了这扇大门！”

　　花木兰轻声道：“你现在应该是一段杀气了，不信你静下心来感受一下你的身体。”

　　我依言照做，果不其然，在我的身体里面有一股凉凉的气息在游走，每游走一圈儿最后在我小腹的位置停留一会儿就又开始绕全身游走了。

　　花木兰和我心意相通，一下子就明了我心中在想什么了，于是在一边解释道：“那股气，就是所谓的杀气了，下一次你只要默诵口诀它就会喷薄而出，比你用舌尖阳血沾在刀上有用的多，威力也大的多，你每一次动用杀气斩杀一个阴魂，它就会吸收那阴魂的煞气和怨气粗壮一份，当达到拇指粗细的时候就会量变，那时候你就进入二段杀气了！”

　　听花木兰一说我这才心中对这葛家的杀气有了一些了解，回过神从地上爬起来拿了点金疮药含在嘴里，等刚才咬破的伤口不在出血了才收拾了一下东西准备出去招呼赵家人赶紧把赵老太爷送医院去，毕竟张博文那一顿狠揍还是下手挺黑的，尤其是对着人家老汉裤裆里打得那三拳头，连我看着都心颤儿，还是赶紧送医院吧，可别给人家打出个好歹来。谁知我招呼了张博文他们几个刚刚开门的时候，顿时“呼啦”一股阴风就吹了进来，冻得我浑身哆嗦！

　　眼下可是夏天，这无故起阴风，十有八九是脏东西在作怪！！！

　　我顿时愣在了门口，这死狐子不是已经被我解决了嘛，难道这赵家的宅子里面还有别的东西在作怪？

　　……


第0085章 背水一战

　　“哎呀妈呀，怎么这儿天气一下子变得这么冷呀！”

　　赵老大蹲在门口拿手搓胳膊，一边嚷嚷道：“还真是山里的天，娃娃的脸呢，说变就变。”

　　说着，他看我出来了，连忙问我：“小道长，我爸现在怎么样了？”

　　我点了点头，说：“没什么问题了，不过你们得赶紧把他送医院去了，老人家受了点伤，但无大碍。”

　　有没有碍其实我自己也不知道，毕竟张博文这货瞅人家裤裆来的那几拳头看着不轻，我现在也只能这么说了。

　　赵家的三兄弟和媳妇孩子顿时大乐，连忙一溜烟进了屋，一家人手忙脚乱的开始把老太爷往外面抬。

　　任务按道理说已经完事了，可是我心里却没有一点轻松的感觉，站在门口感受着四周的阴风，身上鸡皮疙瘩直冒，抬头看了眼天色，天空中艳阳高照，但是这院子里却鬼气森森的，这种情况我实在是太熟悉了，分明就是有阴人作祟！

　　而且这大白天的就开始兴风作浪，怕是不是什么好惹的东西！

　　到底要不要走？

　　我有些犹豫，赵家的兄弟三个向天道盟的委托是解决他父亲身上的脏东西，我如今已经搞定了，按说这赵家再有什么事儿也和我没关系了，可不知道为什么，我就是站在门口挪不开步子，毕竟这是好几条人命啊，这大白天就在兴风作浪的脏东西，晚上一现身那是绝对上来就敢害人命的，我估计我要是走了，赵家的这几个兄弟怕是也活不成了，可是我留下来也不见得能收拾得了那东西啊，搞不好还得把自己都搭进去！

　　这时，赵家三兄弟已经忙活着把赵老太爷抬走了，开车带赵老太爷去医院的是赵家的老三，赵老大、赵老二还有一干女眷没跟着去，赵老大把老太爷送走以后立马兴匆匆的跑到我面前握着我的手就是一通感谢，还给我衣兜里塞了俩大红包。

　　装着这俩大红包我别提多别扭了，看着赵老大的模样，心里微微叹了口气，终究还是没忍住提醒了他一句：“赵哥，我看你人挺不错，所以在这里不得不提醒你一句，今天晚上你们还是都小心一点吧。”

　　赵老大大概是听出了我话中的不对劲，于是有些疑惑的问我：“小道长，我爸身上的东西不是已经被你收拾了吗？怎么晚上还得小心一些？”

　　“不是你爸身上的东西。”

　　我轻轻叹了口气：“是你们这宅子里恐怕还有别的脏东西！你不觉得这青天白日的这么冷不奇怪吗？这分明就是还有别的东西在作祟！刚才那一股阴气恐怕就是它们的警告，不出意外，今晚那些东西必然现身！”

　　赵老大一听我这么说顿时脸色一下子变成了惨白，一下子拉住了我的手：“那我现在应该怎么办？要不晚上我们全家人都躲出去？”

　　“没用的。”

　　我苦笑一声：“厉鬼索命，你就是逃到天涯海角都没用！”

　　“小道长你可不能见死不救啊！”

　　赵老大一下子就给我跪下了：“我的妻儿都在这里，这要是出了什么事我们赵家不是得绝后嘛！求求您了，小道长，您务必要救我们啊，您如果要钱的话，只要开个价，我能给得起就一定给。”

　　“小天，你就答应他了吧。”

　　这时，花木兰的声音忽然在我脑海里想起：“送佛送到西，好人做到底，大丈夫做事怎么能畏畏缩缩的呢？”

　　不光花木兰这么说，就连张博文他们三个也都被赵老大的这一番姿态弄的动了恻隐之心，纷纷在旁边劝我说要不就留下来帮扶一把吧。

　　最后我也实在是拗不过众人了，其实最关键的是我自己也没法眼睁睁的看着这么几个大活人等死，于是就把赵老大从地上扶了起来，沉声说道；“赵哥，你这个忙我可以帮，但是有件事儿我得跟你说明白，我也不知道斗不斗得过那脏东西，只能说尽力而为，如果救不下你们一家子的话，那你们也别怪我！”

　　“不会不会，怎么会呢？小道长您帮我处理了我爹身上的事儿我就已经很感谢了，现在又留下来陪我们共度难关，我就算是再不是东西也不能说您半句不是啊！”

　　赵老大连连摆手，好话和我说了一箩筐，我现在没心情和他磨嘴皮子，于是应付了几句就安排让他给我去准备东西去了。

　　其实要准备的也没什么，就是九只大公鸡，然后用红绳把嘴绑上，分别在门口大屋的门口、窗口都摆上。

　　没错儿，我在山寨张金牙的九阳困魂阵，对付这些脏东西的经验我也有了一些，我发现但凡是脏东西，其实都怕公鸡，尤其是害怕公鸡打鸣，我让赵家人在屋子里放上公鸡，那些脏东西一出现的话就踢打着公鸡让它打鸣，也是为了防止那些脏东西从门窗上钻进去祸害大屋里面的赵家老小。

　　做完这些安排，和赵家的人匆匆吃吃了口饭我就找了个地方合眼睡觉了，我身子骨弱，晚上还得干活我怕精力跟不上，所以就想着先睡一觉再说。

　　这一觉我睡得很不踏实，做了很多乱七八糟的梦，这也应证了我的想法，这赵家的宅子肯定不对劲，一般人在阴人出没频繁、或者是风水很不好的地方才会出现噩梦频频的情况，因为那种地方都是阳气不足的地方，人睡在那种地方体内阳气得不到很好的补充自然得出问题，刚开始的时候可能就是晚上睡眠紊乱，白天精神不好，时间久了身体都得出问题，疾病什么的接踵而来！

　　大概是晚上五点多钟六点的时候，我被周敬叫了起来，这时候赵家的人正在吃晚饭，我看了眼天上的太阳，基本上已经快落下西山了，正是一天中阴阳轮转的时候，我匆匆和赵家的人吃了口饭，连碗都没让他们洗就直接让他们全都去了放着九只大公鸡的大屋里，连带着连张博文、李佳嘉、周敬三个人也全被我给推进去了，并且叮嘱他们不管听到什么动静，哪怕是我死在外面了也别出来，毕竟他们是跟着我来出任务的，我不想连累他们。

　　做完这一切，我抱着百辟刀坐到了大屋门口的台阶上，眼睁睁的看着夕阳的最后一点光辉被大山吞没，天地间陷入一片昏暗。

　　我知道，这有可能会是我面对着有史以来的最大危机，以前碰到飞尸也好，阴兵围攻也罢，我的身边都有青衣他们几个高手帮我挡着，哪怕就是被打趴下了也不至于孤零零的等死，胖子肯定会扛着我跑路，但是现在不一样了，我只能靠我自己了，打不过也得打，不打就会死，在我的身后再也没有一个能帮我挡风雨队友了，现在是我在帮我的队友挡风挡雨。

　　怕么？

　　我也怕。

　　但是，我的心在这一刻却宁静的，静静的欣赏着日落西山瞬间的凄美，看夜色入暮时的明暗交替，只觉这世间是这么的美好。

　　“抱刀而坐，临危而不乱，哪怕明知生死尽在旦夕之间，仍敢横刀立马！你，果然还是你，永远都不会变的你，哪怕现在不过是个象牙塔中的书生，仍有热血意气，真壮士！”

　　忽然，一道清冷悦耳的女声在我身后响起，我扭头一看，却见花木兰不知什么时候已经出来了，正俏生生的站在我身后，她穿的仍旧是那一身一成不变的黑色古军衣，只不过满头黑发却披散下来了，脸上也再没有蒙上那一层黑纱，容颜倾城，一双犹如寒星般的眸子静静凝视着我。

　　我被她这么一凝视，顿时脸上微微发热，忍不住苦笑道：“你就别夸我了，我现在心里其实怕的要命！”

　　“恐惧？谁心里没有恐惧呢？我还活着的时候第一次上战场，手抖得差点连刀都握不住！”

　　花木兰轻轻一笑，就是这一笑，恰如百花绽放明艳，看的我都有些痴了，然后她轻飘飘的坐在了我身边，缓缓道：“其实人都是有恐惧的，你有，我也有。但是，在恐惧的时候有人迎难而上，一肩膀为许多人扛起了一片天，可是有的人却畏畏缩缩，退到了最后面。知道我为什么要让你答应他吗？其实我不是可怜他，我看的生生死死太多了，又岂会因为对别人的怜悯而让自己的夫君置之险地？让你答应他，是因为秦岭一事后，我已经看到了你变强的决心，只是变强之路哪里有那么容易？那全都是一次次在生死之间拼搏出来的，这一次的东西虽然厉害，但你对上也不是没有丝毫胜算，所以我才催促你应下，因为这对你来说是一次最好的磨砺！”

　　原来是这么回事！

　　我心中感动，但我这个人天生不太擅长表达自己的感情，所以一时间倒是不知道该说什么了，于是干脆转移了话题：“你怎么出来了？”

　　“我为什么不能出来呢？”

　　花木兰歪着脑袋有些俏皮的看着我：“我的小男人要背水一战，我身为他的妻子，怎么能不站在他身后呢？”

　　说完，花木兰竟然轻轻将头枕在了我的肩膀上。

　　这还是我和她结完阴婚以后的第一次亲密接触，一下子我身子绷了个比值，感受着肩膀上的丝丝凉意以及她身上的芬芳，只觉得时间似乎在这一刻都停止了。

　　我们谁都没有说话，就这样相互依偎了足足一个多小时，享受着这一刻的静谧和感动。

　　可惜，好景终究不长，大概在晚上7点左右，天色已经完全黑了的时候，这小院里的阴气一下子浓郁了起来，甚至都泛起了浓厚的白雾！

　　花木兰这个时候一下子睁开了眼睛，那双犹如寒星一样的双眸中迸射出了点点寒芒，冷声道：“来了！”

　　……


第0086章 过河卒子不回头

　　其实不用花木兰提醒我也知道，那些东西来了！！

　　现在的阴气真的是太浓郁了，阴森森的气息简直就在往骨头里面钻，我当时就提着百辟刀站了起来，扭头看了仍旧坐在台阶上的花木兰，催促道：“你赶紧到守节砂里面躲一躲！”

　　花木兰因为我和那多伦王子在秦岭古墓里起了冲突，千年道行毁于一旦，现在的它简直和刚刚形成的阴魂差不多，不过身子骨还是灵鬼的，仍旧是完全实质化的，是可以受到物理伤害的，一会儿她万一要是被那脏东西来上一下子的话，我不得悔青肠子啊？须知，千年灵鬼是没有杀生的阴魂修炼千年方能成型，无论是对于修道的人来说还是对于脏东西来说都是大补，一旦吞噬，可以增加千年道行，只不过因为千年灵鬼都特别难惹，道行深的可怕，所以一般修道的和脏东西根本不敢打主意罢了，毕竟灵鬼的千年道行可不是闹着玩的，打道门的大天师都跟打鳖似得，可是眼下的花木兰没有了千年道行，一会儿那脏东西来了的时候还不得立马朝她扑过来啊？这要是有个万一我可咋整？人死变鬼，鬼死变屁，到时候我就是打进阴曹地府都找不回她了，哭都没地方哭！

　　谁知花木兰听了我的话以后非但没有进入守节砂里面，反而换了个比较舒服的姿势，手托腮眨巴那双犹如寒星一样的眼睛看着我：“我要是不走呢？别忘了，现在我可是你养的本命鬼，你要死了，我立即得跟着你魂飞魄散，所以我躲不躲起来又有什么关系呢？”

　　“我是怕你走在我前面！！”

　　我忍不住瞪了她一眼，看她仍旧一动不动，顿时有些急了，忍不住哀求道：“你快进守节砂里，行吗？”

　　“不行！”

　　花木兰摇了摇头，嘴角微微上扬，似笑非笑的看着我：“你不是想保护身边的人吗？并且以此为志，那么便先从保护你的妻子开始吧，今天我就坐在这里，你敢不力战？你进，我自然无恙，你退，我陪你一起死！”

　　说到最后，花木兰的声音已经无限拔高了，她生前毕竟曾统帅万军，这么一发雌威，我倒是还真的被唬住了，盯着她看半天发现她根本不可能听我的话进守节砂以后，我也只能放弃了，咬牙道：“好，那就一起死！”

　　说完，我拿出了一条红龙拍在了胸口上，这是李佳嘉今天“现产”的，原来的早就在打那死狐子的时候用光了，贴上这玩意百鬼不近身，也是为了防止一上来被脏东西冷不丁的打懵，做完这一切后，一把抽出了百辟刀，开始心沉入体，勾动体内那股细如牛毛的杀气，这一勾动不要紧，那股气顿时朝我的手上涌了过来，一下子就窜进了我手里的百辟刀上，霎时，百辟刀上泛起了一层薄薄的寒气，我整个人的视线也在这一刻被血色笼罩，入眼之处，赵家的大院已经变成了一片血色的世界。

　　轰！

　　我胸口上的红龙这时候一下子燃烧了起来，燃烧速度特别快，一眨眼就烧没了一半，我知道那些脏东西已经离我很近了，这个念头刚刚出现，赵家大院外面顿时就响起了劈天盖地的鬼叫声和惨叫声，那一声声尖锐怨毒的声音听的我头皮都开始发麻了。

　　好家伙！

　　难怪阴气这么重，大白天的都能让我感觉到，原来他娘的不止一个脏东西啊！

　　我心中一动，响起了我看的案例——赵老太爷中邪的时候是吃“合家饭”的时候，那时候他们家的一个小孩子说看到了很多很多“人”进入了赵家的院子，然后赵老太爷就被死狐子上身了。

　　难不成，这一次来的就是当时一起来赵家的那些家伙！？

　　不及我细想，这时候院子外面的鬼叫声愈发的凄厉与高亢了，没过一会儿我就看到墙头上露出了一颗“鬼头”。

　　准确的说，那是一张黑漆漆的脸，犹如焦炭一样，就像是……被烧焦的一样，眼睛鼻子这些都粘合在一起了，看起来说不出的吓人！

　　不过就是片刻功夫，那张“鬼脸”的主人就蹭蹭从墙头上爬了上来，站在墙头凄厉的惨叫了一声，然后一下子就朝我这边飘了过来——直取花木兰！

　　事实果然如我所预料的一样，这些东西看到一个没有修为的灵鬼以后就直接疯狂了……

　　他们疯狂，我更疯狂！！

　　他妈的，难道还要在让我眼睁睁的看着我在乎的人在我面前倒下吗？不，绝不！

　　“去你妈的！”

　　我当时就怒吼一声，握着百辟刀就朝那只黑脸鬼冲了上去，这东西模样狰狞，但是道行不深，再加上它是直扑花木兰，注意力不在我身上，所以我冲上去以后一刀就披在了它的鬼头上，一下子把它的鬼脑袋劈成了两半，这只黑脸鬼当时就轰的一下子化成了飞灰彻底消失了，直接魂飞魄散！

　　顿时，一股冰凉的气息从百辟刀钻进了我的体内，显然是刚刚那只黑脸鬼的煞气已经被我转化成了杀气，我的脑海里也出现了一个个片段，是那只黑脸鬼死时候的画面，仍旧是一片火海，和那只死狐子的画面差不多，估计这黑脸鬼生前和那只死狐子是同在那个大院里的人，一起被烧死的，只不过这黑脸鬼死了以后尸体没有被动物的阴魂啃食，所以它仍旧是一只非常普通的鬼。

　　就这么干净利索的解决了一只，我也是被吓了一跳。

　　这就是杀气的威力吗？

　　我下意识的看了眼手中的泛着寒气的百辟刀，心中也是比较震惊的，这东西比人舌尖上的阳血威力大的多，只要触及到那些脏东西的话，一下子就要它们的老命！！

　　我信心暴涨了不少，这个时候屋子里面响起了“咯咯咯”的公鸡打鸣声，显然屋子里面的张博文他们听到外面的鬼叫声以后已经放开了公鸡嘴上的红绳，催着公鸡打鸣呢！

　　这公鸡一打鸣，外面的鬼叫声顿时削弱了不少！

　　看来我的法子是有用的，公鸡的打鸣声果真是压制那些脏东西的！

　　我心中刚松一口气，谁知这时候外面陡然响起了一道冰冷尖锐女声：“给我攻进去！”

　　这女声刚落，外面的鬼叫声就一下子尖锐了起来，而且更加的高亢了，数不清的阴魂爬墙翻进来了，各个面目狰狞，浑身黑漆漆的，就跟一截焦炭一样，也有的肚子被剖开了，一个个鬼叫着就朝我这边扑了过来！

　　这些鬼东西的狰狞模样显然是他们死时候的模样，我一看就心中有数了——八成这些鬼东西都是当初那个大院里被烧死的人所化，至于那些浑身是血，肠子都耷拉出来的，估计是当时被院门口守着的士兵所杀的。

　　想着我身后还有花木兰，我这个时候不知道从哪里来的无尽勇气，内心深处一直回荡着一个声音：战！！死战不退！！一退我必将悔恨终身！！！

　　我死死守在花木兰身前，握着刀对那些东西奋力劈砍着，我胸口的红龙这个时候也烧干净了，有发丘印护身它们没法上我的身，只能拿鬼爪子撕扯我，我是在被围攻，而且还要护着身后的花木兰，难免有些顾及不过来，不一会儿就被那些鬼东西抓得我浑身是伤口，或许是过度亢奋的原因吧，我甚至都感觉不到疼痛了，只是奋力在劈砍厮杀，不一会儿百辟刀下就让十几条阴魂魂飞魄散了，化成了一道道清凉的杀气窜进我体内，这些杀气刚入体，我就立马往百辟刀上输送，渐渐的百辟刀上都冒出一丝寒芒了，我也是越战越勇，虽然身上早就已经被血染红了，但这个时候我哪里还能顾得上那么多啊？

　　我就是过了河的卒子，只能进，不能退！！

　　也不知道厮杀了多久，忽然，大院外面的那道阴冷的女声又一次响起了，只不过却不在如从前那般尖锐了：“好一个勇士，看似瘦弱，但却如狼似虎般剽悍，你们都退下吧！”

　　这道声音一落，那些围着我疯狂撕扯的厉鬼一下子就退去了，赵家大院的大门这个时候“哐”的一声打开了，我下意识的抬头一看，却见门外白雾缭绕，一道人影在烟雾缭绕中缓缓朝我这边走来。

　　……


第0087章 正主儿

　　那些围攻我的脏东西一退，我刚刚卯足的那股劲顿时散去了一大半，身上的伤口这才开始作痛了，低头一看，我差点儿没晕过去，我胸口、腿上、腰上，足足有三四十道伤口，全都是被抓出来的，入肉特别深，我都能看到皮肉已经翻卷起来了，因为我一直都是面向那些恶鬼，以此来保护花木兰的，所以伤口几乎全都在我的正面，眼下风一吹，伤口上就跟刀子在刮一样，疼的我浑身直哆嗦，甚至都有些站不直了，不过眼下大门顿开正主儿已经来了，我就算是已经到了强弩之末也只能以百辟刀支撑自己的身体，不至于一下子倒下，双眼死死的盯着大门口的位置。

　　这时，那道影子已经缓缓从迷雾中走出来了。

　　这是一个穿着一身大红色宫装的女子，鬓发如云，身段很好，绝对是属于现在那种身材修长高挑的类型的美女了。

　　看到这女子，我也是情不自禁的一愣，因为大凡阴魂身上的着装，几乎都是其死时所穿，这女子一身宫装，看样子应该是李唐王朝时候的宫装，这东西可不是随便穿的，在封建时代，但凡身上穿着宫装的，那绝对是和皇室有千丝万缕的关系的！！

　　宫装，顾名思义，便是古时皇宫中人所穿的东西，具体要划分的话那就讲究大了，有公主的，有后宫佳丽三千的，其中皇后、嫔妃、贵人都是有严格的等级划分的，反正古代的人，基本上身份地位都是在衣服上体现出来的，比如清朝时期的官服，看上去胸口的图案差不多，其实里面的讲究大了去了，那图案正儿八经的名字是叫“补子”，文官的“补子”上面是飞禽，而武官的“补子”上面的是走兽，每一品每一级的补子都是不一样的，这唐朝的宫装也是这样，我一瞅这女子身上的宫装，心里就隐隐约约的猜测到了这女子的身份——八成他娘的是个公主！！

　　毫无疑问，这应该就是那个号令那些恶鬼攻击我的女子了，就算是我明知道它根本不是一个人，但是在看到它以后也是情不自禁的一愣，没有别的原因，只是因为它真的太美了。

　　当然，它不如咱媳妇漂亮！

　　“千年道行的女鬼。”

　　这时，坐在我身后的花木兰忽然开口道：“夫君，看来你应该小心一些了，这女鬼修为足足有千年道行，但是它伤过人命，所以没有化成灵鬼！”

　　我一听脑袋当时就大了。

　　千年道行？这种级别的脏东西我就算是一万个小心也没用啊，双方根本不是一个级别上的，人家稍微动动手指头就直接把我给秒杀了！！花木兰就是一个千年灵鬼，当时她的本事我又不是没见过，杀阴兵如屠狗，而且还能和十绝凶坟里面的鬼东西斗上一斗，这种本事根本就是我拍马难及的，一个照面就得挺那儿，更何况，千年灵鬼因为未伤人命，所以心性与活人差不多，最起码保持着最基本的善念，可是这种伤过人命的千年恶鬼就不一样了，这种玩意一点都不介意多干掉一个人的，反正是债多不压身了，怕个鸟啊？

　　不过既然已经把我逼到这个份上了，我也没太多好说的了，拄着百辟刀静静等候着，看那千年女鬼想出什么幺蛾子。

　　谁知，那漂亮的一塌糊涂的千年女鬼在站到我身前的时候就直接停下了脚步，非但没有任何狰狞凶煞的模样，反而看起来和颜悦色的，看了我半天缓缓说道：“好一个无畏的勇士，我在这里已经等待了千年，可算是找到了我想要的人！”

　　想要的人？

　　这个女鬼到底在等待什么？

　　我满脑门子疑惑，不过这个时候我绝对不能在气势上落了下风，于是我便学着青衣那正气凛然的口气朗声喝道：“阴阳两界自有秩序，你们已经是死去千年的人物，本应投入轮回往生，何故滞留在阳间盘桓不前？反而祸害阳人生命！”

　　“祸害阳人性命？”

　　宫装女鬼一愣，随即轻轻笑了起来：“小道长这话说的风趣，阳人性命为什么不能由阴人来制裁，莫不是阳人作恶多端我们这些阴人都不能向其讨债吗？”

　　这个问题倒是一下子真的给我问住了，因为青衣当初也没有告诉我这个答案，他只告诉我，阴阳两界的规矩不能乱，若是阳人身上有因果，自然应该有阳间的法律和规矩来处理，轮不到阴人。

　　只是……

　　这个世界的阳人在犯了错、做了伤天害理的事情以后没有受到惩罚的事情还少吗？难道这样的情况下阴人出面索命也是错的吗？

　　这个世界上大概最难断的便是善与恶、对与错了！

　　不过我想了想赵老太爷的问题，还是忍不住说道：“难道赵老太爷有错吗？他的一生经历我心中有数，就是一个地地道道的农民，面朝黄土背朝天，几乎没有做过一件恶事，如果一定要说有，那也是在六十年代国家大饥荒的时候饿得不行上山打了几只猎物而已，这才算是杀了生，难道就因为这个就要阴魂上身，弄个到了晚年反而不得好死的下场？”

　　我这话一出，那宫装女鬼倒是愣了，紧随其后，她那张白皙的有些过分的脸上闪过一丝愧意，对着我深深鞠了一躬，道：“道长，在这件事情上确实是我有些过于护短了，这里我需要给您道个歉。您先前在老太爷身上打出的那阴魂是我生前的贴身侍婢，只是她死后阴魂不小心和一只狐狸的阴魂融合，最后形成了半人半兽的怪物，有时候就连我都根本无法命令它了……”

　　说完这些，宫装女鬼给我解释了一下这件事情的因由。

　　那只死狐子，在生前名字其实叫做小翠，这小翠和宫装女子一样，全都死于那一场大火当中，只不过那个小翠比较特殊，她死了以后尸体被一只狐狸的阴魂给吃了，于是和那只狐狸融合，变成了一只怪物，拥有小翠生前的恨和怨气，但却没有小翠的思维模式，所以就连工装女子都没办法号令它。

　　在那场灾难中，断送了太多本不应该死的人的性命，所以他们这些葬身火海的人全都是横死之人，阴魂怨气太大，徘徊在死难的地方，不肯进入轮回。他们死难的地方就不用说了，就是赵家宅子建的这块地方。

　　这块地方以前一直都是块荒地，赵家的人是第一次在这里建房子的人，而且他们在建成新房以后偏偏还在清明节那天摆起了“合家饭”，宫装女子他们这些阴魂悼念生前的居所，所以就在那天到了赵家的宅子来“蹭饭”，谁知，那赵家孩子也虎，一声嚷嚷惊动了这些阴魂，更惊动了那只死狐子，那只死狐子早就没有了思维能力，宫装女子都控制不了，直接就上了赵家老太爷的身！

　　接下来的事情就好解释了，宫装女子惦念着和小翠生前的情分，哪怕小翠在赵老太爷这里是不断的为非作歹她也一直都是睁一只眼闭一只眼，直到我出现，一下子把那小翠化成的死狐子打了个魂飞魄散，一下子这宫装女子就愤怒了，于是来找我索命，白天那股忽如其来的阴气就是她表现自己愤怒的方式！

　　我一听这个也有些恼火，死后徘徊在阳间已经是不该，纵容手底下那只死狐子祸害阳人已经是犯了错了，现在还好意思来找我索命？反正我也是破罐子破摔了，这个时候也是抱着一种豁出去的情绪，直接喝道：“既然是索命，那就来，今日我纵然不敌，也一定和你周旋到底！”

　　“你是个好人，也是个正直的人，能悍不畏死的保护自己的女人的人呢，就算是再坏也坏不到哪里去。”

　　那宫装女鬼轻轻摇了摇头：“我敬重你，所以才现身一见，其实主要还是有一件事情要拜托你。”

　　说到这里，那宫装女鬼竟然对着我缓缓鞠了一躬！

　　我这人就是吃软不吃硬，俗话说的好呢，这伸手不打笑脸人，所以这宫装女鬼的一躬倒是鞠的我拼死一战的心思淡薄了几分，于是便问：“你想拜托我的事情是什么？”

　　宫装女子惨笑一声：“不知道长有没有兴趣听听我身上的故事呢？或者是说，道长想不想知道千年之前那一场掠夺了无数人性命的大火究竟是怎么回事呢？”

　　“……”


第0088章 阴人委托

　　好奇嘛？

　　不得不说，这个宫装女鬼还真的是个心理战大师，一下子就问到了我的心坎里。对于这件事我最开始的时候确实是一点都不好奇的，只以为这压根儿就是一起在古代非常平常的屠城事件，在那个战火纷飞的年代这实在是屡见不鲜的，可是在接连发生了这一系列的事情后，我已经察觉到那个大院的焚毁恐怕不是一次偶然了，恐怕当中还有一定的因由。

　　大概是家族遗传吧，我对一些尘封在历史中的事情格外的感兴趣，这宫装女鬼这么一问还真是勾起了我的好奇心，于是我当下就点了点头：“愿闻其详。”

　　那宫装女鬼看了四周一眼，缓缓道：“这里人多眼杂，请跟我来吧！”

　　她这么一说我倒是犹豫了起来，不知道该不该相她。常言道，这鬼话可是听不得的，因为横死之人化成的阴魂心中大都充斥着怨念和仇恨，性情与生前也是大为不同，比如一些生前被儿女虐待的老人，在生前因为对儿女的骨血亲情，所以虽然心中有怨恨，但爱还是大于恨的，可要是一死的话，它们的这种怨恨就会被无限度的放大，最终怨气不散，回去找儿女纠缠不休的也不在少数，所以这人要一死，阴魂情绪不定，说的话可信度是很低的。当然，像花木兰这样的灵鬼是不一样的，她修炼千年不曾杀生，已经彻底磨灭了心中的鬼性，性情方面基本与阳人无异。

　　那宫装女鬼似乎看出了我的犹豫，于是对我说道：“我会散去手下这些小鬼的，不会让它们伤害屋中的阳人。小道长尽可放心，我敬重你是个有情有义的真男儿，再加上我有求于你，所以势必不会加害于你的，更何况如果我要加害你的话……”

　　说到这里，那宫装女鬼没有说下去，但是她的意思我是明白的——以她千年厉鬼的道行，根本不是我这个一段杀气的发丘后裔能敌得过的，恐怕青衣来了她都能斗上一斗，谁胜谁负尚未可知。如果她一定要加害我，是完全不需要和我废话的，上来就能整死我。

　　只不过，可能是为了给我留下一点点的脸面，所以后面的话她没有说出来而已。

　　这宫装女鬼说的其实也不无道理，我想了想一咬牙就答应了，其实主要也是我看如果不满足她的要求的话，她根本不会善罢甘休的。

　　“多谢小道长了！”

　　我一答应，宫装女鬼顿时大喜了，一挥手，院子里面的那些面目狰狞的厉鬼就全都飘荡着消失了，一时间阴气也不再如从前一般浓郁了，我顿时长长呼出一口气，心里的压力散去了不少，那些鬼东西的样貌过于狰狞了，就是盯着看上一天都习惯不了。

　　宫装女鬼这时候已经径自向外面飞去了，我招呼着花木兰进入守节砂里后，也跟在她身后一瘸一拐的走去，身上的伤口这个时候愈发的疼了，不过我也只能咬牙忍着。

　　转眼工夫，宫装女鬼竟然带着我直接去了武王村外面的河边，她就那么凌空漂浮在河畔，满头青丝在夜风中飞舞，说不出的美丽，甚至让人不敢相信这是一个害过人命的千年厉鬼。

　　良久，宫装女鬼才终于幽幽开口了，因为我站在她旁边，所以只能看见她的侧脸，也揣摸不到她脸上的神情，只能听出她的声音充满了悲伤：“这真的是一个很长的故事，所以还请小道长耐心听我说来。其实，我并非是一个普通的女子，我其实是唐懿宗李漼之女，封号昌平公主。”

　　这宫装女鬼一说，还真是应了我先前看到她身上的宫装时的猜测——还真他娘的是个公主！

　　唐懿宗，便是把唐朝的气数推向终点的皇帝之一，他和他的儿子唐僖宗，两个人在位年间，把个汉家天下玩的是满目疮痍，在经过黄巢等农民起义以后，唐朝大权旁落，基本上已经是名存实亡，在非正统的傀儡皇帝手上又延续了几代以后，到了唐哀帝的时候干脆已经走向了终点，彻底结束了汉家文明的辉煌时代。

　　如果眼前这个宫装女鬼确实是唐懿宗之女昌平公主的话，那她确实是在历史上存在过的，最起码我在正史的记载上曾经看到过她的名字，只不过正史对她的记载只有寥寥几句，只说她是懿宗的八个女儿中的一个，除此之外，再无任何记载！！！

　　听着这昌平公主的缓缓叙说，我终于知道当年在这武王村的土地上发生了什么，这……确实是一个很漫长的故事。

　　事情的最开始，应该从昌平公主的两个追求者开始说起了，她这两个追求者都不是什么简单的人物，一个是当时的武举人萧长风，一个是当时唐懿宗朝里的权臣李克用的干儿子、李克用麾下十三太保之一的李存实。这两个人全都对她这个公主发疯一样的痴迷，疯狂的追求。

　　按道理说，只要不是个脑残皇帝，就一定会把公主嫁给李存实的，毕竟这样可以夯实和权臣李克用的关系，巩固他的统治权。可偏偏唐懿宗李漼这个皇帝是中国历史上出了名的昏庸皇帝，当听说两个小伙子追求自己的女儿以后，一点都不考虑这一点能为他带来什么样的利益，反而跟个傻逼似得大乐，直接出了一个馊主意——比武招亲，让武举人萧长风和十三太保之一的李存实两人面对面PK一下，谁赢了就把女儿嫁给谁！

　　唐朝时候的武举人拳脚功夫可和之后几个重文抑武的朝代不是一个概念的，那绝对当得起天下第一的，李存实虽然是百战勇将，但单挑根本打不过萧长风，被几下子就撂趴下了。

　　就这样，昌平公主嫁给了武举人萧长风，两人婚后夫妻恩爱，好吧，反正在那个年代，人不都是这样嘛，先啪啪啪，然后再谈感情，床单滚完过日子不吵架不打架那就是夫妻恩爱了。虽然李存实很不甘心，而且也纠缠了几次，不过被昌平公主拒绝了以后也就不了了之了，毕竟那时候天下还在昌平公主的父亲手里的，李存实还是不敢对皇家的人怎么样的。

　　后来唐懿宗去世，昌平公主的哥哥唐僖宗李儇即位，大封天下，萧长风因为娶了个公主的原因也就被派到了遮虏军里当了个偏将。遮虏军的驻扎地就是当时的武州，地址就在现在的武王村这边，于是昌平公主就跟着丈夫一路从长安来到了武州，置办家业，继续潇洒快活的小日子。

　　谁知，好景不长，昌平公主的那位哥哥唐僖宗李儇更是个窝囊废，即位以后不思进取，沉迷于游戏，没过多久就弄得天下大乱，黄巢等农民起义军纷纷向长安方向猛攻。这个时候，李存实的义父李克用见天下大乱，唐朝的江山不保，所以也决定起兵反唐了，在乾符五年五月的时候与李国昌合兵悍然向当时驻防武州的遮虏军发动了进攻……

　　于是，萧长风和李存实这两位曾经在情场上交锋的男人在大环境的推动下，最后于战场上刀兵相见了。那一场战争遮虏军全军覆没，昌平公主的丈夫萧长风也在战场上被乱箭射死了，还被李存实割下了头颅挂在城头曝晒。

　　赢得了战争，李存实怎么可能放过萧长风的家眷？派兵围了萧长风的府邸，大肆纵火，将萧长风的所有家眷和丫鬟侍卫全都活活烧死了，我在赵家宅子里碰到的那些厉鬼就是死在那场大火中的人所化。再后来，李存实把昌平公主掳进了军营，日夜奸淫。结果在一次偶然的时候，被李克用的亲儿子、后来的后唐建立者李存勖撞见了，正所谓这红颜祸水啊，李存勖也看上了昌平公主，于是就问李存实索要，李存实等这一发等了这么多年了，怎么可能轻易让出去？结果李存勖大怒，当时就给李存实安上了一个营中私藏女子的罪名，直接派兵把李存实给乱刀砍死了，在古代，军营里藏匿女子那可是杀头的死罪，李存勖逮着这么个由头杀李存实那是没有一点问题的。

　　接下来，李存勖就把昌平公主带回了自己的营中，昌平公主不堪其辱，最后自杀了……

　　这就是整个事件的经过了，我听完以后也是目瞪口呆的，心说历史果然比小说精彩，什么狗血桥段都能出来，不过眼下我最关心的还是这昌平公主到底要拜托我什么，于是我就在听完故事以后直接问道：“不知我能为您效劳什么？”

　　“让我复仇！”

　　一说起这个，昌平公主的眼睛一下子就弥漫上了一层血雾，漂浮在空中满头黑发乱舞，非常凶戾，嘶声咆哮道：“李存实那畜生死后就葬在这里，当时是他的士兵为他修建的陵墓，请了道门的高人在陵墓里设下了阵法，千年以来，他的阴魂一直都躲在那陵墓里不肯出来，我明明知道他就在那里可就是进不了那座坟墓，我要你帮我破坏掉李存实的陵墓，带我进入古墓，我要让李存实魂飞魄散！！！”

　　……


第0089章 铲上见血

　　原来是要我帮她去盗开墓，破掉那李存实墓的所有道门法阵！！

　　这个，其实不算难！

　　道门的阵法讲究的是一个整体的布置，护的是整个墓，防备阴邪入侵，对于我一个活人来说却没有什么影响，只要我把墓给破坏了，哪怕是打开一个盗洞，这个道门的法阵自然就完了！

　　只是经历了秦岭大山的墓葬群以后，我对这种古墓真的是有点有阴影了，当初有吴胖子这个摸金校尉还有青衣这个道门小天师在我都进去差点没有出来，眼下让我自己去掘一个墓我还真的是有些忐忑，心里也不禁咒骂了起来，这他娘的算个什么事儿啊？

　　本来就是一个清明节请错鬼遇到了死狐子的小事儿，谁知这后面竟然有这么多的门门道道，最后还惹出了一个千年女鬼昌平公主，点背到我这个地步也真是非常罕见了。

　　不过眼下我看我要是不答应的话，恐怕昌平公主不会放过我的，于是略作犹豫之后我便说道：“这风水寻龙倒斗摸金之术我倒是确实懂一些，我也可以尽量帮你，但是能不能带你进入主墓室找到那李存实的阴魂就不敢保证了。”

　　这么说，我也是想给自己留下一个转圜之地，如果满口保证到最后连个墓室都进不去估计那才是真的招惹下这鬼公主了。

　　“小道长尽可放心，您愿意帮我已是恩德，就算最后没有成功我也不会怪您。”

　　昌平公主听到我应下了，身上的戾气顿时削弱不少，对我深深行了一礼：“还请小道长放心，无论事情成与不成我都不会伤你性命，不为别的，就因为你是个真英雄……”

　　说到这里，昌平公主垂下了头，好看的眸子里闪过一丝悲伤：“道长为了保护爱人面对百鬼围攻而死战不退，处处以身体为爱人抵挡伤害，所作所为让昌平心中大为触动，当年我若是也有这么一个男人保护，也不至于沦落到那般惨淡下场……”

　　昌平公主这么一说我倒是有些不好意思了起来，当时我确实没想那么多，脑子里就一个念头——自己的女人那就一定得自己保护，哪怕不敌力战而死最起码也不会在自己的心里留下太多的悔恨，仅此而已。

　　接下来昌平公主又给了我一册羊皮卷，上面是一幅地图，她说地图上标注的位置就是李存实的坟墓的修建地址了，她会一直都跟在我身边的。

　　折腾了这么一晚上，现在也已经是凌晨四点多钟了，马上就要天亮了，昌平公主虽然有千年道行，但终究伤过人命，没能修成灵鬼，所以大白天的出没虽不至于魂飞魄散，但也肯定是对其有一定的伤害，于是她跟我道了声别就匆匆离开了。

　　我一个人忍着身上的伤口回到赵家宅子的时候基本上已经天边隐隐有了鱼肚白，万幸的是，昌平公主果真信守承诺，没有再让那些厉鬼来骚扰宅子里面的活人，赵家的一家老小和张博文他们都没事儿，见到我回来以后一窝蜂的就涌了出来，对于事情的因由始末我没有多说，只告诉赵家的人厄难化解了，说完这些我终于是顶不住了，真的是太累了，被身上伤口的伤痛折磨着，全是凭着一股心劲儿走回来的，眼下一看到同伴那股心劲儿散掉当时就眼睛一翻晕过去了。

　　……

　　等我再一次醒来的时候人已经从武王村回到了五寨县的县医院，身上到处都是绷带，照顾在我床边的是李佳嘉，她看我醒来了，原本疲惫的脸上涌现出了浓浓的惊喜，然后惊叫一声就跑出去了，没过一会儿就带着张博文和周敬过来了。

　　和他们几个一聊天我才知道，原来我已经昏迷了整整三天的功夫了，主要问题就是失血过多，好在我是O型血，五寨县县医院的血库里面和我匹配的血型比较多，要不然我这一次可就真的是玄乎了，在这鸟不拉屎的地方匹配不到合适血型的话，能不能坚持回太原就是两说的事情了。

　　在我昏迷的这段时间里，张博文他们在医院附近找了家宾馆暂且先住下了，轮流照看我，期间赵家的三个兄弟来看过我几次，说赵老太爷已经醒了，他们家人也再没碰到什么诡异的事情，为了感谢我他又给我留下了一个红包，红包里是一张银行卡，密码就写在卡后面，张博文已经去查了，卡里整整有三十万，算是赵家人感谢我的救命之恩给的酬金。

　　这三十万我没有要，全都分给了周敬和张博文他们三个人，这一次他们跟着我出任务也是经历了不少危险的，过两天等我伤好些了还得跟着我去倒腾李存实的墓，指不定又得经历多少恐怖的事情呢，肯定得给一些分红的，谁知三人里除了周敬这小王八羔子以外，张博文和李佳嘉都不好意思要我给的分红，说那是我玩命赚来的钱，他们没出啥力，说啥不肯要，最后看我要生气了才勉为其难的收下了。

　　接下来的几天我一直都在县医院里养伤，夜深人静的时候，昌平公主还现身陪我说过几句话，她竟然真的一直都在跟在我身边，虽然她看上去暂时对我没有恶意，但毕竟是个千年女鬼，这么跟着我我说不胆战心惊那是吹牛逼呢，一心想着赶紧去把李存实的事情了了，于是在伤养的差不多的时候就匆匆忙忙离开了医院，又一次驱车赶往武王村。

　　因为对武王村当地的环境我并不是太熟悉，所以我就算是拿着昌平公主给我的地图也是两眼一抹黑，压根儿不知道在那大山里面怎么走，没办法只能花了五百块钱在武王村当地找了一个向导，是一个姓徐的老汉，七十多岁了，但是腿脚很利索，早年曾经打过越战，在老山轮战的时候被弹片射瞎了一只眼睛，所以退伍以后回来一辈子都没娶过媳妇儿，生活挺困难，在武王村里面能识得这地图的也就只有徐老汉了，毕竟人家当过兵打过仗，看地图绝对是没问题的。

　　当天，我们又在武王村里驻留了一天，在晚上的时候就出发进山了，毕竟我们干的是发掘古墓的事情，还是在晚上行动比较安全一点。一进山，车肯定是不能开了，我们只能背了必要的一些物资和工具跟着徐老汉徒步前进，好在地图上标注的地方没多远，从武王村出来以后钻进一望无垠的管涔山脉里走了大半个晚上就到了。

　　谁知，就在我们刚刚到达地方的时候，李佳嘉当时就惊叫了起来：“这里就是我爸爸被害的地方！！”

　　我一听，顿时心中一动。结合了武王村的历史，我当初就怀疑李贺是把车子停在了一座古墓上面，最后惹毛了墓里的东西，所以才被打死的，如今我们找李存实的墓倒是摸到了当初李贺被害的地方，这当中难不成有什么牵连不成？

　　或者干脆打死李贺的就是那李存实墓里的东西？

　　那个李贺感觉不到的阴气的东西就是李存实本人所化吗？

　　一连串的问题在我脑子里面冒了出来，想了半天也没想明白最后干脆就不想了，只要把这李存实的墓挖开了进去瞅一瞅不就知道了？

　　你也别说我胆大，主要是现在哥们身后跟着个昌平公主这千年女鬼呢，这心里的底气也就不免足了点，反正有啥事昌平公主罩着，我怕个屁？

　　说干就干，我当时就拿出洛阳铲扒拉开带路的徐老汉，准备把洛阳铲钉下去看看到底有没有古墓。

　　往地底下打这洛阳铲其实也是一门细工夫，讲究很多的，如果不会打，打出的铲子就带不上泥土，那基本上就是白费力气了。

　　我看过吴胖子打这玩意，要打就一定得打出一个垂直孔的，对工具而言，铲头要正，杆子要直。否则，易打弯孔，甚至打孔小口大肚，不成名堂，可就闹了大笑话了。

　　所以要想正确的用这洛阳铲，对于玩铲的人的姿势都是有讲究的。首先，身体要站直，两腿叉开，双手握杆，置于胸前，铲头着地，位于两脚脚尖中间，用力向下垂直打探。开口到底，不断将铲头旋转，四面交替下打，保持孔的圆柱形。看土确定下面有没有古墓的时候，得从刃部逆铲将土抠下，纵向掰开看断面，不能回铲，回铲是连续往地下打二三下才提铲。

　　我暗暗回想着吴胖子玩这玩意时候的手艺，一边回顾一边开始打铲，我收嫩，没一会儿手心就都是血泡，生疼生疼的，接了三四根儿白蜡杆就打不动了，完全是咬牙在坚持，而且是越大越慢，一直到天亮的时候我才终于感觉到下面似乎有了动静……

　　那是一种非常特别的感觉，软绵绵的，也不知道打到了什么东西！

　　大概是注意到了我脸上神情的异常，这时张博文忽然问我：“是不是有发现？”

　　我点了点头，开始往回撤洛阳铲了，没过一会儿就把铲子提上来了，我一看上面的土，顿时愣住了！！！

　　铲上的土里夹杂着一些砖头的碎渣子，在地下十几米的地方土里出现了砖头的碎渣子这绝对是下面有古墓的迹象，只是……让我震惊的是，那土里不光有砖头的碎渣子，还有血！！！

　　鲜红鲜红的血，显然是刚刚流出来的！！

　　我看到这血眼角都在抽搐了——这地底下到底有什么东西，怎么洛阳铲打下去不光带出了砖瓦碎片，还带出了嫣红的血？


第0090章 千眼太岁

　　这个时候张博文也凑了上来，看了我手里的铲子一眼，显然也是注意到了上面的血，顿时面色一变，看了眼坐在一变休息抽旱烟的徐老汉，这才压低声音跟我说道：“小天，这铲子刚下去就见了血，这下面的墓怕是凶险的很啊，往年我跟你爸爸碰到这种墓都是恭恭敬敬的对其拜上三拜，然后给人家墓主人贡上三炷香，立马撤离的！要不咱们……”

　　“怂了？”

　　我扭头看了张博文一眼，沉声说道：“这墓咱们说什么也得下的，李贺以前跟着我父亲鞍前马后的效力，他的死我不能置之不理不说，而且这次咱们这档子任务要想了结怕是最后还得应在这座墓上！”

　　张博文似乎被我一个文弱书生说怂说的有点不好意思了，挠了挠头直接发狠了，道：“成！下就下，小天你这么仗义我这做哥的要是再扭扭捏捏就有点不像话了，不过这回动铲子的事儿得交给我，那天晚上你已经一个人扛了，这回得我上！”

　　其实下斗动铲子的人还是非常危险的，因为如果有什么情况绝对是第一个应在动铲子的人头上的，比如上次在秦岭大山里我们遇到的那座有天宝琉璃龙火顶结构的古墓，万一要是不小心捅破了琉璃顶，第一个遭殃的绝对是动铲子的人。张博文跟了我爸那么多年，这个道理他不可能不懂，他这么说可能也是心里有愧，毕竟我得的报酬和红包是一分不少的全给他了，刚才遇到事儿他却想着撤离，被我一说心里有些别扭，所以才应下了这个活儿，我看他坚持要做，所以就点头答应了，主要是我也确实挖不动了，打洛阳铲的时候手上磨得全是血泡，真的有点抡不动工兵铲了，于是就把活儿让给了他，坐在一边让李佳嘉帮我包扎下手上的伤口。

　　这时候，一直在旁边抽旱烟的徐老头凑到我身边，笑眯眯地问道：“小伙子，我在旁边也看你们活动有一会儿了，你们是盗墓的手艺人吧？”

　　这徐老头一问，我顿时微微眯起了眼睛，原本以为这老头是个山野里的老头子，没想到还有点眼力的，竟然从我们的手法上看出了我们是干嘛的了，一时间我开始琢磨起怎么应对了。

　　当然，我肯定是不可能让他去举报我们的，宁可在这荒山野岭里整死这老头也不能让他去举报了我。咱们国家对古墓的保护措施一直都是采取非常保守的态度，尊敬死者，不主动去挖掘与破坏，除非是有山体塌方等情况发生让古墓露出地表了才会派考古队进去。在这种整体的大环境风气下，对盗墓的手段能不严厉？抓住了牢底坐穿都是轻的，搞不好还他妈的得吃颗“花生米”，所以与其被这徐老汉举报了遭罪，还不如动手先整死丫的。

　　这股子恶念在我心里一出现就不可遏制了，我自己都能感觉得到我看徐老头的眼神越来越不善了。

　　徐老汉大概也是感觉到了我心里有了歹念，所以摆了摆手，连忙说道：“小后生你别误解老汉的意思，我不会去公家那里告你们的。”

　　我这才松了口气，不过还是问道：“那你什么意思？”

　　“当然是加钱啦！”

　　徐老汉舔了舔嘴唇，笑道：“这些年来我们这里的盗墓贼不在少数，他们来了以后为了找墓基本上都得找我们这些山里的乡亲带路，所以久而久之在咱们这里就有了这么一个不成文的规矩——山里带路打野味旅游，五百块钱，带路找墓，五千！！”

　　说到这里，徐老汉再没说下去，但是却明白意思了——扯了这半天敢情是想要钱啊？这个好说，只要你不要命，那我也不会整死你。

　　不过我们身上现金带的没那么多，几个人合伙凑起来才一共三千多块钱，我把这三千多给了徐老汉，告诉他这算是定金，回头出去了在村里的信用社里面给他取钱，把这笔账了了，当然，想拿到尾款必须得等我们完事才行，在这期间他必须跟在我身边。这么做我也是防着这死老头，原本以为当过兵打过仗是个厚道人呢，结果奸的很，和这种人打交道我还是得小心点，别让这死老头拿了我的钱回头又告发了我，让警察在武王村给我摁住了，咋说也得等我先走了再说，到时候他就是告发我也没有我任何身份信息，警察就是想找我都没门！

　　给了钱徐老汉一下子满脸笑容了，对我的要求也是满口答应，坐在一边吧嗒吧嗒抽着旱烟，都快笑出花儿了。

　　这李存实的古墓在地下埋的极深，刚才打洛阳铲打到东西的时候就伸进去足足十多米深，也就是说这条盗洞我们怕是得掏十几米，所以我们轮番上阵都足足挖了四五天的功夫，到最后干脆是绳子吊着张博文进去挖，把挖出来的土在用编织袋吊出来，所以进度非常慢，好在我们准备的干粮倒是充足，武王村这边地下水又富足，所以在山里很容易找到干净的水源，因此倒是不愁吃喝。

　　当然，挖盗洞的主力一直都是张博文，这家伙累的够呛，身上一股土腥子味和汗臭味，那味道一混合别提闻着多销魂了。

　　就这样，我们在这地方玩土木作业玩了好些天，终于在第六天早上的时候，一直都在闷声挖到洞的张博文忽然在土坑里尖叫了一声：“妈的，挖出个活的，活的！！快拉我，快拉我！！”

　　张博文一吼，我也是被吓了一跳，他娘的该不会是整出个大粽子吧？

　　不过这时候也不是纠结这个的时候，我几步冲上去拽住套在树上的登山绳就开始往出拽张博文，没过一会儿就把张博文拖了出来，好在他倒是没受伤，只不过浑身都是土腥子味，一脸惊恐的看着黑黢黢的盗洞叫道：“它跟出来了，跟出来了！！！”

　　我一听连忙朝那打开的盗洞看了过去，可不？一个黑黢黢的影子正从里面蹭蹭往出爬呢，因为盗洞里面黑黢黢的，我一时间也看不清那玩意到底是个啥，于是就拿出强光手电朝盗洞里照了过去，这一照不要紧，就连我都被吓了一跳——那盗洞里钻出来的是个蛤蟆！！！

　　准确的说，那玩意是长得和蛤蟆差不多，但是体型都快有羊羔子大了，长得满背都是眼睛，看的我惊惧至于更多的是恶心，密集恐惧症是个人就有，看到那东西满背的眼睛我当时就浑身鸡皮疙瘩直窜！！

　　“啪嗒！”

　　徐老汉这时候手里的旱烟枪一下子掉在了地上，吓得一屁股就坐到了地上：“千眼太岁啊这是，它看谁谁就会死的呀！”

　　说完，这老汉很没义气的二话不说就掉头撒丫子逃跑了！！

　　这个时候我也顾不上去追那死老汉了，一脸吃惊的看着那东西……

　　千眼太岁？

　　这是个太岁？！

　　太岁这玩意在民间的传说中一直都是一种拥有诡异难测的力量的东西，具体是什么谁也说不清楚，而且各个地方说的太岁都不一样。

　　通常意义上人们说的太岁其实就是肉灵芝，是自然界中非植物、非动物和非菌类的第四种生命形式，科学家称太岁是一种特大型罕见粘菌复合体，古时认为其为长生不老的仙药，当年秦始皇找的不老仙药就是这玩意，这些年经常有人从地里挖出来。

　　不过在山西西八县这边说的太岁可不是指肉灵芝，而是成了精的蛤蟆！！！遇见了很不吉利，尤其是在太岁头上动了土，比如拆迁房子什么的，那是要遭灾难的，以前在宁武那边有个矿就掏出了一只太岁，结果第二天就瓦斯爆炸，炸死了不少人。

　　那么，我拿洛阳铲钉到的东西就是这只千眼太岁？

　　不及我细想，这时候那只大蛤蟆已经从盗洞里爬了出来，它背上的眼睛也在这个时候一下子全睁开了……

　　……


第0091章 霉运缠身

　　满背的眼，血红血红的，那场面心理承受能力不强的人还真受不了，最起码我只是看了一眼就浑身鸡皮疙瘩横飞，不过眼下这情况虽然我心中隐隐发麻，但为了防止这“蛤蟆”一下子蹦起来伤人，搞我个措手不及，所以我只能强忍着心中的不适死死盯着它。

　　恐惧么？

　　这是肯定的，因为民间对于太岁这个东西忌讳太多了，这玩意具体有什么能耐让人害怕我有些吃不准，但肯定不好招惹，有关于这蛤蟆太岁的故事我是真没少听，除了宁武煤矿那边的瓦斯爆炸事件以外，以前在神池那边听说也有一起太岁害人的事情，据说是一个农村的汉子在盖新房打地基的时候挖出了太岁，当时他没见过这么大的蛤蟆，被吓了一跳，下意识的一锹把那太岁给拍死了，结果后来娶了媳妇以后生了俩孩子都有问题，一个先天小儿麻痹症，另一个更狠，生下来以后翻来覆去都没找到屁眼儿，后来还是在医院里面割开的，一台俩怪胎，这件事儿在当时当地传的很广，人们都说是他打死了太岁，所以才惹上了厄运，应在了后代身上，生儿子没屁眼，这分明就是诅咒嘛……

　　正因为听得有关于这种东西的故事太多了，所以这时候那千眼太岁没发难我也就没有冲上去动它，太岁打不得这是所有人都知道的事情。

　　谁知，就在这时候一旁的张博文忽然大叫道：“不对，有一股力量在拉扯我！”

　　说话之间，他整个人一下子扑倒在地上，连滚带爬的就朝那千眼太岁那边扑腾了过去。

　　看得出来，这绝对不是张博文自己愿意过去的，他挣扎的特别厉害，双手不断抓地，手上的指甲都抓的劈开了，可惜没有一点用处，仍旧被一股莫名的力量拖着往前走。

　　我一瞅这架势顿时心里一惊，连忙朝那太岁看去，这一看我顿时确定——对张博文下手的就是这只千眼太岁！！

　　这个时候，这千眼太岁的眼睛直勾勾的盯着张博文看，血红血红的眼睛里散发着一种奇异的光。

　　难道是……它的眼睛？

　　我心中隐隐猜测，可能这太岁的力量就来源于它的眼睛，因为经过科学研究，地球上的任何动物物种，都有可能通过眼睛散发出一种非常奇特的脑电波，最后产生一种搬运能量，视线凝聚的地方，就能用这种搬运能量来搬动一些物体，这样的情况在人类中就出现过很多次，比如前不久新闻上就报道过，有一个男子如果凝视一个重量在十公斤以下的物体超过五分钟，那么他就能通过视线来控制这种物体，将之搬动。

　　很有可能，眼前这只千眼太岁的眼睛就有这种能力，当然，这也是我的大胆猜测，眼下我们对这“蛤蟆精”真的是完全不了解！

　　这个时候张博文已经离打开的盗洞很近了，那太岁了竟然在这个时候张开了大嘴，看上去是要吞掉张博文，它这一张嘴，顿时吓我一大跳，它的嘴里结构可是和一般的蛤蟆不太一样——它的嘴里密密麻麻的全都是牙齿，跟鲨鱼差不多，牙齿都是尖的，而且里里外外三层！！

　　这种牙口一下子要是咬在个正经地方的话，估计张博文这货立马就得交代了！！

　　情况紧急，我一瞅这一幕也顾不上太岁不能打这一条了，总不能眼睁睁的看着同伴被咬死把？于是二话不说“哐”的一下抽出百辟刀就冲了上去。因为张博文一直都在挣扎，所以那太岁用搬运能力拖动张博文的速度还不如我跑的快，眨眼功夫我就越过张博文冲了上去，强忍着心中的寒意，拎着百辟刀一刀就砍在了这千眼太岁头上，正巧划过了这玩意脑门子上的两只眼睛上，一下子一股黑血就喷了出来，溅了我一脸，那味道叫一个腥臭，这千眼太岁也在这一刀下顿时“呱”的惨叫了一声，当时就在盗洞口上打起滚来了。

　　这一刀砍下去，这位太岁爷爷我也是得罪了个底朝天，我用袖子狠狠擦了下脸上的血，看着那满地打滚的太岁，心一横，冲上去对着它就补了几刀，刚开始这玩意还跟被浇了开水褪毛的猪一样惨叫着打滚挣扎呢，后来我一连砍了十几刀，它终于挺在那里不动了，身上被我砍得皮肉翻卷，眼瞅着是死透了。

　　我这才拽着这玩意的腿将之拖到了一边，招呼周敬去林子里面找点干柴过来放火把这玩意烧了，谁知周敬看着我一脸欲言又止的模样，我和这小子朝夕相处也有一段时间了，一看他这样子就知道他有话要说，于是在他脑袋上扇了一巴掌，说道：“有话就说，这副眼神瞅着我干啥？”

　　“你近期得小心一点了。”

　　周敬苦笑一声：“刚才你对那只蛤蟆疯狂劈砍的时候，你印堂中一下子聚来一股黑气，所以我估计你近期可能走一段时间的霉运！”

　　我一听心里顿时暗道一声糟糕，这太岁果然是不能碰的，它似乎真的能控制冥冥中的一种神秘莫测的力量，甚至干脆影响到了我的命理，这可不是闹着玩的，于是我连忙就问这霉运有没有化解之法，惹上了会倒霉到什么程度？

　　“这个不好说。”

　　周敬摇了摇头：“你得知道，这人要是走了霉运什么事情都有可能发生的，走路摔个狗吃屎、丢了钱、赌博必输这些都算是小的，怕就怕危及生命，吃饭噎死，喝水呛死，过路被高空坠物砸死，这都是霉运冲天的表现。而且它也确实没办法规避，只能听天由命！”

　　这时候我也算是听明白了，原来走了这霉运，简直就是要在我身上上演一出现实版的《死神来了》——你永远都不知道自己什么时候会倒霉，什么时候被意外死亡！！！

　　最重要的是……它根本没法规避！

　　我心里这一刻的郁闷可想而知！

　　张博文这时候也浑身狼狈的从地上爬了起来，听了周敬说的那些以后顿时一脸歉疚的跟我说：“对不起啊小天，都是我一不小心着了道，你为了救我杀了太岁，所以才……”

　　“和你没关系。”

　　我摇了摇头：“你看那只太岁的腿了么？它的腿上已经受伤了，我估计当时我打洛阳铲的时候就已经伤了它，太岁睚眦必报，就算不杀它我也没好。”

　　这么说当然是为了安慰张博文的，眼下我这霉运已经上身了，再问责完全没有意义了，保证团队团结性才是最重要的。

　　出了这么一件事情，张博文和周敬他们开始犹豫到底要不要下古墓了，毕竟我带着一身霉运进古墓这简直和自找不痛快没区别，他们都建议我们先离开这里，搞定那跑掉的徐老汉，再稍等霉运过去一点了在下墓也不迟。

　　本来这是个很好的建议，但他们不知道我身边可就跟着一只随时会暴走的千年女鬼昌平公主，这下墓一拖再拖，如今盗洞都打好了，我却又掉头走了，恐怕没法和那位鬼公主交代，于是就说：“是福不是祸，是祸躲不过去，走了这霉运我就是大门不出二门不迈的当个宅男都可能赶上地震给我活埋了，总归是最后没跑的，在哪里遭罪已经不重要了，依我看咱们今天就下墓吧，把这档子事儿先了结了再说。”

　　张博文他们三个人看样子还打算劝我几句来的，被我摆了摆手直接全顶回去了，然后我就不再搭理他们径自走过去检查张博文打下的盗洞了。谁知，我刚走过去就一不小心踩在了盗洞口上那只太岁留下的血上，这太岁的血也不知道到底是什么成分，简直就跟油一样，别提多滑溜了，我一脚踩上去当时就没站稳滑倒一头栽进了盗洞……

　　……


第0092章 天门石阵

　　真是倒霉透顶了！

　　我心里一个劲儿的哀嚎，前脚周敬刚说我杀了太岁，最近要走霉运，结果后脚我就果然应了人家的话了……

　　这条盗洞是倾斜向下打的，坡度足足有将近七十多度，如果我选的角度没有错的话，从地面和墓顶的垂直距离应该是11.9米，下墓的时候得吊着绳子才能稳稳当当的走过盗洞的，我如今一头栽下来在这么陡的坡度上根本是站不住的，完全是成了滚地葫芦，披头盖头的就顺着黑洞洞的盗洞滚了进去，好在这盗洞是在地下的，土壤松软，我倒是并没有撞在什么石子儿上，要不然有我受的，不过饶是如此我也是滚得七荤八素的，只能在心里祈祷一会儿撞到墓顶的时候，最好别是脑袋或者是身上的细软部分和墓顶来个亲密接触……

　　就在我基本上已经认命的时候，忽然，两只冷冰冰的手分别在左右一下子抓住了我的肩膀，硬生生的拽住了我。

　　我大口喘着粗气，扭头朝身后看去，这才发现自己已经顺着盗洞的斜坡向下滚了十多米的距离了，借着盗洞口传进来的微光，我隐约能看清在黑漆漆的盗洞中拽住我的是昌平公主和花木兰，她们竟然同时现身了，不过想想也是，这盗洞里没有阳光，因为在地下，所以阴气特别重，她们完全是能现身救我的，方才慌乱之下我竟然忘了这茬了。

　　略微休息了一下，我用手扒住了盗洞中松软的土壤，稍微稳定了一下心神才回头对花木兰和昌平公主点头道了声谢。

　　花木兰酷酷的点了点头，然后就消失了，我能感觉得到，她已经进入了我胸口的守节砂里。

　　倒是昌平公主略微有些歉意地说道：“小道长客气了，若不是为了我的事情您也不至于误杀了那等天地灵兽，遭了天谴受这番磨难。”

　　天地灵兽？

　　难道昌平公主说的是那只千眼太岁？

　　我一愣，于是就问她说的那灵兽是怎么回事。

　　昌平公主倒是很耐心的给我解释了一下，原来那千眼太岁的真名叫做千眼金蟾，本身就是一只蛤蟆，吸收大地精华有了道行，所以才成了灵兽，变成了那一番模样。

　　昌平公主这不说还好，一说倒是真的吓了我一跳，原来这李存实所葬的地方门道还挺多，是当年武州要塞外最为秀丽的地方，这山河大川中但凡风景秀美之处，皆是山水龙盘、藏风纳水的宝地，没有极佳的风水也养不出秀美的风光，所以这李存实的墓其实是这巍巍管涔山中最好的风水宝穴之一，当年虽然李存实因为和李存勖争夺昌平公主，被李存勖以营中私藏女子的罪名草草诛杀，但他在军中多年，素有威望，下面的士兵极为敬重他，他就这么挂掉了那些士兵心中肯定有所不满的，后来他的义父李克用为了安抚军心，继续向长安方向进攻，所以还是给他风光大葬了，挑的葬地风水也是极好的。

　　那只太岁原本就是一只小小的蛤蟆，但是待在这种风水宝穴里食天地精华，养了不知道多少年的时间，成精了也是正常的。看来，民间一直所说的那些太岁基本上都是待在风水宝穴里养的成了精的蛤蟆，昌平公主说但凡这种成了精、有了道行的东西一般是不能伤的，伤了会受天谴，我身上的霉运就是受天谴所致！

　　可惜，我虽然常常看那《发丘秘术》，但是对寻龙点穴一说还是半知半解，刚开始眼拙竟然没有看出这个地方的妙处，懵懵懂懂的就闯了进来。

　　这个时候，张博文的声音从上面传了下来，听着有些急切，想来我一头栽进了盗洞他也是比较焦急的：“小天？你怎么样了？”

　　我说没事，让他们也都放了绳子拿着装备下来吧，然后上面就再没有了回应，我这才将目光投向了昌平公主，跟她说让她先别现身，毕竟她的事情我完全没有和张博文他们提及，也是免得他们害怕。

　　昌平公主想了想便点头道：“也好，那我还是附在你的这把刀上吧，这刀上面的古玉柄很有灵气，倒是适合我暂时栖居，而且走到这里我已经能感觉到那道门的法阵的气息很浓郁了，不藏起来我也有些受不了。”

　　说完，昌平公主就没了踪影，我这才知道原来她一直都是藏在百辟刀的玉柄上的。

　　我又在盗洞里等了将近十多分钟的功夫，张博文他们三个人这才腰上绑着绳子下来了，看到我以后连忙开始在我身上乱摸，弄的我老不自在，后来看我是真的没事他们三个才终于放下了心里，张博文让给我一截绳头，我连忙将绳子牢牢绑在了自个儿腰上，为了防止一会儿再脚下一滑滚下去，这才起身在最前面弓着腰一路往下走，没走几米就到头了，我拿出强光手电一照，这才看清原来张博文其实已经把盗洞挖在了墓顶，那只千眼太岁就是在墓顶卧着的。

　　这李存实的古墓墓顶结构其实非常的简单，就是青砖堆砌出来的，在地底下腐蚀了这么多年，砖头早就已经不行了，我拿指甲一抠，顿时指甲缝里都是砖泥，这种墓顶结构很脆弱，要不是山西这边一直地震现象少，而且从来没有发生过什么大地震的话，恐怕这墓早就塌了，可能也是因为当时他死的仓促，所以没时间建成一个结构复杂的墓。

　　我双腿卡住盗洞两侧，然后扭头从张博文那里要来了一根撬棍，使劲对着墓顶的青砖戳了两下，顿时“轰隆”一声，这墓顶直接被我砸开一个大口子，下面黑黢黢的，落下去的砖头不过片刻就落地发出了声音，看来下面应该不是很深，我拿强光手电照了照，直接照到了地面，最多也就只有两米多高，下面是青石铺成的，我打着一个火折子扔了进去，火折子过了半天都没灭，说明这墓里应该通风还是不错的，最起码我们进去了不会被闷死。

　　确定安全后，我就招呼了张博文一声，让他开始放绳子，然后我第一个吊着绳子下去了，解开腰上的绳子以后我就观察起了这座古墓里的格局。

　　眼下我还无法确定我们到底是在古墓里的哪个位置，不过这间墓室倒是宽敞，得有二百多平方面，而且这里的格局也奇怪，里面什么都没有，前方只有八根石柱，分别立在八个方向，除此之外就什么都没有了，看着这奇怪的格局我隐隐的觉得眼熟，只不过一时间有点想不起来。

　　这时候张博文他们三个人也下来了，张博文一看这墓室顿时嘀咕道：“嘿，这墓有点意思，我以前也下过几次墓，还从来都没有见过这样的呢！”

　　说着，张博文提醒了他身边的周敬和李佳嘉一声：“这古墓奇怪，怕是有名堂，估计是有机关，交给小天吧，他们老葛家的人是这方面的行家，咱们还是不要乱走动了，可别中了招！”

　　张博文一说机关，倒是提醒了我，一下子我知道在哪里见过这种古墓格局了！

　　《发丘秘术》中的机关篇里曾经介绍过这种古墓格局！

　　想着那上面的介绍，我一下子面色凝重了起来，扭头对身后的张博文说道：“确实，这墓里还是别乱走动了，如果我没猜错的话，咱们怕是遇到难题了，这结构像是考古界已经有一百多年没出现过的——天门石阵！！”


第0093章 弄错了？

　　我知道，这回可是遇到考我专业性的问题时候了。

　　天门石阵，这是道门的阵法之一，也是奇门遁甲之术，我估计困住昌平公主近千年时间无法进入古墓的便就是这天门石阵了！！

　　根据《发丘秘术》上所讲，天门石阵异常凶险，八根石柱分别代表奇门遁甲之术中的八门，即——休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门！

　　八门这个在古代军事中运用很多，八卦阵以及八门金锁阵，这些其实全都是按照奇门遁甲之术里的八门循环而演变改编出来的，这天门石阵也是这样。

　　一般来说，开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，杜门、景门中平，但运用时还必须看临何宫及旺相休囚。古人有歌曰：吉门被克吉不就，凶门被克凶不起；吉门相生有大利，凶门得生祸难避。吉门克宫吉不就，凶门克宫事更凶。

　　总而言之，八门相生相克，要想破解很难！

　　如果我没有猜错的话，我们现在其实还没有真正进入古墓，要想进入古墓，必须要破掉这天门石阵才行。

　　眼前这八根石柱上肯定都有按钮，一旦按下按钮，如果按下的按钮是三吉门里的，那么休门与生门则不会启动机关，而开门则能进入古墓。除此之外，无论是三凶门还是中平，触碰了石柱上的机关那绝对是死路一条！

　　为了应证我的想法，我壮着胆子朝那八根石柱走了过去，拿着手电一照，果不其然，在石柱一米左右的地方的都有一个巴掌大小的石头按钮，只是这八根石柱一模一样，根本没办法判断它们分别代表的是那个门！

　　其实，只要确定其中一个门是什么门，我就能找到开门，因为8个门顺时针排序为惊、开、休、生、伤、杜、景、死，这是无论何时都不会变的！

　　我在这些石柱前犹豫了片刻，才终于决定按照《发丘秘术》上的法子来试一试，于是回头看了张博文一眼，沉声道：“张哥，我听说你投飞刀的技术一流？”

　　“还行。”

　　张博文笑了笑：“当初在特种部队干的时候练过，别的不敢说，百步之内，例无虚发！”

　　真够谦虚的！

　　我心中嘀咕了一句，不过这倒是好消息，于是指着一根石柱上的石质按钮，问张博文站在他现在所在的那个位置能不能用飞刀射住。

　　“光线有点暗，而且超了百步了。”

　　张博文摇了摇头：“不过我可以试试，怎么了？”

　　我二话不说掉头就往回走，一直走到盗洞下面才嘱咐张博文用飞刀打那按钮。

　　没错，我就是要投石问路，先确定一根石柱到底代表的是哪个门！！如果不是只能试三次，超过三次这天门石阵就会自毁，崩塌整个古墓的话，我甚至都想让张博文挨根石柱的试了！

　　我一站定，张博文那边就拿出了一支一寸长的飞刀，他这飞刀绝技我也是听李叔那会儿和我说的，现在的特种兵基本上都有绝活，张博文的绝活儿就是飞刀，例无虚发，相当牛逼，据说以前他和我爸下一个墓的时候碰到了个大粽子，结果这人两记飞刀就全扎进了那大粽子的眼睛里面，叼炸天。

　　眼下我也是第一次见识张博文的飞刀绝技，因此一双眼睛几乎是一眨不眨的盯着，可我看半天也没有看到什么花里胡哨的动作，张博文就是一抬手很随意的就把飞刀甩了出去，看上去就跟吃家常便饭似得随意，然后那飞刀在半空中发出“倏”的一道破空声，紧接着直接就打在了我所指的那根石柱上面的按钮上。

　　这一飞刀出去，可算是立马捅了马蜂窝了，只听咔嚓一声，在那八根石柱跟前的墙壁上，所有的砖头一下子全都脱落了，无数箭矢铺天盖地的就朝八根石柱那边射了过去，老吓人了，幸亏我们躲得远，要是现在还在那八根石柱跟前的话，估计直接就被射成刺猬了，看来这古墓里面应该装的是唐末已经出现机械连弩了，用的不是动物的筋积腱做的弓弦，而是拉簧弹射器械，在古代一直都是攻城的时候采用的重型连弩，劲道相当粗暴，能一下子射穿好几个人，所以到现在时隔千年仍旧能用！

　　我眼睛死死盯着那些弩箭四处飞射的方向，以此来根据《发丘秘术》上的记载推算张博文飞刀打的那根石柱到底代表的是什么门！

　　“居寅宫入墓，居离宫受制，居坎宫泄气，居坤宫受生，居乾宫比和！”

　　我的思维前所未有的清晰，一双眼睛几乎是完全在跟着眼前的箭矢在游动，一直等十多分钟后这波箭雨停下了，我才终于长长呼出一口气，揉了揉有些发酸的眼睛，心里却是高兴的——根据箭雨喷射的方位，我已经确定张博文飞刀打的那根石柱代表的是惊门！

　　只要《发丘秘术》记载的没错的话，那么惊门的顺时针方向的下一个门就是开门！！

　　说实话，虽然确定了，但是我的心里还是有些忐忑的，毕竟这是赌命的买卖，万一要是错了，谁也不知道会发生什么，在古代军中，机械连弩那绝对是宝贝一样的东西，迄今为止发掘出的完整的机械连弩很少，也就只有一些晚唐时期的皇族的重要人物的墓里才会有这样的配置，这墓室里面不知道装了多少台，可见当初李克用为了安抚军心，在这李存实墓的防盗方面是下了大工夫的，不光请来了道门的高手外加能工巧匠弄出了天门石阵，连那么重要的军械都弄进来了，怕是还会有更厉害的机关，刚才那一波箭雨只是覆盖了八根石柱，万一我整错了下一次触发的机关是覆盖整个石室的，怕是我们几个得命丧这里，一时间我也陷入了犹豫。

　　“小天，接下来咋整？”

　　这时候，张博文扭头问我：“这墓里还真是挺狠的，我以前进过的墓，但凡弓弩机关其实都已经腐蚀的不能用了，也就一些滚石、积沙还能有些威力，像这种射出的箭能钉在石板里的还真是没见过！”

　　像这种装了机械连弩的墓非常少见，你要是见过了才有鬼了！

　　我心里嘀咕了一句，然后把他们三个人都叫了过来，把实情跟他们说了，想听一听他们的想法，不愿意冒险的现在就拽着绳子钻进盗洞里面就行了。

　　结果这三个人也是不见棺材不落泪的主儿，听完我说的以后，全都决定留下来赌一把，不过为了安全起见，我们四个人还是离得那八根石柱远远的，让张博文用飞刀打开门，这样的话，能把风险降到最低。

　　也不知道是不是因为我说了实情以后有些紧张的原因，这一会张博文的飞刀没有刚才那么准了，第一发落空了，第二发才打在了代表着开门的石柱上的石质按钮。

　　这一瞬间，我连呼吸都凝滞了，结果足足过了三四秒钟的功夫都没有任何动静！！

　　“这不对啊！”

　　我嘀咕道：“不管是不是打对了石柱，都应该有点反应才正常啊……”

　　结果，我话音刚落，我就感觉自己脚下的地面开始颤抖，而且越来越厉害，到最后发出“轰轰”的大响，我们脚底下的石板也是在不断龟裂，就像是大地震一样。

　　“好像弄错了，快跑！”

　　我当时脸色就变了，招呼了其他三个人就准备拽从盗洞里垂落下来的绳子往上爬，结果还是迟了，石室崩塌的速度远远比我想象的快，我还没够着绳子呢，地面就彻底塌陷了，我也跟着直接坠落了下去……


第0094章 地宫

　　说实话，这地宫一下子崩塌却是我完全没有想到的！！

　　按照《发丘秘术》秘术上的记载，天门石阵确实是有自毁装置的，一般来说自毁装置都是在四周的墙壁或者是我们脚下的地板下的，在这些地方中间都有夹层，夹层里面铺有厚厚的油布，这种油布用当时的煤油泡过然后晒干，然后再浸泡，再晒干，如此反复十几次，然后油布就会被完全浸染透了，非常易燃，哪怕时隔千年都是一样的，在油布附近放上火石，自毁装置一旦启动，火石就会打着油布，让整座古墓都变成一片火海。而且这李存实墓出现于唐末，那个时候火药已经用于军事当中了，现在发掘出来的许多唐末时期的古墓里已经出现了火药设置的爆破机关，这李存实是军中的人，我猜测这地下与墙壁夹层中可能还有火药……

　　只不过，不管这自毁装置多么厉害，一般来说都是再解错天门石阵三次以后才会启动，我们一共才碰了八门机关两次，这自毁装置就启动了？

　　任由我满脑门子的疑惑都是彻底没用了，在乱石横飞中整个人向下坠落了下去，石头瓦片打的我脸上生疼，心里不禁泛着苦涩——看来哥们这回是要被活埋了！

　　这时，花木兰的声音忽然在我心间响起：“不要慌，尽量调整姿势，千万不要头向下，快落地的时候我会尽力拉住你！”

　　说话之间，花木兰竟然出现在了我左边，正不紧不慢的跟着我一起下坠。

　　“呵呵，小道长莫忘了我！”

　　昌平公主这个时候也从百辟刀的玉柄上出来了，飘飞在我右边，轻笑道：“那道门法阵已经破掉了，现在这古墓中我完全可以自有行动了，有我在，定保小道长无恙！”

　　我一看这两位出来了，惊魂未定的心才稍稍安定了一些，有昌平公主这个千年女鬼在，我这回应该不至于被活埋了，当下我定了定神，在下坠的时候开始调整自己的姿势，尽量让双腿朝下。

　　我不知道天门石阵的那石室下面到底掏空了多少米，总之我感觉自己这一口气最少都下降了有好几十米的深度，这时，花木兰和昌平公主同时伸手抓住了我肩膀，一边躲避落石，一边拽着我横飞了出去，我隐隐能听见在我下方已经传来了巨石落水发出的声音，我心里当时就一阵疑惑——难不成这下面有暗河或者是地下湖不成？

　　如果有的话，那么张博文他们三个还是有一些机会的！

　　我心思飞快的活动着，被花木兰和昌平公主拖着横飞出了一段不短的距离她们才终于松开了手，然后我就感觉自己的双腿着地了，不过因为花木兰她们两个撒手撒的太突然，所以就算是落地以后我也因为惯性的原因没有站稳，一个趔趄当时就一屁股坐在了地上，摔得生疼生疼的。

　　不过这个时候我也顾不上这点疼痛了，听着四周“噗通噗通”的落水声，可眼前却是一抹黑，什么都看不见，不知道到底是个什么情况，这滋味儿可不好受，必须得先弄明白情况才行，于是我连忙从背包里摸索出了强光手电，打开一照，这才终于看清了我现在的处境——天门石阵下面果然是有一片地下湖泊的，不算大，面积最多只有几百平米，不过深度确实一点不含糊，石室坍圮崩裂以后坠落下来的大石块掉进湖里面“噗通”一下就消失的无影无踪了，看样子恐怕最少都得有十来米的深度，要不然那么大的石头落进去以后不至于是这种响动，至于我，我现在其实就坐在地下湖泊旁边的浅滩上。

　　蓦地，我看到一个人影从上面跟着坠落了下来，发出一道尖叫然后“噗通”一下就掉进了距离我大概十几米远的地下湖深处。

　　那个人……赫然是李佳嘉！

　　“媳妇、昌平公主，帮我救人！”

　　我大吼一声，竟然张嘴喊花木兰媳妇，这要放在平时我还是没有这个胆子的，对于我这位媳妇我心里还是多多少少有些敬畏的，总觉得她是个距离我很遥远、高高在上的女神，不敢有分毫的亵渎，就算是喊媳妇也是心里默默的想一想，不过这个时候我也是真着急了，竟然一张嘴就喊了出来，然后二话不说丢掉背包就跳进了湖水里面。

　　霎时，一阵刺骨的寒冷传来，冻得我浑身当时就一哆嗦，这地下湖因为常年在不见天日的地下，所以水温极低，我热乎乎的身子骨儿一往进去蹦还真有点受不了，为了确定张博文他们的位置，我在跳进地下湖以后顿时喊道：“张哥，小敬，你们没事吧？”

　　“没事，他妈的就是被石头砸了一下，没大碍！”

　　“我也没事，我会水！”

　　“……”

　　周敬和张博文分别在我左右两个方向给出了回答，他们刚刚一出声，岸上的花木兰和昌平公主就确定了他们的位置，顿时朝他们二人的方向飘飞了过去。唯独最后落水的李佳嘉久久没有回应，只是在地下湖深处发出唔唔两声闷哼！

　　该死的，这女人不会水！

　　我心里顿时暗叫一声糟糕，一个猛子就扎进了地下湖里，因为我买的强光手电都防水的，所以就算是在水里都照样能用，我一钻进水里借着手电打出的光就看清了水下的情况，这一看不要紧，差点没活活吓死我——这水下他娘的到处都是一条条成年人食指长短的水蛭！！

　　这些玩意一看到我以后，就跟见到了香饽饽的苍蝇一样，黑压压一大片直接就朝我这边扑了过来，我当时就感觉一些黏黏糊糊的软趴趴的东西贴在了我脸上、手上等所有暴露在外面的部位，恶心到了极点的同时心里也有些恐惧，水蛭也就是蚂蝗，人们也叫肉钻子，别看这玩意看上去软趴趴的，但是吸起血来却一点都不含糊，口腔内有三个颚，背面一个，侧面各一个，颚上有角质纵嵴，嵴上各具一列细齿，吸血的时候用前吸盘紧吸宿主的皮肤，然后由颚上齿锯开一个“Ｙ”形的伤口，进行吸血，最主要的是它们的时候还会分泌一种扩张血管的类组胺化合物，有抗凝血作用，能让人的伤口流血不止！！

　　这么多水蛭一下朝我这边扑过来，他妈的还不得活活吸死我啊？

　　我心里咒骂了一句，不过这水蛭要命也得一会儿的功夫，可是李佳嘉那里现在却是拖不得了，再过一会儿指不定就淹死了，于是我咬着牙一手拿着强光手电一手在水下划拉，奋力穿过黑压压的蚂蝗群，按照记忆中李佳嘉着落的方向，一口气向前游了十几米的距离，然后借着手电筒射出十多米远的强光隐隐约约看到一个人影就在我正前方不断挣扎着，虽然只能看到个大概的体型，但我一下子就确定这个人就是李佳嘉，当下奋力朝她那边游了过去。

　　这个时候李佳嘉显然已经慌了深了，在水里一个劲儿的瞎扑腾，脸上、手上，都爬着蚂蝗，嘴里不断往外吐气泡，显然她压根儿就没憋住气，地下湖的湖水正往肺里面呛呢，迫压的肺里的空气一个劲儿往出冒，再多吞点水估计就挂了！！

　　在水里救过人的人都知道，不管你水性多好，在水下救人其实都特别危险，谁也不敢保证下去就一定能救上来，说不好还得给自己搭进去。因为不会水的人在落水以后就完全没有理智了，逮着个人就像是抓住了救命稻草一样死不撒手，再牛逼的游泳好手都可能被拖下去淹死。

　　眼下，要救李佳嘉必须得给她度一口气，缓住她的慌乱才行。

　　想及此处，我也不管那什么男女大防之类的了，把手电筒塞到衣兜里以后，游上去用空出的手一把搂住李佳嘉的腰，摸索着凑上去嘴对嘴就把我肺里憋着的空气给她度了一口过去。说出来不怕人笑话，这其实也是我第一次和女孩儿亲密接触，在刚刚一碰住对方嘴唇的时候我也愣了一下，心里说没有绮念恐怕也没有人信，毕竟李佳嘉也是个美女，不过这绮念很快就被我掐灭了，从花木兰宁可魂飞魄散也要救我的那一霎那开始，我就立誓此生绝不负她，哪怕她是个阴人我也无悔，所以也就是那么片刻的功夫我的心态就调整好了——人命大于天，只是救人，无关其他！

　　李佳嘉似乎在我度过这一口气以后状态也好了很多，总之不再挣扎了，于是我抱着她就一路向水面游了过去，在从地下湖冲出去的时候，我连忙换了口气，这才拖着李佳嘉一路朝湖边游去。

　　等趴上浅滩的时候，我也因为在水下的这一通折腾筋疲力尽了，跟条死狗似得趴在腥味浓郁的湿润土壤上大口喘气，张博文和周敬已经在湖边了，一看我带着李佳嘉上来，连忙过来帮忙，我一边喘着粗气一边说道：“快，快帮我把身上的水蛭拔掉！”

　　张博文显然也知道水底下有这东西，我一开口立马就忙活了起来，把一条条吸我血吸得身子滚圆的水蛭拿下来踩死，崩出了一摊摊的嫣红的血迹，看的我眼角直抽，好在我穿的是军用迷彩服，袖子裤腿都绑着的，要不然这玩意从这些口子里钻进去我可乐子大了去了。

　　躺在浅滩上我稍微休息了一会儿，等身上的力气恢复了一些就开始检查我的伤口了，眼下我手上被蚂蝗咬过的地方都留下了一片片的红斑，到现在还在不断往外面渗血珠子，好在它们在我身上趴的时间有限，也没有咬到动脉，所以这些伤口没有大出血，基本不用处理也没什么大碍，张博文他们几个的情况基本上也和我差不多。

　　大概是看我没事儿了，张博文这货这才凑上来问我一旁的花木兰和已经在四处游荡的昌平公主是怎么回事。

　　我知道这事儿也瞒不了了，而且如果不是怕吓到张博文他们的话，我也不是故意要隐瞒花木兰的存在，反正有这么个媳妇我觉得挺自豪的，虽是阴人，但比太多阳人强太多了，是我心目中最完美的女神，于是我当下就把花木兰拉过来介绍给了张博文，当然，是以我媳妇的身份介绍的。

　　花木兰的事情周敬是知道的，所以这小子很淡定，倒是张博文听完以后大笑了起来，一个劲儿的夸我的媳妇漂亮，一点都没不顾忌对方是阴人，也不知道是神经大条还是因为职业习惯，对阴人见怪不怪一点不介怀了。反倒是李佳嘉，不知道是不是因为受到了惊吓的原因，在我介绍的时候一直不言不语，和花木兰打招呼的时候都是淡淡的支应了两句，显得有些闷闷不乐心事重重的。

　　然后我又对张博文他们把昌平公主的事说了一下，也免得张博文他们对昌平有所芥蒂，影响之后的共同行动。

　　谁知，就在我刚刚说完昌平公主的事情时，一直都在远处游荡的昌平公主忽然在黑暗中狂笑了起来，笑声尖锐凄厉，听得人浑身鸡皮疙瘩直冒：“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！！李存实，原来你的墓藏在了这里！！！”


第0095章 会飞的棺材钉

　　李存实的墓发现了？

　　我听后一下子就情不自禁的坐直了身子，难不成刚才在天门石阵的时候我其实是找对了开门位置的？开门机关一触碰，古墓自然出现，所以天门石阵崩塌，通往古墓的位置显露！

　　应该就是这么回事了！

　　我连忙起身，背起放在岸上的书包招呼了张博文他们一声就撑着手电朝昌平公主那边跑了过去，果不其然，这里确实有一座古墓，昌平公主正漂浮在墓门前，一双眼睛已经开始渗血了，身上的戾气特别重！

　　我和这位鬼公主也算是掏心掏肺的谈过话，知道她怨气到底纠结在了什么地方——说到底，她仍旧是对自己生前所遭受的种种凌辱无法释怀！

　　她是谁？

　　她是大唐帝国的公主，当时世界上最强大的帝国的皇家人物，从她一生下来的时候就已经注定了她的尊贵，即便在唐僖宗统治的年代唐王朝的根基已经是摇摇欲坠，帝国已是日薄西山之时，但那种皇家的威仪和骄傲却是不容亵渎的！

　　相比较之下，李存实算个什么东西？不过是沙陀部的一个将军而已，虽然被赐予了当时的皇姓，但在当时那个等级分化相当严重的年代仍旧不过是个草莽中人而已，估计昌平公主是打心眼儿里瞧不起这个人的。

　　结果呢？结果她却因为战败成了这个人的禁脔，被肆意奸淫，践踏尊严，死了以后她能咽得下这口窝囊怨气才真是奇怪了！

　　眼下，一见到李存实的墓，这鬼公主能不发飙？

　　我也是被她身上这股子戾气弄的有些慌，俗话说的好，这鬼性难测，我可不知道这鬼公主一发飙会不会乱发火殃及我这个无辜，还是不要再招惹她为好！所以我干脆没敢搭这鬼公主的茬，在一旁仔细观察起了这墓门结构。

　　李存实的这墓防盗结构确实比较厉害，不光弄出了天门石阵，这墓门也是当时非常先进的结构，类似于咱们现代的推拉门，只不过这门却是非常厚实的石料做成的，地底下埋上滚槽，从左到右一拉就合上石门了，然后在接合处的缝隙里浇上铁水，一下子就把整个石门封的严严实实的，有“拐钉钥匙”也没啥卵用，因为压根儿没门缝，塞不进去，除非拿炸弹把墓门轰碎才行，不过不到万不得已，干我们这行的都不会用这种方法，一来因为倒斗本身就不是能见光的买卖，用炸弹炸门的话弄出的动静太大了；二来也是因为很多墓穴都有自毁装置，一旦遭到外力破坏的话，墓里的自毁装置就会启动，宁可把整个墓全都毁掉也不会让倒斗的亵渎墓主人的尸身。这种自毁装置也是五花八门，我前面说过的那种墙壁地板中留夹层的是一种，但那种是隋朝以后才出现的手段，因为工艺比较先进。在隋朝以前呢，墓穴的自毁装置基本上是滚石、积沙，墓里悬着大量的松软的沙土，一旦古墓遭到巨大外力的破坏，就会把那些滚石和积沙震落下来，直接把古墓填平，连带着盗墓贼也得被活埋了，这和大自然中雪崩是一个道理。而到了明清一些比较近的年代，古墓的自毁装置更加恐怖，因为那个时期火药已经运用范围大了，很多古墓的自毁装置都是炸药，这些年挖明清墓被炸死的土夫子不在少数。

　　面对着这种墓门，玩拐钉钥匙这种技巧活儿肯定是不行了，拿雷管炸更是扯淡，那么就只剩下一个法子了——刨狗洞！

　　这是最土、但也最有用的法子，就是在门缝下面挖个能通入墓室里面洞，然后直接钻进去就行了，当初在秦岭大山的十绝凶坟里面我们就挖过这种洞。

　　这也是我现在唯一能想到的法子，于是我把张博文招呼过来，拿出折叠工兵铲就准备玩土木作业了，谁知，我这第一锹土刚刚铲出来，顿时一股森冷的阴气就把我包裹了，我身上的衣服因为在地下湖早弄湿了，到现在还没干呢，被这股子阴气一包裹顿时浑身一哆嗦，扭头一看，竟然是昌平公主干的好事，顿时我有些郁闷的问她是怎么个意思，难道老子把她带到地方了，她就准备撕毁我们当初的协定了，把我们几个搞死在这里？

　　“小道长你是帮了我的，我又怎的会无缘无故害你？”

　　昌平公主摇了摇头，身上的戾气这个时候已经消散了许多，扭头看着我，沉声道：“你要做什么我心里有数，只是我今日来找李存实，只为在死后和他了结了生前的恩恩怨怨，一千年了，等待这一刻我已经等了整整一千年了，为的就是堂堂正正与他一战，打他个魂飞魄散！既然这样，我怎么能从你挖出来的地洞里爬进去找他呢！”

　　说完，这位鬼公主二话不说，扭头狠狠一巴掌就直接拍在了墓门上，她这力道也是真吓人，只听“轰隆”一声，墓门竟然直接炸开了，造成的动静相当的大，我站在门口都能清晰的感觉得到那种轰动和震撼！！

　　妈的，这就是你说的堂堂正正啊？知不知道万一要是这墓有自毁装置的话咱们都得玩完？

　　我被这位鬼公主的这一个举动吓得浑身都在冒冷汗，一脸紧张的盯着黑黢黢的墓室里面，看半天没有什么动静了才终于大大松了一口气——看来这李存实的古墓里面应该是没有自毁装置的，这完全就是侥幸！

　　这时候，昌平公主已经直接飘进了墓室……

　　我在后面是干瞪眼没办法，只能在心里一个劲儿的埋怨这位鬼公主无组织无纪律，你他妈的是阴人，不怕古墓里没空气，我们怕啊！不过眼瞅着人家进去了我也不能只看着，无奈之下只能赶紧打着一个火折子朝着黑黢黢的古墓扔了进去，好在这李存实的墓里面的真空处理做的不是很好，火折子丢进去以后半天没有熄灭，活人进去应该没问题，于是便招呼上了张博文他们跟在昌平公主后面进去了。

　　这座古墓最开始进去的时候是前室，里面散落着一些人的骨头和牲畜的骨头，看上去应该是用来殉葬的人和牲畜，那些人骨上都是覆盖着甲胄的，看样式是唐朝的制式铠甲，所以我猜测这些给李存实殉葬的人应该都是当时被俘虏的遮虏军。

　　前室基本上都是这些东西，基本上连记录李存实生平事迹的文字或者是绘画都没有留下，可见这座墓在当初建造的时候多么的仓促，基本上所有时间和功夫都用在了做防盗措施上面，但是有文化内涵和历史价值的东西一点没留下，充分说明当时给这李存实修建墓的时候，李存勖等人基本上就是为了安抚军心！

　　昌平公主在这前室里没有停留，直接就离开钻进了甬道里，我和张博文等人无奈，最后只能跟上，直接就奔着主墓室去了，两个耳室、配室这些都没来得及看。

　　进主墓室的时候昌平公主比之前更加直接了，之前最起码还和我表明了一下心志，这回更狠，连话都没说一句，直接一巴掌就把主墓室的门给拍了个稀巴烂！

　　主墓室里，一具黑漆漆的棺材赫然放在最中间。

　　昌平公主一看见这棺椁，那简直就是仇人见面分外眼红，身上的戾气愈发的浓郁了，就跟疯了似得直接就朝着那棺椁扑了上去。

　　这时，让我惊奇的一幕出现了，那棺材里面似乎真的躺着一个脏东西呢，昌平公主这一扑上去，顿时那棺材上发出了“嘭嘭嘭”几声闷响，钉棺材的棺材钉竟然直接从棺盖上崩了出来，噼里啪啦就朝着昌平公主打了过去！

　　……


第0096章 摄青鬼

　　这棺材钉崩的太突然，而且是力道十足，相当的吓人，黑压压一大片铺天盖地就抽了过去，噼里啪啦的就抽打在了昌平公主的身上。

　　然后让我傻眼的一幕出现了，那些棺材钉打在昌平公主身上的时候，竟然让昌平公主浑身上下冒起了青烟，在半空中就开始凄厉的惨叫了起来，一下子就退回到了我们这边，满脸震惊的看着摆在最中间的黑棺材，咬牙道：“镇魂钉！！”

　　镇魂钉？

　　这是什么玩意？

　　我一脸的迷惑，花木兰和我心意相通，一下子就猜到了我心里在想什么，于是在一边解释道：“是一种天师道的法器，其实就是一种棺材钉，只不过已经失传很多年了，据说只有天师道的张道陵张真人会练这种法器，根本没有把制作方法流传下来，所以到现在基本上已经看不到这种东西了，张真人当初制作这种东西的时候就是为那些土葬的门人弟子准备的，因为道门的人的身体都非常特殊，于阴魂来说简直就是再好不过的东西了，一旦借尸还魂，直接就能无惧阴差的抓捕，所以道门的人下葬以后经常尸体会被阴魂侵袭，张道陵真人就是为了防止这种现象，所以才做出了这种棺材钉，钉在棺材上以后，一旦有阴魂靠近，棺材钉立即就会自行弹出追打阴魂，被这种镇魂钉打到对我们这些阴魂的伤害特别大，道行不够直接就会魂飞魄散，张真人道心慈悲，大概也是觉得被这种镇魂钉打到的阴魂下场过于凄惨，所以才没有将这种东西的制作方法传下来吧！”

　　我听完以后也是暗自惊叹，一旦打到只要道行不够就会魂飞魄散？这也太厉害了吧？

　　当下我不禁朝昌平公主看去，有些担忧，毕竟她现在可是我们这边的，要是有所损伤，那对于我们来说也不是什么好事。

　　大概是猜到了我心中的想法，昌平公主摇了摇头，说道：“我没事，这镇魂钉应该是设下天门石阵的那个道门高人的东西，我没想到到了我们那个年代竟然还有这种东西，所以猝不及防之下吃了点小亏。”

　　没事？

　　没事才怪了！

　　被镇魂钉打到的地方全都是一个个的透明窟窿，到现在还在冒烟呢，这是没事儿的样子？那可是能把阴魂打的魂飞魄散的东西，就算她道行深估计这一下子也得被伤个不清！

　　砰！

　　不及我细问，这时那具黑漆漆的棺材就发出一声闷响，紧接着棺材盖子一下子就弹飞了出来，一股股浓郁的阴气从里面冒了出来，这阴气浓郁的有些过分可怕了，一下子主墓室里面的气温开始急剧下降，我刚刚从地下湖里爬出来，到现在身上的水还没干呢，一下子被冻得浑身都在哆嗦，湿衣服都有些发硬了，怕是这一次有幸能活着出去的话立马就得大病一场，活人在这么浓郁的阴气里多呆片刻都是一种伤害！

　　我知道，这次绝对是碰到大家伙了，要不然不可能有这么浓郁的阴气。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　一阵冰冷怨毒的笑声忽然从棺材里面传了出来，就像是机械摩擦发出的声音一样，听来别提多别扭了，紧接着，一道怨毒木讷的声音从棺材里面传了出来：“终于有人破开了那该死的天门石阵，贼老道，给老子建墓的时候就摆了老子一道，建下那破法阵，害的老子没法离开距离墓地三里之内的地方……”

　　紧随其后，另外一道有些尖锐的声音在棺材里面响起：“是啊，将军，咱们终于可以离开了！”

　　这话刚刚落下，紧接着那棺材里面就有一个人缓缓坐了起来，一扭头的瞬间顿时吓了我一跳！！

　　这东西有着人的体型，但是青面獠牙的，非常吓人，浑身的皮肤都呈现出一种惨绿色，嘴里伸出四颗足足有十多公分长的獠牙，一双眼睛猩红猩红的，直勾勾的看着我们这边。

　　这副尊容……

　　我一瞬间就想到了一种《发丘秘术》上记载的非常可怕的邪物——摄青鬼！！

　　摄青鬼，就是有冤不能伸张的人吊着最后一口阳气垫在了别人的尸体底下，经过七七四十九天以后就会吸收尸气、煞气血液逆流变成绿色，最后形成一种怪物，半人半尸，非常可怕！

　　这种东西我那位盗墓的老祖宗以前就见过一次，他在《发丘秘术》上说那是盗墓的时候在一个殉葬坑里面发现的，有人吊着一口阳气和怨恨倒下，被无数尸体压在了上面，最后形成了一只道行特别深的摄青鬼，当时和他一起行动的队伍里面有三个道门天师，三位道门天师合力斗那摄青鬼，虽然最后灭了那摄青鬼，但是三位道门的天师也是一死两伤，下场很惨烈。

　　我没想到在这里竟然会碰上这种非常罕见的摄青鬼，不过一直埋在心里的疑问也解开了。

　　不用说，打死李贺的就是这个摄青鬼了。

　　根据李贺死前的描述，当时他是听到了两个声音在对话合计着要打死他的，方才棺材里传出来的就是两个截然不同的声音，而且当时李贺还没有感觉到阴气，这恰恰符合摄青鬼的特征，半人半尸，阴气是藏在体内的，如果它想释放阴气才会吐出来，如果不吐出来的话压根儿是在其身上感觉不到一丝半点的阴气！！！

　　这个时候昌平公主和花木兰显然也认出了这从棺材里爬出来的东西是什么了，一时间她们的面色全都难看了起来。

　　“一体双魂，我知道怎么回事了。”

　　昌平公主这个时候忽然压低声音说道：“当时李存勖下令乱刀砍死李存实的时候，曾有一名忠心耿耿的侍卫拼死保护李存实，抱着李存实用身体不知道挡了多少刀，后来李存实死后下葬的时候，因为两人抱得太紧了，入殓的时候好几个士兵都没有把他们分开，最后只能那样把他们两个人一起放进了棺材里，那个侍卫在下面垫着，李存实在上面躺着。现在看这情况，当时那个侍卫怕是没有死透，还吊着一口阳气给李存实垫了尸体，最后形成这摄青鬼。不过摄青鬼在形成的时候都会吞掉压在他上面的尸体的阴魂来完成第一步成长的，我想大概是因为那侍卫对李存实太忠诚了，所以就算是死后都没有逾越雷池半步，根本没有吞掉李存实的阴魂，反而让李存实的阴魂入住他的摄青之躯，二者并存于一具摄青鬼尸体中！也就是说，眼下这一个摄青鬼的身体里面可是装着两个修炼千年的阴魂的！！”

　　毫无疑问，这比纯正的摄青鬼都要可怕，一体双魂，双魂还都是修炼千年的阴魂……

　　一下子，我们这一次面对的所有迷雾都解开了，但横在我们面前的却似乎是一个死局……

　　我听得口干舌燥的，忍不住问昌平公主她有没有办法对付这个一体双魂的摄青鬼。

　　“我对付不了。”

　　昌平公主摇了摇头：“我没想到千年之后他竟然会变成摄青鬼这种凶戾的东西，不过不管如何，我都得上去和他拼一场，就算是魂飞魄散也在所不惜！”

　　你在所不惜，可是我还珍惜自己这条命啊！！

　　我当时差点就急眼了，咬了咬牙，说道：“这样吧，你上去应该能纠缠它一会儿吧？一会儿它发难的时候你先顶住，我用请神术请一个大能出来对付它，这样或许还有一分胜算！”

　　我话刚说完，那棺材里的摄青鬼似乎已经渐渐的适应了过来，然后缓缓站了起来……

　　……


第0097章 四柱神煞

　　说实话，这摄青鬼绝对是我见过的所有鬼物里面容貌最为狰狞可怕的一个，皮肤惨绿，青面獠牙，根本不像是一个人类所化成的阴秽之物了，两颗上獠牙不断滴落漆黑如墨的汁液，落在主墓室的地上时顿时腐蚀的地面滋滋冒烟，连石板都能腐蚀出个窟窿，那分明就是死后憋在体内的尸毒，酝酿了这么多年估计比浓硫酸还要腐蚀性强，说不出的狰狞与恶心，估计要是被这东西咬上一口的话，活人不出片刻就得毙命。

　　这时，这玩意一站起来那双猩红的眼睛就直接锁定了我们这边，不断在昌平公主的身上扫视，顿时桀桀怪笑了起来：“我当是谁呢，原来是咱们的公主陛下啊？莫非你就算是死了都惦记着老子对你的临幸，所以才找上了门？”

　　它这句话一说，顿时昌平公主身上戾气暴涨，一双眼睛立即就开始渗血了，说不出的狰狞。

　　“将军，不仅仅有咱们的公主陛下呢，还有几个活人呢，这简直就是给咱们最好的献祭！”

　　那道尖锐的声音响起，不出意外应该是当初替李存实枉死的那阴魂在说话：“哈哈，还有一只灵鬼，将军，若能得灵鬼交媾，你我实力必能再上一层楼！”

　　“正是正是！”

　　李存实的阴魂很是怨毒的狂笑了起来：“正是我所愿，昌平公主与那灵鬼留下供你我享用，剩下的全都生吃了！”

　　这李存实和那侍卫你一句我一句的自顾自在那说话，彻底点燃了我的怒火！！

　　他们竟然在打花木兰的主意，这简直就是在践踏我不容逾越的底线！

　　我当时就对着昌平公主低吼道：“你他妈的还在这里愣着干什么？难道就这么眼睁睁的听着他们侮辱吗？上！只要给我争取时间，我从阴间请一个鬼王出来，到时候必让他们魂飞魄散，永不得超生！”

　　“知道了！”

　　昌平公主冷飕飕的说了三个字，然后她的满头黑发轰的一下子就炸开了，青丝乱舞，眸中渗血，浑身上下阴气、戾气、怨气澎湃，手指甲足足伸出三四十公分长，黑漆漆的，闪烁着冷冽的金属光泽，显然是彻底发飙了，直接腾空飞起就朝那一体双魂的摄青鬼扑杀了过去！

　　我知道她肯定不是那摄青鬼的对手，最多最多也就能给我坚持拖延一点儿时间而已，我不敢浪费这一点宝贵的时间，让张博文给我护法，然后摘下了自己的书包和身上的发丘印，然后从书包里面取出了上一回青衣送给我的请神香，准备开坛请神。

　　这时，周敬略微有些犹豫地说道：“你现在霉运缠身，如果请神，很容易把自己推进万劫不复的境地……”

　　“让他做吧！”

　　我不曾说话，花木兰先我一步打断了周敬，淡淡道：“这是他选择的命运，我阻止不了，你也阻止不了，不如支持他。他死，我跟着魂飞魄散，他生，我与他在千劫万险中走上巅峰！”

　　花木兰一发话，周敬便不再说话了，这小子对我没个好脸色，但是对花木兰还是多少有些敬畏的，事实上，我感觉如果亲眼见过花木兰当初发威的人，基本上没一个不对其保持敬畏的。

　　我此刻虽然怒火冲天，但听了花木兰的话以后不禁一笑——知我者，唯我媳妇是也，得妻如此，夫复何求？

　　当下，我一下子将请神香插到了主墓室的石板缝隙中点着，闻着请神香上散发出的幽幽香气，内心躁动的怒火渐渐平息了下去，心中一片空白，开始按照青衣交给我的手决变幻。

　　对于请神术我也不是第一次用了，熟门熟路的很，手捏指诀，不一会儿就感觉自己来到了那片奇异的空间，四周雾气茫茫，我顿时朗声大喝道：“弟子发丘门葛天中，今日遇妖邪为祸人间，特地来此劳请阴间神明上身，斩妖除魔卫道，匡扶阴阳两界之平衡！”

　　我这话音一落，铺天盖地的鬼叫声和尖叫声就在四周响起，一张张可怖狰狞的脸在四周的白雾中若隐若现。

　　我知道，但凡出现的在这里的，绝对是都愿意上我身的，一时间我耐心寻找了起来，可惜找了半天也只有那么几个身上的气息最为慑人，这几尊存在浑身黑气缭绕，穿着古代军士的衣服，阴气澎湃，应当是阴间的阴将了，放出去也绝对很吓人了。

　　只是……还不够啊！！

　　这一次我要对付的可是一体双魂的摄青鬼，双魂全都是千年道行的恶鬼，把这几个阴将一股脑儿全请出去也是给李存实和他那侍卫送菜，估计几下就给切了！

　　我心中暗自着急，我时间很有限，不能再这里久留，若是请不到能对付的了那摄青鬼的东西，就意味着我这一次请神失败，伤了元气恐怕一时半会儿都恢复不过来！

　　就在我急的团团转的时候，一声大吼忽然在这雾气茫茫的空间响起：“你们都他娘的在这里聚着干嘛呢？都给老子滚！”

　　这声大吼一响起，那几个原本还在我面前张牙舞爪的阴将全都跟见了鬼似得一溜烟都跑了，周围的那些阴间的阴魂、阴差全都跟见了鬼似得消失的无影无踪……

　　我一瞅这架势顿时也有点傻眼儿——这……好像是请出个大家伙啊！！

　　要不然，能把阴将吓成那逼样？

　　恐怕就算是十大阴帅都不至于把阴将吓成那样！！！

　　一时间，我很是期待的盯着白雾深处，连忙对着那虚无的白雾深处拜了又拜：“弟子发丘门葛天中，恳请大神助我斩妖除魔！”

　　“哇哈哈哈哈哈……”

　　一阵粗犷豪迈的狂笑在迷雾深处响起：“爷就是威武霸气，一现身立马吓得那帮混蛋屁滚尿流！”

　　话音方落，迷雾深处就有一个高大魁梧的身影缓缓走了出来，等走近了我才看清这是一个身材在两米开外的大块头，满身的红毛，一双眼睛就跟铜铃似得，嘴唇很厚，就像两根香肠一样，扛着一根硕大出丧棒大摇大摆的朝我这边走了过来，看到我以后顿时一愣：“咦？先天阳弱之体？你就是白老二上次上身的那小子？”

　　说此一顿，这位又“哇哈哈哈”的大笑了起来：“真是风水轮流转，今年到爷家啊！白老二上次上身以后契合完美，体悟活人阳气后得了莫大的好处，阴间的这帮混蛋现在可都惦记着你小子呢，没想到你却送到爷这儿来了！”

　　“……”

　　我目瞪口呆的看着这位，一时间也有点傻眼……

　　这造型，好像我在阳间的供奉的神龛里见过，似乎是——四柱神煞里的丧门神啊！！

　　说白了就他娘是一衰神！

　　在阴间，除了十大冥帅以外，还有四柱神煞，就是指披麻、吊客、丧门、凶神这四大不吉之神，谁挨着谁倒霉，出门踩狗屎、丢钱什么的那都是轻的，就是克死家人都不为怪……

　　总之，碰到他们就没有好事！！！

　　这丧门神就是主流年运的一位阴神，也是凶煞，碰到他都得倒八辈子血霉，更别提让它上身了。

　　难怪这位爷一出现的时候，那些阴将什么的跑的比兔子都他娘的快，敢情根本不是因为出现了什么让他们惧怕的大神，而是怕惹上霉运！

　　我都快哭了，看着丧门神在那儿叭叭的磨叨个没完的香肠嘴，那感觉就跟吃了个死苍蝇似得，咽不下去，吐不出来，别提多恶心了，心说这杀了太岁遭了天谴果然不是什么好事，阴间请神都能请出平时很少走动的四柱神煞之一。

　　这时，那丧门神已经朝我这边走了过来：“来来，小子别跑，让爷上身到阳间来一发去！”

　　……


第0098章 阴菌

　　语言已经无法形容我这一刻的心情了，眼睁睁的看着那凶神扑了上来没法反抗，下一刻，我已经从那片雾气茫茫的空间回到了主墓室中。

　　仍旧如从前一样，我根本无法控制自己的身体，但是感官却还在。

　　瞬间，凄厉的惨叫传入了我的耳朵。

　　循着视线，我可以看到昌平公主已经倒下了，那只摄青鬼正骑在其身上鬼爪子疯狂的撕扯昌平公主身上的衣服，昌平公主撕心裂肺般的惨叫和哀嚎听的我都心中不忍。

　　还有张博文，估计他也是看不下去了，所以和那摄青鬼动手了，胸口上被鬼爪子抓出了五道深可见骨的伤口，花木兰、周敬还有李佳嘉正一脸悲愤的在帮他止血……

　　看着这一切，我心中说不出的愤怒！

　　终究，还是迟了一步！

　　“小子，你要搞哪个？”

　　这时，占据着我身体的丧门神忽然问我：“别那么愤怒嘛，你说搞哪个，爷帮你整死它出气！”

　　“那只摄青鬼！”

　　我咬牙道：“我要它魂飞魄散！”

　　“知道了。”

　　丧门神嘿嘿冷笑一声，然后控制着我的身体一招手，顿时他那根超大号的出丧棒就出现在了我手里，然后偷偷摸摸的就朝着摄青鬼那边摸了过去。

　　我发现，在丧门神的控制下，我的身体是完全在空中飘着的，无声无息的就摸到了那摄青鬼的身后，这时候，那摄青鬼正忙于欺侮昌平公主，哪里能察觉到四柱神煞之一的丧门神已经悄悄摸到的他身后……

　　“哇哈哈哈哈……”

　　丧门神夸张的狂笑了起来：“小鬼剔牙！”

　　说完，我才终于知道它说的那小鬼剔牙是怎么回事了，完全就是趁着那摄青鬼骑在昌平公主身上屁股撅得老高之际，抄着出丧棒对着人家撅的圆嘟嘟的屁股上就捅了上去。

　　这一下子我不知道它到底使了多大劲，总之这一棍子下去，一下子把那摄青鬼的屁股戳了个稀巴烂，前一刻还嚣张不可一世的摄青鬼顿时“嗷呜”一下惨叫了一声，声音要多凄厉有多凄厉，直接就跟一颗出膛的炮弹一样超前横飞了出去，然后狠狠撞在了主墓的墙壁上，绿色的鲜血横飞四溅。

　　“是谁！”

　　摄青鬼体内李存实的阴魂愤怒的咆哮了起来：“吼！！！卑鄙啊！！！”

　　“哇哈哈哈，你大爷在此！”

　　丧门神更加猖狂的大笑了起来，举着出丧棒一指那摄青鬼，大喝：“霉运缠身！”

　　咔吧！

　　一声清脆的骨裂声响起……

　　那刚刚还在张嘴愤怒咆哮的摄青鬼的声音瞬间戛然而止，嘴巴一下子歪了，霉运加身，它张嘴说话的时候竟然把下巴给崴断了！

　　一下子那摄青鬼怒了，怨气、阴气疯狂喷涌着，让着主墓室的气温愈发的低了，张牙舞爪就要扑上来和丧门神拼命……

　　结果，没冲两步右脚就“咔吧”一声崴了，准确的说是崴断了，绿血横飞，骨头茬子都能清晰的看见！

　　我一看这顿时也是暗自咋舌，这丧门神就是丧门神，名不虚传，一旦霉运加身，无论是人是鬼，都能轻轻松松玩死啊，也不知那摄青鬼体内的李存实和侍卫此刻不知道作何感想了……

　　不过我很快又开始为自己担忧了起来，这摄青鬼霉运加身被玩的这么惨，那位这个被丧门神上过身的人岂不是会更惨？

　　就在我心里胡思乱想之际，花木兰急促的声音忽然从后面传来：“请神香快烧尽了，快点结果了它！”

　　这一下子倒是提醒了我，上一次请出白二爷那坑货，可不就是因为没有注意请神香的时间，最后差点把自己的命都丢掉吗？不过倒是不用我催促，丧门神这时也听到了花木兰的提醒，顿时拎着那巨大的出丧棒朝摄青鬼那边飘了过去，二话不说一棍子就敲在了那摄青鬼的脑门子上，打的对方当时就脑壳子裂开了，一团绿糊糊的恶心到极点的脑浆子横飞四溅，一道凄厉的惨叫响起，不多时两团黑气就从里面飘荡了出来，一团黑气在半空中消散了，另一团黑气落地变成了一个中年男性，四方脸，鹰钩鼻，一看就是那种刻薄寡恩的面相，跪在地上不断对着丧门神磕头：“在下李存实，不想冲撞了四柱神尊大人，还请高台贵手，饶我一命。”

　　敢情这家伙就是李存实。

　　我心里嘀咕，看来方才丧门神一棍子打出来的那两团黑气就是这李存实和那侍卫的阴魂了，只不过那侍卫才是摄青鬼的主身，丧门神一棍子敲烂了摄青鬼的脑袋，那侍卫的阴魂自然魂飞魄散了，所以飘出来的两团黑气才有一团半途就散去了，而李存实不过是寄生在摄青鬼之躯里的一个阴魂而已，所以它倒是幸免于难了。

　　“嗯，你这小厮倒是会说话。”

　　丧门神听着李存实的告饶，不住的点头，显然对李存实那一句“四柱神尊”相当的受用，毕竟他虽然是阴间的高级神龛之一，但却是衰神凶煞，无论是人是鬼，全都唯恐避之不及，敢在他面前溜须拍马的还真是不多，对这李存实相当的满意，不过也就是那么一眨眼的功夫而已，片刻后就话锋一转：“不过，爷虽然看你顺眼，可这回却早就答应别人要打死你了，所以……别怪爷！”

　　说完，抡起那跟出丧棒直接一棒子抽在了李存实的身上，可怜那李存实刚刚反应过来就被一棒子抽的惨叫一声倒飞了出去，浑身阴气溃散，身子透明，显然已经到了魂飞魄散的边缘了，还偏偏好死不死的落在了昌平公主的身边，昌平公主一看李存实已经不行了，顿时凄厉的怒吼了一声，然后直接就扑了上去，摁住李存实便疯狂撕扯了起来，直接把李存实原本就开始溃散的阴魂撕扯成了碎片，彻底魂飞魄散。

　　这时候，请神香恰恰也烧完了，丧门神便对我说道：“行了，事情帮你搞定了，爷走了，以后有什么事情记得招呼爷，爷罩你！”

　　然后它直接化成一道黑光就消失了。

　　我终于拿回了身体控制权，如上次一样，请神之后我身上的所有力气都耗的一干二净，腿一软，直接向后倒去，就在我以为自己的脑袋要和地面来个亲密接触的时候，一具柔软又带着丝丝凉意的身躯直接接住了我，扭头一看，却是花木兰，她唇角微微挑起，似乎是在笑，那双犹如寒星一般的眸子静静注视着我，轻声说道：“谢谢你，你又一次保护了我。”

　　天可怜见，我这一刻鼻子一酸差点没有哭出来，又是面对阴将，又是面对丧门神的——都他妈值了！

　　就在脑袋枕着花木兰的大腿，满心都是骄傲和自豪之际，昌平公主竟然朝我这边飘荡了过来，似乎亲手把李存实撕扯的魂飞魄散以后，她已经平静了很多，衣衫褴褛，对着我深深鞠了一躬：“谢谢小道长，您的大恩大德昌平永远都不会忘记，只是我现在实在没有什么可以报答您的，便献上此物，祝福你和你的妻子吧。”

　　说着，昌平公主的手中忽然出现了一个形状和灵芝差不多的东西，只有小孩儿的巴掌大小，上面散发着非常浓郁的寒气。

　　我很明显的能感觉到，花木兰似乎在看到这东西以后连呼吸都一下子急促了起来，于是我忍不住问昌平公主这是什么东西。

　　“是阴菌。”

　　昌平公主轻声道：“极阴之地葬坑里历经千年，有一定几率长出阴菌，蕴含有非常浓郁的阴气，这也是我在这边无意中找到的，本来还准备留着自己用，不过眼下我大仇已报，也是用不到了，便送给令妻吧，看得出来，她本应是鬼类至尊，便是阴帅见了也得礼让三分，只是不知道是何原因失去了道行，她比我更加需要这阴菌，若能吸收，估计能恢复一部分的道行。”

　　昌平公主一说，我终于知道花木兰为什么在看到这个东西的时候那么激动了，不光她激动，我也眼睛亮了！！

　　……


第0099章 离开

　　这算不算是意外之喜？

　　对于丢了修为这件事情，花木兰一直都是缄口不言，从来没有表现出过一丝半点的难过，但是我却知道——她肯定是万分难过的，毕竟，她是那么骄傲的一个人，她已经习惯了傲立云颠俯瞰别人，一下子忽然从云端坠落，心里面能好受才真的是怪了，可惜她从来不是个把自己心事写在脸上的人，更不用说说出来了。

　　所以，不等花木兰开口，我就直接开口把那阴菌要了下来，当昌平公主将之递到我的手上时，我的手上登时结了一层薄薄的寒霜，手一瞬间就被冻木了，这玩意上面的阴气蕴含之重，由此可见一斑，花木兰大概是怕我把手冻坏了，一看我已经要下了这东西，所以连忙接了过去，阴菌一到她手上，立马变成了一层寒雾消失的无影无踪，看的我都有些傻眼。

　　“只是暂时吸收到了体内，如果要收为己用的话，还是需要慢慢吸收的，最少也得三天左右的时间。”

　　花木兰看了我一眼，然后又一次向我昌平公主道谢。

　　“它对我已经没用了。”

　　昌平公主含笑说道：“我之所以还存在于这个世界上的唯一意义就是复仇了，如今小道长已经帮助我达成了心愿，所以这小小礼物不成敬意的。”

　　我问起了昌平公主以后的打算，其实我是希望她能够在复仇以后转世进入轮回的，毕竟听青衣说，生生死死之后，轮回才是最终的终点和起点，也是正道，死后滞留人间终究不是什么好事，有干天道，除非是灵鬼这种不曾杀生最后又修炼有成的存在，这种存在基本上已经修炼成了另外一种生命体，除此之外，一切阴魂都不该留在阳间的。

　　好吧，虽然我也不知道青衣说的那天道和正道到底是个什么玩意，但青衣这么说自然是有一定道理的，所以我也就委婉的表达了一下这个意思，劝昌平公主最好还是能归入正道。

　　“小道长不必说了，你的意思昌平是明白的，也自然明白你是为了我考虑。”

　　昌平公主摇了摇头，理了理凌乱的青丝，苦笑道：“归入轮回我又何尝不想？只是小道长你难道没有看出来吗？我已经没有进入轮回的机会了。”

　　我一愣，这话是什么意思？

　　昌平公主大概是看出了我的疑惑，轻轻撩起了自己的长裙，露出一截白皙细腻的小腿。

　　我一看，顿时面色大变——因为她的小腿上竟然已经开始变得透明了，不断发光，这分明就是魂飞魄散的前兆啊！！

　　不光我惊讶，就连花木兰都被这一幕弄的愣住了，忍不住抬头看着昌平公主，问道：“你这是……”

　　“张道陵真人不愧是道门始祖，一身道行深不可测，他炼出来的这镇魂钉着实厉害！”

　　昌平公主轻轻叹了口气：“起初我被打中的时候，仅仅是身上的阴气被打散了许多，但也仅仅是重伤而已，本以为镇魂钉的威力仅止于此，不曾想刚刚和那摄青鬼动手的时候却发现那镇魂钉打进我体内以后威力并没有消失，我阴气仍旧在不断流逝着，所以我才和那摄青鬼没交手几次便不敌落败被擒，到现在，我身上的阴气已经消散殆尽了，我也走到了终点，再也看不见来生的希望了。”

　　这话刚刚说完，昌平公主浑身上下陡然散发出了一阵强光，她崩溃的速度也在加快，即将魂飞魄散。

　　“李存实一死，那些一直徘徊在赵家院子里的阴魂都会离去的，他们最大的怨念和愤恨已经在李存实魂飞魄散的时候了结了，很快就会进入轮回，小道长不必忧心。”

　　在这魂飞魄散一刹那，昌平公主的脸上竟然涌现出了一丝浅浅的笑容，凝视着我的时候眼中忽然流露出了一丝非常复杂的情绪，轻声道：“我生在帝王家，看似享尽了荣华富贵，实则一生现有开心的时候。原以为，和萧长风之间的夫妻情分便是我唯一值得眷恋的东西，可那夜亲眼见到你如何守在爱人身前死战不退后，我那仅有的一点眷恋也消失了。小道长，我敬佩你，也羡慕你的妻子，当年，我若能嫁于你这样一个男人，何至于此？”

　　说完，昌平公主身上霞光冲天，彻底消失了，只留下了一滴冷冰冰的水滴落在了我的脸上。

　　我轻轻擦起那水滴，不知道为什么，心里忽然出现了一种发自肺腑的悲哀。

　　千年女鬼的淌下的魂泪么？

　　荣华富贵不如至真感情，这便是她在最后时刻的所有感悟吗？

　　只是，昌平公主生在皇家，生在一个男权时代，她没有选择自己的爱情与选择自由的权利，但是现代人呢？现代人也没有这样的权利吗？可眼下这花花绿绿的世界中，到底有多少人真正的明悟了这个道理？又有多少人为了荣华富贵和更好的生活舍弃了自己的感情？

　　本末倒置，或许最后人生剩下的只是两个字——可悲！

　　花木兰大概也是体会到了我心中的感受，所以伸出冰凉的手紧紧的握住了我的手，十指紧扣，让我受了一些影响的心绪过了许久才终于平静了一些。

　　这一次我们这支小队才是真的元气大伤了，我体力消耗殆尽，现在站都站不起来，张博文负伤，除了花木兰剩下的李佳嘉和周敬基本上属于妇孺一类的，指望他们是指望不上了，那么眼下我们面临的一个最大的问题就出现了——如何离开这座古墓！？

　　原原先进来时候的路伴随着天门石阵的坍塌已经走不了了，我们眼下的位置距离我们打开的盗洞最少有三四十米高，除非我们会飞，要不甭想上去！

　　那么……打一条盗洞出去？

　　这个更扯淡了，这李存实的墓在地下极深的位置，恐怕距离地表最少都得有将近五十米的深度，打盗洞得打到猴年马月去啊？张博文身上的伤势不允许我们这么干，我们所携带的物资也不允许我们这么干！

　　我提出了这个问题，张博文他们都是两眼一抹黑，完全给不出一丝半点的建议，让我是无奈到了极点，哥们把李贺的事情以及武王村的事情都解决了，到最后反而困在古墓里面活活困死了？这简直就是大笑话嘛！

　　这时候，花木兰忽然开口道：“等我三天，我最多只需要三天的时间就能休息吸收了这阴菌了，到时能恢复一部分的道行，最起码带个人凌空飞行是可以了，你们不妨现在这里等待三天的时间，只要我道行恢复，就能一个个的带你们飞过那片地下湖，然后把你们带到打好的盗洞那里，这样不就可以出去了？”

　　三天？

　　我们带的物资倒是能挺三天的时间，而且眼下也只有这个办法了，我们一合计便同意了花木兰的建议，然后花木兰就回到了我胸口的守宫砂里面吸收阴菌去了。

　　接下来的两天，我和张博文、李佳嘉、周敬四个人经历了一段相当苦难的时日，背包里的干粮只有压缩饼干，我们每天只能用压缩饼干就着地下湖的脏水果腹，拉肚子拉的快虚脱了，周敬说他们这完全是跟着我遭的无妄之灾，因为我走了霉运，所以才落得这样的下场，让我也是无语到了极点。

　　更倒霉的还在后面，吃苦受罪不说，我干脆把李存实的墓翻了个底朝天，希望能摸出个值钱的东西，可惜这家伙的墓里除了一些兵器马骨以外就什么都没有了，而且兵器也都腐蚀的没有个样子了，拿出去也卖不了什么钱，想找找心理慰藉的可能性也是破灭了。

　　好在，三天的时间我们坚持下来了，花木兰吸收了阴菌以后道行大涨，一个个把我们拖出了古墓，总算是救了我们这条命。

　　当我们全员出现在地表的时候，正是月明星稀的时候，出来我们没休息一会儿就立马赶往武王村，因为我心里一直有一件事情放不下——在碰到那千眼太岁的时候跑掉的那徐老汉！！

　　这不讲诚信的老汉可别把我们给举报了，要不然我们几个可就惨了！

　　……


第0100章 血霉之相

　　从李存实墓回武王村全部都是山路，好在之前徐老汉倒是带我们走过一遍，细致的地方记不住，但是大体的方向还是没问题的，这一次出来我也准备了指南针，这玩意在大山里面可比什么导航定位仪强的多，那种高科技东西一进大山里面信号立马就被掐掉了，人直接就得傻逼，还不如老祖宗留下的玩意靠谱。

　　我们几个根据指南针指出的方向一路朝西方走，约莫走了一个多小时就看见了河，这河是发源于管涔山脉上的荷叶坪一带的高山草甸，整个五寨及其周边的村庄小镇吃水全靠这条河，就连武王村都不例外。看到这条河我们几个就放心了，这条河是流经武王村的，只要是循着河流的方向走，最后铁定能回去，我们几个原本疲惫不堪的精神在见到这条河以后也是为之一振，把书包里面的一些不必要的物资就地抛弃以后便循着河流的流向一路往武王村那边走，一直到第二天早上七点多钟的时候，才终于隔着老远看到了武王村的炊烟。

　　因为我们到现在还不确定徐老汉那王八蛋是不是报案了，所以不敢一下子就回去，略一合计，就准备先派周敬回去查看一下，毕竟他是个小孩子，不容易引人注意，是最好的人选，至于我们几个，干脆就在原地这里等着消息。

　　周敬去的快，回来的也快，告诉我们根据他的查探，武王村里眼下并没有警察，这倒是让我松了一口气——看来，徐老汉应该是没有报警的。

　　当下，我们几人才收拾起行李踏上了进村之路，在村口的韩大姐家里吃了顿热乎的农家饭以后精神都好了一些，这才去找那徐老汉，等我们找到这家伙的时候，这老家伙正一脸悠闲的坐在村口抽旱烟，顿时差点没把我们鼻子气歪，这老王八，当初一看见千眼太岁吓得立马就跑，实在是太不讲信用了。

　　见到我们回来，徐老汉也显得非常惊讶，上了来第一句话就是——“冲撞了太岁爷，你们还能活着回来？”，气的我差点没有当场就动手打人，不过被李佳嘉他们拦住了。

　　徐老汉虽然半路跑了，但确实没有报警，后来我气消了想了想也就从村子里的信用社里取了点钱，按照当初的约定把剩下的两千余款给他了，这钱给的憋屈，但也不能不给，主要也是为了堵这老汉那张破嘴，可别因为这尾款的事儿惹毛了他给我们举报了，因为两千块钱的争执最后我们几个进号子里蹲着确实不是特合算。

　　就这样，打发了赵老汉，我们才从他的院子里取了车，因为张博文受伤了，所以开车的是李佳嘉，直奔五寨县县医院去了。眼下我的身体倒是无碍，就是让丧门神上身以后体力消耗太大，好吃好喝静养个十天半个月的也就没事儿了，有事的是张博文，他被摄青鬼在胸口抓了一爪子，虽然没中尸毒，但是当时我们的止血、消毒设备非常有限，在山里面耗了这几天他的伤口已经开始感染了，胸口五道触目惊心的伤口全都发黑了，拿手指在周边一摁，黄脓立马就从伤口里流出来了，感染的非常严重，要是不去县医院赶紧先处理一下的话，得了破伤风就事儿大了。

　　五寨县县医院这边医疗条件其实是相当有限的，没有啥好仪器，医生的水平也不咋地，治治感冒还行，大病治不了，用当地方言来说就是“黄豆大夫”，所以在县医院我们就是给张博文洗了洗伤口，然后便驱车往太原赶。

　　路上的时候，周敬有些放心不下我，又拿出白鼍甲给我卜了一卦，然后他告诉我，回去太原以后我最好一个月之内别接任务了，也别出远门，最好就窝家里面避难吧，否则容易出事，因为我杀了太岁遭了天谴，之后还请了四柱神煞里的丧门神上身，双重霉运加身，已经有了血霉之相——就是倒八辈子血霉的意思。

　　八世厄运加身，这是要命的面相！

　　只不过因为我整翻了李存实，所以那些盘踞在武王村赵家大宅的阴魂感念我为它们复仇，在进入轮回之前为我歌功颂德，和我结下了善缘，这些善因现在在压制着我身上的八世厄运，所以我才在一直再没倒什么霉，只不过眼下这些善因最多还能为我压制厄运三天，三天之后，我如果还行走在一些比较危险的场合中的话，随时有可能丧命！

　　对于周敬的话我可是深信不疑的，一时间也是被吓了一条，想想自从七月份我收了百辟刀以后，就一直没完没了的在奔波，眼下确实也是有些累了，应该休息一段时间了，我决定等这回回了太原和天道盟把任务交接了以后，一个月之内不出任务了，躲一躲这八世厄运再说。

　　等我们赶到太原的时候，已经是晚上八点多将近九点钟了，我让李叔帮我在武警医院联系了一位熟识的外科大夫，然后把张博文送到了医院，安排了住院以后，又给齐楠打了个电话，叮嘱她把以后一个月内接到的任务做个分类，事有轻重缓急，急的要命的任务全部拒接，能缓一缓再执行的挤压起来，等一个月以后我再处理。估计是李叔已经把我卖屁塞得来的钱分给了齐楠，所以齐楠对我这个老板的态度那是相当的好，我一吩咐立马就答应了下来，连原因都没有问。

　　安排好了太原这边的事情，我又送走了李佳嘉，这才去李叔那里把黑子接走了，在我执行任务的这段时间内，张金牙已经雇了个车把黑子给我送了过来，一见到黑子，我是着实高兴了一番，然后带着它回到了小店区那边的家里。因为周敬的爷爷周神算已经去了的原因，周敬这无家可归的小毛孩儿就只能跟我回家了，好在我家也够大，我就把原来我住的房间分给了他，我自己住我爸以前的房间。

　　算算时间我也快有将近两个月没回家了，眼下这屋子里面已经埋汰成狗了，安排好黑子以后，我和周敬正准备打扫一下，结果花木兰出来了，二话不说劈手夺过了我手中的扫帚，说以后家里的这些琐事就交给他了，弄的我眼睛都直了……

　　这……女神走下神坛开始做我的家庭小主妇了？

　　一时间我心里那个美啊，别提了！

　　打扫完屋子，我又出去买了点菜，还连带着帮花木兰买了身现代人的衣服，这样的话，我估计她以后晚上就可以跟我出去了，想想这些，我心里就是一阵满足感，有妻如此，我还有什么不知足的？

　　晚饭本来是准备我做的，结果又被花木兰夺了我的锅铲把我推回了卧室，用她的话说就是——大丈夫岂能围着锅台转？弄的我哭笑不得，现在都啥年代了还讲究那个？不过被媳妇瞪了一眼后，我也只能把所有的话咽进了肚子里面，乖乖回到了卧室，然后拿出手机给青衣打了个电话，很快，电话就被接通了。

　　龙虎山一别，我和青衣他们也有一段时间没有见面了，所以等电话接通以后，青衣简单的和我说了一下分别后我们当初那个小队的各个成员的际遇。

　　原来，这段时间青衣一直都没有再出任务，坐镇于天道盟总部帮我来回周旋我接任山西全境守护者的事情，听得我心里一阵感动。至于胖子，据说组织在西北那面发现了不同寻常的动静，有个西域古国的遗迹被发掘出来了，所以派了胖子这个摸金校尉去那边探查情况去了。罗莎也出国了，继续执行追回流失海外的古文物的任务。张金牙也是回到了江西鹰潭那边，继续挣他的黑心钱了。

　　想着当初秦岭大山里的种种遭遇，我心里也是感慨良多，然后跟青衣说了很多，其实主要也是我说，青衣听，因为他从来不是个话多的人，我把我这一次执行任务时遇到的事情全都讲了出来，足足说了半个多小时，青衣安安静静的听完以后颇为赞赏地说道：“你终于能独当一面了，继续努力，葛家的这杆大旗你得扛起来，也只有你能扛！”

　　说完，青衣沉默了一下，又说道：“既然你的考验任务已经完成了，那接下来的事情就交给我吧，山西全境守护者的事情我帮你搞定，你就安安心心在家里避劫，八世厄运加身非同小可，切莫大意！”

　　我点了点头，然后又和青衣寒暄了几句这才挂了电话。

　　这时，客厅里已经传来了香味，我一闻肚子顿时咕咕叫了起来，连忙下地跑了出去，一看花木兰已经准备好饭菜了，也换上了我给她卖的衣服，一下子成为了整个房间里的亮点，星眸皓齿，肌肤胜雪，便是拿个明星来我也不换啊！

　　吃饭的时候我和周敬还有花木兰是一起吃的，花木兰因为是灵鬼，完全可以食人间五谷杂粮，那对她来说是非常好的供奉，久食可增加道行。我也问起了花木兰道行恢复的怎样了，结果不尽人意，还不到一成，如上次一样的阴菌，最少也得需要二三十个才能让她完全恢复，阴菌太难找，所以我决定以后不管吃什么饭，一定要和她一起吃，让她的道行时刻恢复。

　　这一顿饭有兄弟，有媳妇，简直是我爸去世以来我吃的最高兴的一顿饭，花木兰的手艺也是没得说，绝对不比高级饭店的厨子差，当得起巧妇二字，我和周敬几乎是横扫整张桌子。

　　我在吃，她嘴角微微扬起，似笑非笑的注视着我。

　　我想，大概这个世界上没有比这更让人心安的事情了……

　　接下来的三天，我几乎都沉浸在这样的幸福当中，只是好景不长，那八世厄运终于还是降临了，至此，我才终于知道这所谓的八世厄运到底有多么恐怖……


第0101章 被炸飞了

　　厄运最初开始的时候应该是我回家蜗居的第三天的早上，这一天早上也不知道是不是因为昨天晚上睡觉没有盖被子的原因，所以着凉了，一阵剧烈的腹痛直接将我从睡梦中惊醒了，当时就疼的我浑身冒冷汗。

　　俗话说的好，这牙疼是鬼捏的，肚疼是屎憋得，只要不是病，那无故腹痛坐马桶上来一发准没错。

　　反正那天早上我是这么干的。

　　如果我当时忍一忍，或者是耐心一点穿上衣服去室外上厕所的话，或许也就没有后来的一系列事情了。

　　可惜，这个世界上没有那么多的如果，我最终还是一屁股坐在了那个让我终生难忘的马桶上，拉到酣畅之处冲水时，那马桶竟然直接炸了！！！

　　没错，就是马桶炸了！

　　就跟屁股上骑了一颗炸弹一样，毫无征兆的马桶就“嘭”一下爆炸了，直接把我炸飞四五米，一头就撞在了厕所对面上的瓷砖墙上，光着个大屁股就趴在地上直接晕过去……

　　等我再一次醒来的时候已经是下午四点多了，人也在太原武警医院的病房里了，正好和张博文这货是同一间病房。

　　“Hello！”

　　一看我醒来，张博文这货顿时就挤眉弄眼的和我打招呼，咧着一张大嘴笑道：“老板，我听说你拉个屎差点让马桶把俩蛋儿给炸没了？”

　　想想当时马桶爆炸时那惊心动魄的场面，我忍不住浑身一哆嗦，这一动，顿时感觉到屁股上传来一阵强烈的疼痛，脑门子上的冷汗蹭蹭就留下来了，缓了好一会儿才终于缓过劲儿来了，扭头狠狠瞪了张博文这王八蛋一眼，咬牙道：“你他妈再敢笑一下子的话，老子立马炒了你鱿鱼信不？”

　　张博文看我似乎心情不好，这才乖乖闭上了嘴。

　　我稍微平复了一下自己的心情，这才问起了张博文我昏迷以后的事情。

　　张博文这货这回算是彻底老实了，乖乖把我昏迷以后的事情告诉了我：

　　原来，那马桶爆炸弄出来的动静不算小，我被炸飞以后，就在我隔壁睡觉的周敬也被那惊天动地的一声巨响吵醒来了，这小子一算好像今天就是我八世厄运加身的时候，只不过昨晚他玩英雄联盟玩的太入迷了，等睡觉的时候完全把这茬忘记了，所以干脆没提醒我，听到这一声爆炸，周敬这小子当时就知道肯定是我厄运加身出事儿了，于是衣服都没穿，耷拉着他那条后面印着蜡笔小新的小裤衩就冲进了洗手间。这一进去不要紧，差点把小崽子熏死，不过丫终于是仗义了一回，看到我浑身是血的躺在屎尿里面立马过去就拽我，结果他屁大点个孩子哪能拽的动我啊？再加上那时候天亮了，花木兰没了千年道行就算是灵鬼之躯也没法出来帮他，无奈之下周敬只能给李叔打了电话。

　　李叔一听我被马桶炸了，二话不说就撂下古董店的买卖开车过来了，这才总算是把我送进了武警医院，直接就推进了手术室。

　　好在，那马桶虽然炸了，但还不至于要命，就是把我屁股炸开了花儿而已，距离命根子还有点距离，不至于一下子给我炸成太监，要不事儿可就大了，不过饶是如此，我屁股上仍然是缝了七十多针，根据张博文所说，那叫个惨啊，屁股上的线头连起来就他娘的跟绣十字绣差不多，完全成了个烂西瓜……

　　从手术室出来以后，因为马桶爆炸我身上沾满了那啥，所以在我清洗这件事儿可算是为难住了那些可怜的小护士，据说当时一看我的模样，没一个护士乐意上来伺候我的，李叔有心想帮我擦洗一下还上病服，可又怕他毛手毛脚的触开了我的伤口，最后只能拍下一万块，说谁他娘的愿意帮我擦洗，这钱就是谁的。

　　这重赏之下必有勇夫，哦，不，是必有悍妇，当时就有个看起来家境挺贫困的小护士站了出来，她应该只有二十一二岁，还是在校大学生呢，因为是医科大学的，对护理的事儿做的比较精通，所以周末一般都在医院里勤工俭学，就是这个女孩儿主动担任起了为我梳洗的事儿，从里到外给我梳洗了一遍。

　　说到这里的时候，张博文那王八蛋还一个劲儿的对着我坏笑，说我被那小护士看光了，他都帮我问了，那小护士名字叫苏苏。

　　我顿时感觉心口一凉，显然，张博文这个大嘴巴说的事儿我的媳妇很吃醋，这是警告我呢，于是我赶紧让张博文掐掉这段，说点别的。

　　然后因为苏苏这个女孩儿帮我梳洗的比较细心，所以李叔当场就拍板了，在我在医院的这段时间，就一直由这个女孩儿来担任特护。

　　安排好我的事情以后，李叔就带了俩工人回我家里修马桶去了，也检查了一下马桶爆炸的原因。

　　原来，一切都是因为我们家的那个劣质马桶……

　　我们这个马桶是那种压力冲水装置，这种装置就是一个密闭的容器，在注水时利用提升的水面来压缩内部存积的空气。如果将传统冲水比作“拉”力，那么气压冲水就像是“推”力。这样的装置不仅冲洗效果好，而且能够节省水。不过，这种装置也存在缺陷。例如释放气压时，供水管道焊缝处因为压强太大可能会爆开，导致水箱盖被冲开、甚至水箱爆裂。这时，整个水箱就成为一颗威力不小的“炸弹”，对临近的人和物体造成一定程度的伤害。

　　我家的那个马桶就是供水管道焊接的地方没有焊接好，所以我在八世厄运加身的情况下坐上去以后好死不死的就爆炸了，炸的我直接屁股开花了……

　　张博文刚说完，这时候病房的门打开了，一个身高在一米六二上下的护士进来了，长得一张娃娃脸，看上去挺可爱的。

　　这小护士一进来，张博文就在床对面一个劲儿的对着我挤眉弄眼，用嘴型告诉我这个小护士就是帮我清理的那个叫苏苏的女孩儿。

　　我狠狠瞪了这王八蛋一眼，直接闭上眼睛装死，没招，丢人啊！！被马桶炸飞不说，还溅了一身屎，最后还是让人家一个小姑娘给梳洗的，这事儿让我情何以堪？反正我是没脸面对人家小姑娘。

　　“好啦，别装睡了！”

　　这时，一道清脆悦耳的声音在我身旁响起，我下意识的睁开了眼睛，只见那个叫苏苏的小护士正站在一边偷笑呢，不过她面对我的时候也有点脸红，但还是说道：“在我面前你没必要这样的，我是护士，不管什么情况，在我这里都只有一个——病人！”

　　我一听老脸更红了。

　　苏苏大概也是看出了我的尴尬，所以笑着说了句：“我就是过来看看你，你醒了就好了，我先走了，有什么需要的话记得按铃叫我，我一直都在值班室呢。”

　　说完，苏苏直接离开了病房。

　　多善解人意的姑娘啊！

　　我心里感慨了一句，扭头狠狠又瞪了张博文一眼，这才安心趴在床上拿出手机玩起了游戏。

　　这一玩，就玩到了晚上六七点钟的时候，期间李叔和周敬又来了一次，说家里的事情已经给我解决了，让我安心养病，然后给留下了仨盒饭让我和张博文吃。

　　我知道，其中有一个盒饭是给花木兰的。

　　反正张博文也见过花木兰，而且现在也是晚上了，于是我就把花木兰叫了出来，陪我一起吃了饭以后花木兰就坐在了我身边陪着我，她已经换装了，而且灵鬼是实体，除了不能生孩子、没体温以外和活人几乎差不多，也不怕被人看出来。

　　有媳妇在床边陪着，我心里一下子就安定了不少，和花木兰、张博文聊了几句因为受伤以后麻醉还没有彻底过去劲儿就昏昏沉沉的睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，总之，迷迷糊糊中我隐约感觉似乎屋子里的气温一下子降低了很多，阴冷阴冷的……

　　我已经不是刚出道那个菜鸟了，这股阴冷的气息一出现我就知道是有脏东西出现了。

　　阴气加重，必是有阴邪作祟！

　　当下我直接就睁开了双眼，然后，一个贴在病房房顶上的怪物直接映入了我的眼帘……

　　……


第0102章 天井下

　　这是怎样一个怪物？

　　它浑身黑黢黢的，看上去最多只有一米多，是人形，但是屁股上却长出了一条和鱼差不多的尾巴，肋骨两侧延伸出了两只大翅膀，翅膀的形状和黑天鹅类似，四肢上的尖锐的爪子死死抓着屋顶，一张毛脸扭过来对着我，眼睛猩红猩红的，直勾勾的看着我……

　　这他妈的是个什么玩意？

　　我浑身鸡皮疙瘩直冒，饶是我已经对这种灵异事件有了不少的接触，可还是一时间没认出这是什么东西，一睁眼就看到了这一幕，那种惊吓无以言表，我反正差点没当时直接从床上蹦起来，只可惜屁股太疼了，根本没法动弹，只能眼睁睁的和这玩意对视。

　　啪嗒，啪嗒……

　　这鬼东西嘴里的口水就跟开了闸的洪水一样一样不断往我脸上落，黏黏糊糊的，而且冰凉冰凉的，说不出的恶心！

　　我当时头皮就炸了，所有睡意都消失的一干二净，不过看这玩意似乎没有扑下来进攻我的欲望，所以我只能强忍着心中的惊惧和这东西对视着。

　　这时，住在我旁边病床上的张博文也可能是感觉到了阴气加重，一下子睁开了眼睛，毕竟干我们这行的，脑袋别在裤腰带上，在生与死之间磨砺的对阴气特别的敏感，鬼东西一出现就能感觉到，只不过张博文这货沉不住气，一看到屋顶上爬的那玩意以后顿时鬼叫了一声：“妈呀，这啥玩意了？”

　　他这不开口还好，一开口爬在屋顶上的鬼东西当时就扭过头去看他了，不过仅仅看了一眼就顿时扭过头盯上了我，一呲牙，直接朝我扑了下来！

　　我已经闭上眼睛，这回屁股开花又碰上这鬼东西，怕是要玩完了……

　　就在我已经认命的时候，胸口一凉，一道黑影直接飞了出来，正是趁我睡觉时已经进入守节砂里的花木兰竟然现身了，出来一声清喝，然后凌空一脚就踢在了那怪物的身上，那怪物当时“吱”的惨叫了一声就被踢飞了，撞在我病床对面的墙上，落地以后一双红眼睛很是凶戾的盯着我和花木兰，不过显然花木兰那一脚也是踢疼它了，所以那玩意倒是没有再一次扑上来。

　　而花木兰在踢完这一脚以后也落在了我身边，我惊魂稍定一些，连忙问花木兰：“你知道这是什么东西嘛？”

　　“怕是你的八世厄运招来的东西。”

　　花木兰长长呼出一口气，咬牙道：“如果我没看错的话，这应该是天井下！”

　　天井下？

　　我一愣，这种怪物我倒是还真的知道，以前曾经在我家里的一本藏书上看到过。

　　这天井下其实就是一种小妖怪，怎么形成的到现在为止也弄不清楚，不过虽是妖怪，但是它身上有很重的阴气，所以怕是和死了的东西脱不了关系。有人曾经看它身上有很多种动物的特征，所以猜测这东西很有可能的是好几种动物的灵体在某种特定的情况下结合形成的妖怪，当然，这只是其中最靠谱的一种说法，这天井下到底是怎么形成的，迄今为止众说纷纭，仍旧是没个定论的。

　　不过这东西道行倒是没多深，一般都在屋顶阴暗处生活，以人生气为食。如果晚上睡觉或抬头看屋顶的时候，如果看到阴暗处似乎有什么一闪而过的话，那不出意外应该就是这种妖怪了。

　　这种妖怪一般都不愿意出现在人面前的，除非它认定你是一个恶人，那么你一般活不过24小时，而且它杀人的手法万分残忍，是不能用语言描述的。据说以前在日本的时候就出现过这种东西杀人的事件，那是一个残缺的家庭，家庭的女主人死了以后，男主人又娶了一个非常年轻的老婆，结果不久男主人也下世了，然后他那位年轻的老婆因为寂寞难耐就和他的儿子搞在一起，干出了有悖人伦的事情，结果他们的屋子里恰好就生活着一只天井下，这只天井下认定这二人是大恶之人，所以现身把两人都给活吃了，吃的时候是从脚开始一截一截吃的，先嚼不致命的地方，人一时半会儿也死不了，只能硬生生的忍受那种比凌迟还可怖的痛苦……

　　当然，这种妖怪如果认定你是个善人的话，那你一生都会被它保护，所以也有人把它作为供奉的对象。

　　我没想到我竟然碰到了这种罕见的妖怪，一时间也有点愣神，天井下进攻我，是认定我是恶人了？

　　是了，这东西对人身上的气息特别敏感，我灭过不少阴魂，纠缠着让许多阴魂魂飞魄散的因果，同时还被天谴，挂着丧门神的晦气，这足够让天井下以为我是恶人了。

　　我心里暗暗猜想着。

　　这时，那天井下似乎从花木兰那一脚中回过神来了，“吱”的又叫了一声然后就扑了上来。

　　“孽畜找死，敢向我夫君索命！”

　　花木兰星眸一冷，一下子朝那天井下冲了上去，一把扯住那天井下的尾巴就将之抡到了墙上，只听“嘭”的一声闷响，撞得那天井下直接就趴在地上了，舌头伸出老长，看样子是撞的不清。

　　然后花木兰二话不说骑在天井下身上拳头就跟下雨似得噼里啪啦对着天井下的脑袋招呼，打的这东西惨叫个没完，看的我都有点傻眼了，花木兰降服这东西靠的完全不是道行，而是武艺！

　　我这位媳妇生前是大将军，看记录她生平的壁画，她可是每战必冲锋在前的急先锋，武艺相当了得，一展身手的时候不光我傻眼了，就连我旁边病床上的张博文都倒吸凉气。

　　眨眼，那天井下就被捶趴下了……

　　“小天，过来，刺死它！”

　　花木兰沉声道：“这天井下身上的阴气、煞气还有活人生气不小，刺死它可锤炼你的杀气！”

　　我有些犹豫，这天井下也不是十恶不赦的精怪，没必要如此吧？

　　花木兰和我心意相通，我心里想什么她怎能猜不到？顿时冷喝道：“男儿自当带吴钩，动辄就敢血屠千里，谁若对你下手，无论善恶，杀之！就你现在这样，你还谈什么复仇？给你一百年的功夫你都无法打败多伦，报你父亲的大仇！”

　　这时，张博文已经从枕头底下摸出了他那把匕首给我丢了过来。

　　我咬了咬牙，暗运杀气，拎着匕首强忍着屁股上的疼痛下床一瘸一拐的走到了那天井下的旁边，看着天井下人性化到极点的哀求表情，想了想花木兰的话，心一横，狠狠一匕首刺在了天井下的脖子上……

　　是啊，如果连对我下手的东西都不敢杀的话，我还报什么仇？

　　要怪，就怪这天井下没长眼睛，惹到了我头上吧！

　　杀气运转，天井下身上的阴气和煞气一转眼全都化成一缕杀气进入了我体内被我吸收了，这天井下也魂飞魄散变成一缕黑烟消失了……

　　只不过花木兰的面色仍旧不是很好看，沉声道：“这等精怪都来向你索命了，看来你身上的八世厄运已经开始往阴劫上转移了。这医院里承载着太多活人的生和死，怨气和阴气很重，本来就是魑魅魍魉出没频繁的地方，你一个身上带着阴劫的人在这里太危险了，怕是所有的鬼怪都得来找你了，很有可能连来医院里抓捕刚死之人阴魂的阴差都引过来带走你！这地方你是不能待了，立马给你叔叔打电话，躲开这地方，回家，家里虽然可能也有阴魂上门，但总比在医院这牛鬼蛇神都盘踞的地方强！”

　　我想了想，也确实是这么个道理，拿出手机正要打电话，却忽觉这病房里的阴气一下子又重了几分，阴气之重，恐怕比那摄青鬼出现的时候还要重几分！！

　　啪嗒……

　　啪嗒……

　　一连串脚步声这时候忽然在楼道里响起，没过一会儿就听我的房门被“咚咚咚”敲响了。

　　我心中一沉，花木兰和张博文的脸色也一下子难看了起来……

　　……


第0103章 先生，听故事吗？

　　阴气加重，半夜忽然门被敲响，这绝对没什么好事！

　　“开门吧！”

　　花木兰咬了咬牙，沉声道：“这么重的阴气，想来道行不浅，怕是跟天师索命天师都没辙，如果它真的是要害你，完全就闯进来了，这半夜敲门，怕是有事求你，不如先放进来看看情况再说。”

　　眼下也只能这样了。

　　我点了点头，看了张博文一眼，缓缓道：“鬼类大都怨气极深，不容有任何冲撞，要不然就会被惦记上，你最好管好你的嘴，一切看我眼色行事。”

　　张博文这家伙性子耿直，典型的武夫，嘴上没个把门儿的，热血一上头就容易上去拼命，我不嘱咐一下还真不放心，看他答应了才长长呼出一口气，过去开了门。

　　门一开，一颗带着青皮小帽儿的脑袋一下子就从门缝钻了进来，脸煞白煞白的，上下嘴唇殷红如血，咧着嘴对我一个劲儿的笑：“在下三秦说书人，这位小先生要听故事吗？”

　　这台词好熟悉！

　　我一愣，总觉得眼前这场景似乎在哪里听过，一时间不禁愣在门口仔细想着。

　　“先生，要听故事吗？”

　　这时，那颗从门缝里钻进来的脑袋又一次问了我一句，不过这回口气已经不如上一次好了，那双眼睛直勾勾的看着我，一股冷飕飕的阴风瞬间袭向了我，冻得我当时就浑身一哆嗦。

　　也许是被这阴风冻得，我一下子整个人都清醒了许多，终于想起在哪里见过这样的开场白了。

　　那是我家里的一本藏书，类似于蒲松龄写的《聊斋志异》，主要写的就是一些民间的异文奇录。那本书里面记载着一种叫做说书灵的鬼东西，这种东西自称三秦说书人，因为在古代，说书人里面只有三秦故地最多，也就是现在的陕西那边，全国各地都有陕西说书人出没的身影，类似于西方的吟游诗人。

　　这说书灵生前就是个说书先生，只不过因为生前没人爱听他的故事，郁郁不得志而死，于是死后便到处抓人让那个人听他说故事，一听就是三四天，在这段时间里，他会招待那个人，也会报答那个人，但若不听，他便会掐死那个人，把尸体放在怀里，继续讲故事，一直到这个人就剩下一堆骨头为止才会离开，寻找下一个目标！

　　先生，要听故事吗？

　　那本书里记载的说书灵最开始的时候总是以这种方式问被它选上的人。点头，那么恭喜你，你将成为说书灵的座上宾，接下来的时间一直都要听它说书；摇头，那么它当场就会掐死你！

　　这种脏东西严格意义上来说已经不是阴魂了，就是一道执念久久不肯散去，最后形成的一种特别的灵体，因为执念太深，比厉鬼都要深，所以它也远远比厉鬼要可怕的多，阴气极重不说，除非让它完成心愿执念消散，否则就算是天师都打不散，因为它本就是执念所化，就算是打散了执念不去还会再一次形成，而且还会没完没了的纠缠那个敢对它动手的人，直到对方死亡……

　　我盯着那颗离我很近的脑袋，反应过来这是说书灵以后，脸上连忙挤出一丝笑容：“能有幸听先生说书那简直是再好不过的事情了！”

　　说着，我连忙开了门！

　　果不其然，我一答应要听它说书，这说书灵脸上顿时又露出了笑容，缠绕我的阴风也一下子散去了，这玩意连忙跻身从门缝里面钻了进来。

　　我这才看清它穿着的是一条藏青色的马褂，头上戴着青皮小帽，背后有一条大长辫子，一看就是清朝时期说书人的标准打扮了，只不过它的马褂上到处都是补丁，看着相当的寒酸，怕是生前也不是特别好过，这身衣服约莫是死时所穿，死后执念化成厉鬼，故而在其身上显化。

　　说书灵这一进来，顿时就一个劲儿的对着我拱手作揖，说道：“还请几位稍坐，在下的故事比较长，还得为几位客官准备点儿吃食，几位客官一边吃一边听故事，岂不更好？”

　　我连连点头，扭头对着花木兰和张博文就使眼色，让他们坐过来。花木兰和我心意相通就不用说了，一下子就猜着我八成是知道这东西是啥了，所以很干脆的就坐了过来，倒是张博文这货满头雾水，苦笑着指了指自己胸口，说自己正在养伤呢。

　　我用嘴型和他说——“去你妈的吧，都这节骨眼儿了你还管自己的伤口？不想死就赶紧给老子过来！”

　　说完，为了给他打打气，我二话不说直接坐在了床上，屁股上的伤口受到迫压登时就传来一阵撕心裂肺的疼痛，一股热乎乎的液体已经冒了出来。

　　我知道，伤口出血了。

　　可是没办法，我这么做也不是为了找虐。在古代，别人说话的时候你得正襟危坐的听，这是表示尊敬和礼遇。这说书灵死了以后执念还那么深最后化成这鬼东西，显然是生前不光说书没人听不说，还四处被人嘲讽、排挤，要不然至于执念那么深一定要得到别人的认可吗？说起来也是可怜人，我这要是趴在床上听，那绝对是对它不尊重，万一刺激到他生前最愤恨的点上，那这故事我也别听了，指不定现在就得被它掐死！

　　张博文一看我都这样了，也只能跟着从床上坐了起来，疼的龇牙咧嘴的，过来眼巴巴的坐在了我身边，花木兰也跟我一样，正襟危坐的坐在了我右边。

　　这时，那说书灵一看我们都坐好了，顿时就跟变魔术一样直接变出了两个盘子三盏茶杯放在了桌子上。两个盘子里面一个里放着的是红彤彤的杨梅，另一个里放着的是饱满圆润的瓜子儿，三盏茶杯里也全都是热气腾腾的茶水，闻着还挺香，上面漂着几片翠绿翠绿的茶叶，两叶一芽，一看就是顶级的龙井茶叶了。

　　那说书灵笑眯眯的看着我，搬了个凳子坐在我们对面，一脸期待的看着我们三个：“各位快尝尝我准备的这些吃食怎么样？”

　　我的心里一下子就感觉有些不对劲，看着那桌上的东西心里说不出的怪异，现在已经快九月份了还有品相这么好的杨梅？杨梅这东西是个人就知道，它产于江南，眼下已经过了吃的季节了，人工培育出来全都又酸又涩，长不成这样的。而且这东西不好保存，几天就坏，在江南一带不是啥稀罕玩意，但是山西地处北方，要吃到可就难喽，很难见到，如这等品相的，那简直就是翻遍整个太原市都没有！！

　　我心里嘀咕，怕是这说书灵拿出来的吃食不是什么正经东西，我以前也听我爸说过这么一件事儿，鬼招待人是拿不出好东西的，都是障眼法变得，他有一朋友有次路过乱葬岗被一厉鬼请去吃饭，看着大鱼大肉，其实都是死猫死耗子，这种障眼法也叫鬼遮眼，用道门法术往眼睛上一运就能看清食材到底是什么。

　　也不知道杀气有没有用？

　　我心里默默想着，开始控制着体内的那一缕杀气往眼睛上冲，眼前一红，立马看清了桌上放的到底是什么，当时差点没有吐出来！！

　　那一盘子杨梅，压根儿就是一条条蠕动的蛞蝓，也叫鼻涕虫，一坨坨滚在一起，别提多恶心了。

　　那一盘子瓜子，里面全都是蚂蚱！！

　　至于茶水，更恶心了，全是脏水不说，里面飘着的茶叶其实都是活生生的蝌蚪，在水里游啊游……

　　花木兰显然也是发现了那盘子里面的情况，所以迟迟没有动手。

　　我脸上僵硬，对着那说书灵强笑道：“晚饭吃的多，小吃不吃也罢，先生还是快快讲故事吧，我对您那故事可是好奇的紧。”

　　我这话不说还好，一说那说书灵的脸当时就沉下来了，一股股浓郁的阴气直接笼罩了我，冻得我浑身发木，那说书灵的身上更是煞气冲天，一双手已经朝着我的脖子伸了过来：“怎么？难道我精心给你准备的小吃不合口味吗？”

　　……


第0104章 漫长的一夜

　　我浑身当时汗毛都炸了，完全没想到这鬼东西这么凶，一言不合就要动手！

　　这种东西可比摄青鬼难缠的多，就算是从阴间把鬼王请出来都不可能打散，就凭我们三个现在这水平……

　　我想了想，最后还是决定妥协，眼瞅着那东西的手就要掐在我脖子上了，当时就吼道：“吃！我这就吃！”

　　那说书灵这才脸上又重新露出了笑容了，收回手坐在了我对面的板凳上，一脸期待的看着我：“快尝尝快尝尝，都是最新鲜的。”

　　肯定新鲜，都他妈还活着呢！！

　　我一阵反胃，又看了那些放在桌子上的东西一眼，一咬牙——罢了，都逼到这个份上了，能不吃吗？吃个虫子总他娘的比丢了命强，大不了就当回贝爷！

　　正所谓这两相害权取其轻，我看了眼那桌上的鼻涕虫和蚂蚱，最后还是决定选择那蚂蚱，这玩意我以前还真就吃过，只不过吃的不是活的，而是油炸的。我大学有一哥们儿是广东人，广东人的能吃、敢吃那是全国都出名的，那祖宗就是这样，当初总是吃一些稀奇古怪的玩意，什么龙虎斗，什么油炸蚂蚱烤蚕蛹，连带着我都跟着他吃过一个油炸蚂蚱，那味道也不算恶心，跟肯德基香辣鸡翅一个味儿，嘎嘣脆！

　　眼下，瞅着那盘子里的蚂蚱还动来动去的，我想了想最后还是撤去了杀气，真要我这么看着那蚂蚱往嘴里塞我是真塞不进去，还不如被鬼遮眼当瓜子儿吃呢。

　　撤去杀气的瞬间，果不其然，那一盘子蚂蚱在我眼里又变成了瓜子儿样，我强忍着恶心就跟上刑场似得拿起一个塞进了嘴里，“咔嚓咔嚓”两口嚼碎一股脑儿咽进了肚子里，又端起茶杯小小的喝了口水，至于那茶叶我是没敢碰的，因为那压根儿就是一个活着的蝌蚪！

　　还别说，这鬼遮眼以后，不光那些东西看起来变了样，连口感和香气都跟瓜子和龙井差不多。

　　末了，为了哄一哄这说书灵，我还对着它竖了个大拇指：“香，真香！”

　　于是那说书灵就更开心了，满脸期待的看向了花木兰，花木兰也干脆，跟我一样，默不作声的捏了个“瓜子”丢进了嘴里，又喝了口“龙井”。

　　“这位兄台也快尝尝！”

　　那说书灵又笑嘻嘻的看向了张博文，直接端起那盘子“杨梅”送到了张博文跟前。

　　张博文这货也虎，看这说书灵似乎不想伤人命，一下子胆子就大了起来，被鬼遮眼了还不知道，拿起个“杨梅”就往嘴里塞，吧唧吧唧嚼的满嘴喷汁儿，还一个劲儿的对说书灵伸大拇指，最后干脆夺过那盘子，跟猪八戒吃人参果一样一口一个吃个没完，眨眼就把那一盘子鼻涕虫吃的干干净净不说，最后还拿起“茶水”连茶叶带水一口干了，看的我和花木兰在一边都傻眼了。

　　还真是无知者无畏啊，吃喝鬼物的东西还能吃的这么开心，真当是和朋友喝小酒呢，感情深一口闷……

　　我也懒得搭理这个鲁莽汉子了，扭头看着那说书灵，道：“先生，现在可以说您的故事了吧？我都有些迫不及待了。”

　　“好嘞，这就开始！”

　　那说书灵似乎是对我们三个人的表现特别的满意，脸上一直都挂着笑容，说起了他的故事。

　　他给我讲的其实是说书先生的老桥段了——戚少保莆田抗倭。

　　戚少保，也就是戚继光，这个故事主要说的就是戚继光当年在福建莆田大挫倭寇的事迹。

　　说实话，他讲得倒是真的不错，声情并茂，对于一些对历史感兴趣的人来说绝对是很好的一堂课，结合着当年的民间传说和正史记载再加上他个人的臆测，相当的吸引人，没准儿他去写书的话，或许还真的能成为一方大家！

　　只是，他话里话外对明朝、对汉家天下的那种推崇，实在是太露骨了……

　　我轻轻叹了口气，终于知道这个人为什么郁郁不得志最后愣是把自己给郁闷死了。

　　看他穿着打扮，他生活的那个年代应该是清朝时期的人了。众所周知，满清时期的爱新觉罗氏对汉人的统治是奴役性的，根本不像现在很多电视剧上表现的那么美好，什么《康熙微服私访记》，什么后宫这样那样的，美化的痕迹太重了，然而真正读过历史的人都知道，历史哪里有那么多的仁慈善良？从来都是血淋淋的！

　　满清入关，“扬州十日”，“嘉定三屠”，对汉族子民造成的伤害何其之大？之后坐稳了江山，又开始了“留发不留头，留头不留发”的血腥政策，一朝令下，多少人头滚滚落地？于是民间的反抗就一直没有停下过，“反清复明”的旗子一直都是高高举着的，所以当时的满清政府对于前朝的事情非常的忌讳，别的不说，就冲着这说书灵话里话外对明朝的推崇就立马得被打成“反清复明”分子，那可是要杀头诛九族的，谁挨着他谁倒霉，哪里还敢听他的故事啊？我估计那时候他一进酒楼正准备说书呢，就得被酒楼老板轰出去，你讲再好也没用，说明朝的事儿在当时是禁忌，谁也犯不上为了听一段儿故事就被满清政府拉到菜市口杀头，他的际遇就可想而知了——没人待见！

　　等他死了变成说书灵了，那时候满清怕是已经覆亡了，近代战火连天，坊间说书文化早就已经完蛋了，谁他娘的有功夫听它磨叽啊？到了当代就更不用说了，你讲个黄段子，放段儿岛国爱情动作片啥的有的是人愿意捧场，你讲历史，还穿的怪模怪样的讲历史，别人不当场摁住揍你就不错了，现在的新一代都是崇韩崇日的脑残，早就把老祖宗那点东西忘光了，说书就更不招人待见了，所以它这执念一直都没有得到释放，怕是这几百年的时间里没少整死不肯听它讲故事的人，这才身上阴气这么重……

　　我心里对着说书灵已经没有太多的恐惧和仇恨了，有的只是怜悯，心说那我就好好做它的一回观众吧，让它把这生前身后一直都没机会讲的故事都讲出来了，或许它的执念也就散了，也算是善事一桩吧！

　　谁知就在我胡思乱想的时候，一道清脆的女声忽然就在门外响起了——“葛天中，你没事儿吧？刚才你这里怎么这么大的动静啊！”

　　是苏苏那个小护士的声音，怕是刚才我杀死那天井下时弄出的动静惊动了小女孩儿，所以对方赶过来看来了！

　　我当时就暗叫一声不妙，这说书灵在说书的时候最忌讳别人打断它了，会激起它的怨气的！

　　当下我偷偷看了那说书灵一眼，果不其然，对方脸上的笑容已经消失了，眼中都是怨毒……

　　我灵机一动，连忙对那说书灵道：“哈哈，被先生的好故事吸引，又来个听书的！怎样，先生，要不我去把她请进来一起听您说书？人多才热闹嘛！”

　　那说书灵眼中的怨毒才终于消失了，满脸的惊喜：“是吗？那快请她进来！”

　　为了救下这莽莽撞撞的小姑娘的性命，我也顾不了屁股上的疼了，起身一瘸一拐的打开出去了，苏苏果然就在病房门口，一看我出来顿时皱起了眉：“你怎么跑出来了啊？你身上的伤口不能乱动的！”

　　“别废话！”

　　这时候我也顾不上那么多了，狠狠瞪了苏苏一眼，随即压低声音说道：“不想死的话你一会儿你就跟我进病房，记住，进去以后不许说话，不许乱动，就坐在我身边，等天亮了没准儿咱们这几条小命才能保住！”

　　说完，我二话不说拉着苏苏就往病房里走。

　　一进病房，苏苏看到那说书灵以后顿时吓得花容失色，张嘴就要尖叫，其实也难怪，这说书灵穿着古人的衣服，脸皮子惨白，嘴上就跟抹着血一样，神经不坚韧的人看见直接就得被吓崩溃，别说是个小姑娘了。好在我眼疾手快，及时一把捂住了苏苏的嘴，要不然等它尖叫出来可就完了，被这说书灵看出了端倪，我就算是有通天的本事也保不了这姑娘的命。

　　被我堵住了嘴，苏苏也看到了我对她使得眼色，这才稍稍安定了一点，不过身子仍旧跟筛糠似得抖个不停。

　　这我能理解，我第一次碰见脏东西的时候也吓得不轻，不过眼下这情况你就是吓死也得继续待着！

　　我当即拉着苏苏坐在了床边，这才笑着对那说书灵说道：“先生，人我请进来了，您的故事可以开始了吧？”

　　说书灵这才点了点头，继续说起了他的故事。

　　整整一夜，我们几乎都是在听说书灵说书中度过的，简直就是备受煎熬，时间仿佛一下子变得很慢了一样，好不容易才坚持到了天亮，那说书灵看了一眼窗外东方的鱼肚白，这才站了起来，伸了个懒腰，对我们说道：“今天的故事就到这里吧，回见！”

　　说完，直接推门离开了病房。

　　这个时候天地间的阳气也开始逐渐加重了，花木兰显然是不能久留的，直接钻进了守节砂里。

　　苏苏到现在都身子仍然颤抖个不停，哆哆嗦嗦的问我：“昨晚那……到底是什么啊？”

　　“你难道还猜不到那是什么吗？”

　　我看了苏苏一眼，沉声道：“本来这件事情你还能躲过去的，现在既然撞上了，躲是躲不过去了，想活下去就只能按照我说的做了！”

　　苏苏显然也是吓坏了，在一旁只知道一个劲儿的点头。

　　这时，张博文这货大大咧咧地说道：“老板，昨晚那脏东西到底是什么东西啊？我对付脏东西这么多年了，还是头一次见到好吃好喝招待人的！”

　　那是好吃好喝的么？

　　我有些无语，这人也真是的，犯虎也不知道挑个时候。不过我想了想最后还是没告诉他他吃进去的那都是些啥，我自己就吃了一活蚂蚱，喝了口脏水，到现在还一个劲儿的犯恶心，他把那些都吃了，我要告诉他真相，他不得直接就上来啊？索性我干脆跳过了这个话题，把那说书灵的事情原原本本的说了一遍。

　　苏苏听完以后脸色一下子就难看了起来：“你是说，今晚它还要来？”

　　“肯定会来！”

　　我有些疲惫的闭上了眼，苦笑道：“不听它把它的故事都讲完的话，咱们一个都不能离开，一旦离开，不管天涯海角，它都会找到你！不过那个时候就不是给你讲故事那么简单了，而是……向你索命！！”


第0105章 过路阴差

　　听我说完，张博文还好，反正这货大大咧咧惯了，而且见得脏东西也多，对这玩意的敬畏也就小了，压根儿就没有太多感觉了，毕竟撞邪见鬼这种事情吧，也不一定是说碰上就没救的。有的阴魂它纠缠活人其实只不过就是有未了的心愿或者是死了以后不得安宁而已，这才找上活人让其帮忙达成心愿亦或者是为它去做一点儿事情。比如很多人在亲戚死后经常会梦到这位死去的亲戚在哭，每次都是重复在梦里哭，这样的情况就是这位亲戚死了以后在下面被野鬼欺负呢，给他做一根哭丧棒让他打野鬼去就可以了，保准儿以后再不给你托梦了（哭丧棒有的地方也叫出丧棒，这东西是桑枝做的，约莫有一米长，民间相传是“八仙”做的，原本是给孝子用的，可以抽打一切对死者不敬的东西，旧时的丧葬习俗里，孝子要披麻戴孝，手持哭丧棒为死者送行，等死者下葬以后，他们腰间捆着的麻绳和哭丧棒都要烧掉，麻绳是给死者捆绑东西用的，哭丧棒是给死者用来打路上野鬼的）。

　　所以说，被阴魂纠缠未必就是死定了的事情。当然，厉鬼是除外的，厉鬼是横死之人心中有恨所化，来找你那就是来索命来了，挺过第一天不死赶紧找个高人保命去吧！！！

　　眼下我们碰上的这个说书灵很明显是生前余愿未了，再厉害也不怕，只要顺着它的心意来不至于丢命，张博文这货肯定也是听我说完说书灵的类型以后猜到了这一点，所以吊儿郎当的，大概还在惦记着“杨梅”的味道呢。

　　不过苏苏就不行了，她只是个普通的女孩儿，哪里能受的了这种惊吓啊？一听我说那玩意今晚还要来，而且她还必须得继续跟着听故事，当时就吓得哭出来了，弄得我倒是有些手忙脚乱的，安慰了半天，没办法，人家碰上这事儿也是跟着我这个背了八世厄运的人才遭了罪的，咱不说两句这心里也有点过意不去。

　　一直等苏苏的情绪稍微好些了，我才终于松了口气，紧绷的神经一放松下来，立马感觉屁股上火辣辣的疼，这才想起我屁股上是有伤的，昨夜一直都光顾着琢磨保住小命了，强烈的危机下连这茬都忘记了，眼下一回过神来，那股钻心的疼差点没让我直接晕过去，起身一看，我的病服后面基本上已经红透了，血渗出来干了一波又渗出一波，弄得裤子上一摊又一摊的，就跟小孩儿的尿布似得，都有点发硬了，不知道的人看见还以为我一大老爷们来大姨妈忘垫点什么了，血弄得裤子上、床单上全都是！

　　“呀！”

　　苏苏一看到我这情况顿时惊呼一声：“你快趴下！我帮你检查检查伤口，可别刚刚缝上伤口再裂开了！”

　　本来我也是有些难为情的，不过后来实在是太疼了我也有些担心自己的屁股，干脆一咬牙就趴在了床上。

　　可能是经过了昨晚上一夜的共患难吧，苏苏为我检查的时候格外的细心，以至于……我的胸口一直发凉！

　　显然媳妇有点吃味儿了，正搁守节砂里面发脾气呢，不过这事儿哥也是无辜的呀？总不能不管伤口吧，于是只能痛并快乐着了……

　　好在昨晚那么一折腾倒是没有把我的伤口再折腾开，那个医生缝的还是比较牢靠的，只是坐了一晚上有点血崩而已，苏苏帮我处理了一下伤口就顿时感觉好很多了。

　　折腾了整整一晚上，其实我也很疲惫了，随便吃了口苏苏买回来的东西以后，便昏昏沉沉的睡过去了。

　　等我再一次醒来的时候，已经是傍晚七点多了，这个时候天地间的阳气与阴气已经替换过来了，到了阴盛阳衰的时候了，我算算时间也差不多了，于是就赶紧摁了床铃把苏苏也叫了过来，花木兰也被我叫了出来，要不然等那说书灵一来，看到人数少了怕是得发难了，缺谁它找谁的麻烦，反正这种鬼东西执念深的可怕，基本上对所有不肯好好听它说书的人都没有好脸色。

　　我们几个在病房中有等了一会儿，约莫八点钟左右的时候，病房的门果然被敲响了。

　　不用说，肯定是它来了！

　　我过去一开门，可不，仍旧是那张惨白惨白的脸，青皮小帽子，破马褂，正是那说书灵。

　　“不好意思不好意思，小先生，在下有点事，所以晚了点。”

　　说书灵一进来便满脸笑容的对我打躬作揖，我连忙还礼，末了，那说书灵还是在为自己的“迟到”自责，特意又送上的几盘“新鲜的小吃”……

　　我一看那“小吃”就开始反胃了，都没敢运起杀气去看，怕看到什么“太美”的画面，想着也听了一晚上的故事了，好歹也给这说书灵留下一些好点的印象了，于是就壮着胆子推脱说今夜吃的比较多，这肚子里实在是装不下了，能不能把这些“小吃”先留下，等明天我饿了的时候再吃。

　　这也是我琢磨着换了种比较委婉的说法，那说书灵一听我这么说倒是明显愣了一下，犹豫了一下点了点头说也好。

　　我顿时心里松了口气，结果张博文这家伙倒是好，嚷嚷着说我吃饱了他还没吃呢，拽过一颗苹果就吃，看的我都有点傻眼，有心想提醒他，后来一琢磨说书灵也在跟前，就把话全咽进了肚子里，还是不要节外生枝好了。

　　和那说书灵胡扯了几句，我便坐回了床边，拍了拍仍旧吓得浑身瑟瑟发抖的苏苏的手以示安慰，这才看向了说书灵，对方已经正襟危坐在了我们对面，清了清嗓子开始讲起了另外一个桥段。

　　这回讲的是“国姓爷收复台湾”的事情，国姓爷就是说的郑成功了。故事讲得不错，但他娘的还是和明朝有千丝万缕的事情，我心说这说书灵也真是的，不知道看看大形势是怎么样的，生前活在清朝你没事儿整天说书说明朝的事儿这不给自己找不痛快呢么，还把郑成功这个当年让满清无法入台的主儿都扯出来了，你这故事人家当时谁敢听啊？活该没市场，郁闷死你都不冤！有才华固然要紧，但是你也得顺应时势啊，亏得读过书，连个识时务者为俊杰都不知道，你那会儿要是讲个蒙古成吉思汗横扫欧亚都比你说明朝强！

　　不过这些我也都是心里说说，可不敢说出来，只能硬着头皮听。

　　谁知，这故事还没讲一会儿呢，就忽然听门外响起一道非常尖锐的声音：“咦，这间屋子里不对啊，怎么有这么阴气呢，里面似乎有阴魂作祟啊！”

　　“而且霉气冲天！”

　　又一道有些阴森的声音接茬道：“似乎有犯了天条遭了天谴的阳人在里面，按照规矩，这种人只要碰见就得拿了啊！”

　　“……”

　　我一听这话，顿时脸色一变，这犯了天条的人，说的可不就是我么？

　　当时我就有点坐不住了，坐我身边的花木兰似乎感觉到了我的异样，连忙伸出有些冰凉的手压在了我手上，我扭头看了她一眼，她的声音顿时在我心间响起：“是阴差！这医院怕是刚刚死了人，有阴差来拿阴魂来了，恰好撞上了咱们！”

　　我一听顿时吸了口凉气，不用说，这肯定是那八世厄运缠身招来的了。

　　“稍安勿躁。”

　　花木兰看了那坐在我们对面的说书灵一眼：“有东西比你更生气，这回你也是沾了它的光了，不妨坐山观虎斗！”

　　我下意识的扭头看了那说书灵一眼，果不其然，那说书灵的脸上已经满是狰狞，浑身煞气冲天……

　　我这才反应了过来——阴差门外絮叨，可不就是打断了这说书灵说书么！！

　　……


第0106章 因祸得福

　　看来我这一次也是因祸得福！

　　八世厄运加身，如今已经开始往阴劫上转移了，会招惹一些脏东西没完没了的索命，眼下这说书灵就是阴劫招惹来的，没想到如今却成了我的“护身符”，别的不说，在它给我讲故事的这段时间内，哪个不开眼的阴魂来找我那就是惹了这说书灵了！

　　想通了这一茬，我也有就不再紧张了，干脆摆出了一副事不关己高高挂起的姿态。

　　“几位客官，稍等一下，在下有些事情得出去处理一下了。”

　　这时，说书灵忽然站了起来，惨白惨白的脸上阴沉沉的，一下子拉开门就冲了出去。

　　然后我就开到它那双手一下变成黑漆漆的鬼爪子，指甲伸出十几公分不断在虚空中来回抓……

　　这……说好的阴差呢？

　　我不禁瞪大了眼睛，这门外只有说书灵乱刨乱抓，哪里有阴差的影子啊？经历了这么多的事情，阴帅我请出来过，四柱神煞里的丧门神也见识过，唯独这栓人阴魂的阴差没见过，心里也有点好奇，当下有些疑惑的看向了花木兰。

　　“你开杀气再看看。”

　　花木兰耸了耸肩膀，她的声音在心间响起：“一直以来你碰到那些脏东西都是向你索命，所以你自然能看到他们，以至于你产生了一种错觉，以为脏东西是可以看到的。其实这是一种误区，如果不是机缘巧合的话，阳人一般看不到脏东西的，要不然满世界的人都见过脏东西的话，那这个世界还不阴阳大乱啊？”

　　我一想，似乎也是这个道理。

　　花木兰接着又详细和我说了一下这方面的。

　　原来，要想看见脏东西是需要几种特殊的情况的：

　　第一种是它想让你看见，可能是想要的你命，也可能有事求你！如果它不想让你看见的话，那你是根本看不到的，就像我收了百辟刀那天晚上趴在我背上那个鬼老太，它是准备活活压死我的，怎么可能让我看到它，所以我那天晚上我除了感觉身子沉重以外，根本没看到背上有那么个鬼东西。

　　第二种就是机缘巧合了，比如通过镜子、水面等反光无意间看到的，有时候拍照也能一下子把脏东西拍进去，到现在这样的老照片仍旧很多，我在网上也见过，没有丝毫合成的痕迹，明显就是真实的。

　　第三种，就是阴阳眼了。

　　阴阳眼其实也是一种返祖现象，花木兰说在太古时候，人类与走兽无异，双眼就跟猫狗一样，能看到脏东西，只不过后来这种能力逐渐退化消失了。但是有一部分人还是会出现返祖的现象，就像有一部分狗会在深夜发出狼嚎一样，这全都是体内基因无意间拥有了祖先的一些性状，进而有了先祖的能力，比如能看到魑魅魍魉的眼睛，这种眼睛就叫做阴阳眼，只是这种阴阳很罕见，在寻常人中不足千万分之一！

　　第四种，便是借助外力了，最常见的就是眼睛上涂抹牛眼泪这个法子。这个牛眼泪不是说普通牛的眼泪，普通牛的眼泪里都是细菌，一擦眼睛上别说看鬼神了，眼睛不发炎就不错了。这里说的牛眼泪指的是一辈子都在田地里耕耘的老黄牛，如果得了善终的话，死时它的眼睛里会流出眼泪，那样的牛眼泪就有通灵的作用了，擦在眼睛上可以看到脏东西。

　　第五种，便是道门的道术以及发丘门修炼的杀气这些了，当这些一运行，人感应天地，识别阴阳，自然能看到脏东西！

　　花木兰说，阴差办事，比阴魂更加隐秘，更加见不得人，因为它们是在阴间当差的，有规矩约束着，做事更加谨慎了，有这些条条框框约束着，如果没有满足以上五种情况的话，根本看不着阴差，有时候哪怕它锁着阴魂从我身边经过了我也发现不了。就拿现在外面那张牙舞爪很是吓人的说书灵来说，其实现在能看见它的就我们几个，因为是它愿意让我们看见的，现在正在病房外面咨询台值班的护士压根儿看不见，可能最多也就是感觉阴风阵阵的，仅此而已。

　　说这些的时候当然就是我和花木兰的“私房话”，我俩现在因为养鬼术本命相连，很多时候交流沟通什么的根本不需要语言，心念一动就彼此明白了。

　　我默默点了点头，表示自己知道了，不动声色就运行起了杀气，下刻，我的视线所及之处已经变成了一片血色，然后我终于看清了——门外，正有两个穿着打扮就像是古代衙门跑腿的那种小厮一般的东西正在恶斗说书灵，在一旁，一个身上穿着病号服，看上去四五十岁的男子脖子上拴着铁链申请木讷的站在那里……

　　这就是阴差吗？

　　看着那被铁链拴着的男子，我心里猜测那男子应该就是今晚病死的医院的阴魂了。为了印证我的想法，我扭头问起了苏苏，顺带着把那男子的容貌形容了一番。

　　“你怎么知道的？”

　　苏苏在听完我的描述以后显得非常吃惊：“那个病人还是李护士长负责的呢，糖尿病，今天大夫诊断完以后就让家人准备后事了，刚才我过来之前听李护士长说他已经到了弥留之际了……”

　　这阴差的行动速度够快的，人一死它们就来！

　　我心里默默嘀咕了一句，为了防止吓坏小姑娘，我可没敢说那人的鬼魂现在就在门口站着呢，干脆没回答苏苏的问题，默默坐在病床上欣赏起了这场龙争虎斗。

　　看得出，这两个阴差应该是在阴间任职有些年头了，道行不浅，阴气澎湃，还有阴间各种制服阴魂的物件儿在手，围攻时的攻势颇猛，可惜饶是如此也仍旧斗不过说书灵，如果不是亲眼所见，我甚至都想不到这说书灵竟然厉害成这样，任由那俩阴差拿着对阴魂伤害极大的阴间法器抽打在身上纹丝不动，丝毫不受影响。相反，每一次它抓在那俩阴差身上，那俩阴差的阴气就溃散一分。

　　看到这架势，我心中叹了口气，心说这俩阴差是倒了霉了，最后怕是斗不过这说书灵得遭殃了。

　　不过显然这俩阴差还是比我想象的要聪明的多，围攻了一会儿发现有点打不过了，就立马停下了，躲开了一截儿连忙对着说书灵打躬作揖，其中一个黑脸怒目的阴差抱拳说道：“快请住手！我等无意冒犯您，只是途经此地，感觉到这里有阴魂驻足，还有一个受了天谴的阳人竟然也藏在这里，故而按照规矩准备缉拿，绝非是针对您！”

　　说着，那阴差冷幽幽的朝房间里看了一眼，视线正好落在了我和花木兰身上，不用说，它想抓捕的肯定是我们两个了。

　　“哈哈哈哈……”

　　那说书灵听后仰头放生狂笑了起来，笑声犹如夜枭一样，说不出的艰涩与难听，一双眼睛里充满了怨毒和憎恶，阴声道：“在我眼皮子底下让你们带走我的客人，那我算什么？”

　　说完，一下子就朝那两个阴差扑了上去，那俩阴差显然也没有想到说书灵会凶狠成这样，毕竟它们可是阴间当差的，那里终归是所有阴魂的最终归宿，一般来说，阴差出行，除非是碰上那种什么都不怕的二杆子，要嘛无论是千年厉鬼也好，道门天师也罢，多多少少都得给阴差一分薄面的，不会把事情往死了做，所以这说书灵忽然来了这么一下子，那俩阴差明显没反应过来，一愣神的功夫就迟了，被说书灵一把捏住脖子提了起来，就跟提小鸡仔似得，它们身上的阴气被捏的不断溃散，到最后一下子化成一团黑烟消失了。

　　这一幕吓得我差点没跳起来，这说书灵……竟然把俩阴差整的魂飞魄散了？！

　　这也太凶了……

　　结果这说书灵似乎还不满意，扭头看了那被阴差锁着的阴魂，身上的戾气更重了：“打扰我说书，该杀！”

　　说完，一挥袖子一股阴气就打在了那被锁着的阴魂身上，那阴魂不过是刚刚形成，哪里能承受的了这样的重击？当时身子就一下子变成黑雾消散，彻底魂飞魄散了。

　　那说书灵这才转过了身，眼睛直勾勾的看着我们这边……

　　我一下子头皮就炸了——妈的，这玩意该不会是凶性已生，想对我们几个下手了吧？

　　……


第0107章 掌心阴雷

　　这个时候我要说我不害怕估摸着也没人信，这说书灵太歹毒了，连阴差都敢打的魂飞魄散，还有什么是它不敢干的？

　　须知，这阴差可不是说干掉就能干掉的，是要承担因果的！这也是当初在秦岭大山的时候我无意间听青衣说起的——那阴差是什么？是阴曹地府里的公差，职位和咱们现在的警察差不多，莫名其妙的死上个警察政府能干？这阴差也是一样的，稀里糊涂的就挂了，阴间绝对是要翻开生死簿调查的。如果杀了阴差的是阳人，那阴间是把账记在其脑门子上的，等死了没好下场，一进鬼门关就得上刀山下火海遭罪，想登望乡台回头看一眼老家根本没门，直接就会被投进轮回里转生去做畜生。当然，如果你有天师的修为的话，那干掉一个阴差也没啥的，天师那是阴帅看见了都得礼让三分的狠人，没有哪个阴帅愿意为了一阴差和天师闹别扭，怕以后来了阳间挨收拾。如果是阴魂杀了阴差的话，那热闹就更大了，阴间会派出阴兵来捉拿的，一回阴间就丢进黄泉里承受腐蚀之痛，永无解脱的时候。

　　所以说，这敢弄死阴差的一般都是招惹不起的狠人或者是狠鬼！

　　眼前这说书灵就是个很好的例子，我被它瞅的浑身冒冷汗，心里飞快琢磨着该怎么应对，谁知就在这时，那刚刚还煞气冲天、一副要把我们几个整死模样的说书灵居然又一下子挂上了笑脸，连连对我们几个打躬作揖：“不好意思，稍微处理了点小事情，所以怠慢了几位客观，见谅见谅！”

　　这突来的变化弄得我们几个都是一愣一愣的，难怪人都说这鬼脸无常，这一刻它还在对你笑，没准儿下一刻它就得掐你的脖子了，我算是深刻的体会到了，不过好在是虚惊一场，缓过来了我顿时长长呼出一口气，这才发现原来我在被那说书灵盯上的一瞬间已经是吓出了一身冷汗，身上黏糊糊的，说不出的难受……

　　接下来那说书灵又坐回了我们对面，开始给我们接着讲那段“国姓爷收复台湾”的桥段儿，说完这个桥段基本上已经是后半夜了，说书灵抬头看了眼天色，紧接着又给我们讲了个“明成祖朱棣七征蒙古、天子守国门”的故事，讲的都很精彩，可惜注定在那个时代没有市场，也注定了他的悲剧。

　　等说完这些故事的时候，天色已经隐隐约约放亮了。

　　“今晚的故事已经说完了。”

　　说书灵双眼看着窗外，那张惨白惨白的脸上竟然泛起了一丝病态的红晕，有些怅然地说道：“诸位客官，天下没有不散的筵席，我的故事到这里也就说完了，今后怕是后会无期了。”

　　这就完了？

　　我听后明显一愣，按照我看的那本奇闻异录上对说书灵的记载，这种玩意逮住个听故事的人一般不说个三四天的根本不会结束，结果这说书灵却仅仅讲了两个晚上，让我心里有诸多疑惑，于是忍不住问道：“先生，你难道只有这三个故事？”

　　“不错，只有这三个故事。”

　　那说书灵脸上的红晕更加重了，配合着那双血红血红的嘴唇，说不出的诡异，竟然咧嘴笑了起来：“这是我一生最喜欢的三个故事，我总是想把它们讲出来分享给别人，可是用了一生的时间也没得到一个听众，如今总算是把它讲出来了，余愿已了，余愿已了！”

　　我心里对这说书灵的怜悯更重了，看着它脸上的笑容，忽然觉得有些莫名的心酸。

　　它是善？还是恶？

　　怕是单纯的已经不能用善恶来形容了吧，说到底它也只是个可怜者而已，就是我们芸芸众生的一个缩影——一辈子勤勤苦苦，说到底还不是为了得到别人的认可？

　　最起码，我是这样，我就希望得到别人的认可，我希望得到花木兰的认可，得到青衣的认可，得到李叔、罗莎、胖子他们每一个人的认可，大概正是这种信念给了我力量，所以在秦岭大山的时候，我就像是一个打不死的小强一样，每一次跌倒都能咬着牙爬起来，每一次受了伤都不肯放弃，说到底，我和这说书灵是一样的，只是我有队友和朋友的认可，而他生错了时代没有得到欢呼而已。

　　泪水不知不觉模糊了我的双眼，这说书灵的三个故事感动不了通读历史的我，但是它身上的执着却感动了我，情难自禁之下，于是我当时就一拍桌子喊了一句：“苏苏，赏钱！”

　　苏苏听我这一声大喝很明显一愣，随即反应过我说的赏钱是什么了，连忙从宽大的护士服口袋里掏出了一沓子纸钱，这是我白天睡觉前安排她准备的，本来是想拿来烧了赏钱讨那说书灵开心的，不过现在我却是真心实意的想赏钱，因为说书灵自己的执着起码感动了我，当下我拿打火机点燃了那纸钱，纸钱成灰的刹那，说书灵手里一下子多了几吊黄橙橙的铜钱。

　　说书灵看着手里的那几吊铜钱，一下子眼泪横流，嘶声道：“好，好，好！说了一辈子故事，我终于有了一次圆满的说书，有客有赏，心愿已了，无悔了，也无憾了！”

　　说完，说书灵的身上开始发光，已经开始消散了，它本就是执念所化，如今执念已了，自然也就走到了终点，它对着我不断深深鞠躬：“谢谢小先生了我心愿，在下无以为报，只看出小先生最近麻烦缠身，特地送上掌心阴雷一枚，可为小先生挡劫一次！”

　　话音方落，我就看见那说书灵身上的阴气一下子开始朝一处聚拢，最后在它手心里变成了一颗淡蓝色的珠子。然后那说书灵一点我，那颗珠子当时就朝我这边飞了过来，我只感觉自己脖子上一凉，然后那颗珠子上竟然串上了红绳，让我不禁称奇。

　　这时，那说书灵身上的光芒更加的炽烈了，他在强光中对我含笑点头，最后彻底消融在了光芒中，泯灭的一干二净。

　　它终究还是走向了终点，在自己的心愿达成中含笑而去，我想我应该祝福他，于是对着它消散的地方双手合十为它祈福。自从经历了这一件事情以后，之后我每一次碰到街头上的流浪歌手什么的，都会下意识的给一点小钱，不是施舍，是鼓励和认可，当然，这都已经是后话了。

　　眼下，我略微调整了一下心情，这才研究起了说书灵送给我的那掌心阴雷，只是除了珠子有点发凉以外，我真是没发现别的特点，无奈之下我只能施展绝技了——问媳妇！

　　可惜，花木兰也不知道这东西怎么用，只说这玩意凝聚着说书灵的一部分阴气，是说书灵感念我的相知之恩，所以送给我报答我的，不用说也是好东西，一时我二话不说就将这掌心阴雷贴身带了。

　　眼下已经天亮了，说书灵的事情也是解决了，可我却不敢再继续在这医院里面待着了，这里面承载的生生死死太多，我挂着八世厄运和阴劫继续住在这里简直是找不自在，为了我的小命，我当天上午是哭爹喊娘的办理了出院手续回家了。

　　当然，我屁股上的伤口也得个人看着，于是我就雇了苏苏给我当特护来了，把她也干脆请到了我家住一段时间再说。

　　我以为这样远离承载生死太多的地方就能避开阴劫缠身，事实上我错了，阴劫缠身意味着无论我走到哪里，那周边的脏东西都会找上门！

　　这一点，在我回家之后不久，血淋淋的现实就让我深彻认识到了……


第0108章 鬼老太

　　事实上，经历了说书灵的事情以后，我已经非常谨慎了，离开医院回家以后做的第一件事情就是以符封门。

　　符，是青衣送给我的符，天师道最出名的镇宅符，是青衣亲手制作的精品，以公鸡鸡冠上的阳血一笔勾画而成，非常宝贵，据说画符的时候不光心要诚，还得要青衣道门的法力倾注在上面，从头到尾一气呵成，中间笔不能颤，不能歪，不能断，如此这道门的符箓才算是有效。最起码当初青衣送给我的时候胖子可是眼红了好一阵，一个劲儿的嘀咕我和青衣上辈子是亲兄弟，要不然他为啥这么厚待我，这种小天师画出来的符扔到市面上随随便便一张就得卖好几十万，而且还是有价无市！毕竟天师的身份在那儿呢，光是慕名而来拜访的人拿不出个几十万的见面礼恐怕都不好意思进天师的门，所以天师级别的道门高手可是从来都不缺钱的，根本不需要靠卖符挣钱，而且画符会消耗他们的法力，那对他们来说更是得不偿失的事情，对天师来说，法力和比钱财重要的多，以至于这种天师级别的符箓在市面上非常罕见，别人弄一道符都难，结果青衣一下子送了我一沓子，为的就是让我在执行天道盟的试炼时能保命，对我的厚待可见一斑！

　　根据胖子说，这种符只要是往门上一贴，自有天师正气震慑魑魅魍魉，哪怕家中有人去世，阴差要跨过那道门去里面锁走阴魂都得好好掂量掂量，因为事涉天师，得通报阴间的阴帅，然后乖乖的在门口候着，等那阴魂什么时候想走了再接走，注意，是接走，而不是直接带走！！

　　这就是这些符的威力！

　　不过眼下我八世厄运加身，最后应在了阴劫上，为了这条小命不得不防患于未然，于是在办了离院手续以后，回家的第一件事情就是把青衣给我的镇宅符全用上了，大门、小门、屋门，一个不差，各镇了一道符。

　　做完这些我才总算是松了口气，可我没想到的是，便是如此，仍旧挡不住那些牛鬼蛇神朝我汹汹而来的脚步。

　　……

　　因为昨晚在医院里面听说书灵讲了一晚上的故事，所以今天我在回家以后仍旧是十分疲惫的，基本上草草吃了一口饭、让苏苏帮我又一次换了一下纱布就直接回卧室里面睡觉去了，我身子还是太弱了，即便是修炼了杀气以后有了一些长进，可还是禁不住这么折腾，疲惫的厉害，基本上脑袋一沾枕头就睡着了，而且睡的特别死，连晚饭都没吃，一口气直接睡到了后半夜，然后忽然感觉一双冷冰冰的小手在不断拍打我的脸，这才一下子惊醒了，也许是最近这段时间一直都挣扎在极度危险的环境里，所以我的本能也发生了一些改变，睡眼朦胧的被一双冷冰冰的手拍打脸弄醒以后，看都没看是什么东西在拍打我的脸就直接伸手朝枕头旁边摸索了过去，百辟刀就放在我头边！

　　谁知，不等我抓住百辟刀，那双冷冰冰的小手就一下子摁住了我的手腕，这双冷冰冰的小手上力道极大，一下子竟然捏的我一动不能动，骨头都有些酸疼了，当下我就要挣扎，结果这时花木兰的声音忽然在我心里头响起：“不要乱动，是我！”

　　我一愣，这时候思维也开始清晰了，扭头一看，可不，站在床边的正是花木兰，虽然我屋子里面窗帘拉的严严实实，黑灯瞎火的看不清她的脸，但还是从大概的体型认出了她，心下不禁也有些惊奇，搞不明白她到底是要干啥，正要开口说话，结果被花木兰又捂住了嘴，然后我看见花木兰指了指自己的胸口。

　　她的意思我明白，她是要让我和她用心念对话，我们两个本命相连，这也是独属于我们两个的对话方式。

　　我不傻，我已经从花木兰的反常举动上察觉到了一丝不对劲，当即点了点头示意我知道了，然后在心里问道：“发生什么事情了？”

　　“有阴秽之物找上门来了。”

　　花木兰的声音中带着一丝沉重：“阴气很重，而且有很高的灵智，不出意外应该害过人命有了道行了！”

　　我一听这话，顿时浑身一个激灵，连衣服都没顾上穿就忍着屁股上的疼下了地，走到窗前把窗帘拉开一条缝隙朝外面望去。

　　屋外，月明星稀。

　　我家院子里不知何时已经弥漫起了一场大雾，在地上飘荡着厚厚一层，浓雾中可见度非常低，视线甚至无法看到一米开外的景象！

　　山西地处黄土高原，本来就雨水稀缺，再加上现在还不到九月份，天气更是炎热，根本不具备出现大雾的条件！

　　我已经不是从前那个什么都不懂的傻小子了，一看这情况就知道绝不是大雾了，而是阴气，非常浓郁的阴气！

　　怕是那脏东西现在已经在我家院子里了，所以这院子里才泛起了这么浓郁的阴气，只不过因为那脏东西还没有进屋，所以阴气没有钻进屋子里来，因此我并没有感觉到气温的变化。

　　不过我心里也有疑问——我的大门和小门上可都贴着镇宅符呢，那东西是怎么跑进来？

　　花木兰和我心意相通，我的疑惑她一下子就感觉到了，于是用心念告诉我：“它是爬墙进来的，方才你睡觉的时候，我忽然感觉有一股非常强烈的阴怨之气从南面墙头翻入，那时候我就知道有非常难缠的脏东西进来了，而且这东西绝对害过人命，竟然知道绕开大门上的天师镇宅符。须知，一般的阴秽之物看到天师镇宅符就被吓得立马仓皇逃窜了，结果这东西竟然丝毫不怕，还找到了漏洞钻了进来，显然是个惯犯了！”

　　花木兰话音刚落，毫无征兆的屋外就响起了一连串的脚步声。

　　啪嗒……

　　啪嗒……

　　似乎是在来回徘徊走动一样。

　　我一听这脚步声顿时脸色一边，听声音的方向，那摸进我家院子的东西应该就在客厅外面的阳台上！！

　　我长长呼出一口气，无声无息之间激活了杀气，然后走到卧室门前，凑到猫眼上朝客厅望去，然后我看到了一个穿着黑色寿衣的老太婆正站在阳台上朝客厅里面观望，借着惨白的月光，我隐隐约约看清了她的脸，这是一张皱巴巴的发青黑色的脸，尖嘴猴腮，两只眼睛完全是漆黑色的，没有一点眼白，乍一看就像是眼睛被挖走了只剩下了俩黑窟窿一样，它就那么站在客厅的窗户外一个劲儿的咧嘴笑，一笑脸皮子僵硬的抽到了两边，露出一口发黄尖锐的牙齿，看起来说不出的恐怖！！

　　饶是我见了不少脏东西，仍旧被这鬼老太吓得浑身有点发毛，而且我隐约觉得它身上的寿衣看起来有些眼熟，想了半天才终于知道在哪里见过了——这鬼老太，就是我收了百辟刀那天晚上趴在我背上被我背了大半夜的那东西，被李叔用发丘印打跑以后，没想到现在竟然又找上门来了！！

　　一下子我整个人都呆住了，身子都有点微微颤抖，说实话，对于这个那天晚上趴我背上的鬼老太我到现在还有点心理阴影！

　　这时，那鬼老太咧嘴笑着抬起手开始在客厅的玻璃窗上比划了起来，它的指甲足足有十多公分，黑漆漆的，手就跟个鸡爪子似得，看着是又吓人又恶心。它拿那指甲就是在玻璃上那么轻轻一划，然后我就听“喀”的一声，玻璃上直接被切开了一道裂痕，那指甲怕是比金刚石玻璃刀都锋利了！

　　它……这分明就是看我屋门上贴着镇宅符不敢硬闯，要切开窗户上的玻璃进来啊！

　　……


第0109章 铤而走险

　　一时间我心里也有点着急，眼下必须做点什么才行，真让这鬼老太爬进来了，我们几个可有热闹了！

　　我想起了发丘印，当初李叔就是一发丘印将那鬼老太打跑的，说明这鬼老太似乎对发丘印颇为忌惮！

　　当下我就将那天李叔用发丘印打这鬼老太的事情跟花木兰说了，问她我能不能也用这一招对付那鬼老太。

　　“没用的。”

　　花木兰听后摇了摇头，略微有些清冷的声音在我心中响起：“这个法子你那位叔叔用有效，可是你用无效！”

　　我一愣，有些不解，于是就问花木兰什么意思。

　　“那东西害怕的不是这发丘印，发丘印可护身辟邪，但不可驱邪。”

　　花木兰摇了摇头，轻叹道：“本来这些事情是不想告诉你的，但是既然你问起了，我便不妨和你直说了。其实上次之所以能打跑那东西，不是因为发丘印，而是因为你那位叔叔！你那位叔叔……他其实是一位道门的小天师啊！！”

　　道门的小天师？李叔？

　　我瞪大了眼睛，脸皮子狠狠抽搐了一下，狠狠摇了摇头，这不可能！

　　如果李叔是一位道门的小天师的话，那么上次我收了百辟刀以后碰到的那一系列的诡异事情他何至于束手无策？

　　花木兰看了我一眼，显然知道我在想什么，缓缓道：“他确实是一位道门的小天师，他身上那股浩然正气是绝对假不了的，只不过应该不是茅山道和天师道的，而是失传很久的太一道的传人，修的应该是道门五术里的山术，只不过不知道为什么，他空有小天师的道行，一身本事却似乎被什么封住了，无法施展，除了身上的气息以外，基本上和凡人差不多，也就是说，他是一个空壳子的小天师！只不过他是个空壳子小天师这一点因为我曾有千年道行的原因，所以我能看得出来，但是现在外面的那东西却看不出来，它只能感觉得到你叔叔身上那种属于道门小天师的浩然正气，所以上次你那叔叔手持发丘印打它的时候，它以为要收拾它的是一位道门小天师，所以才吓得仓惶逃走了！”

　　太一道巨子？修山术？

　　我直接傻眼了。

　　太一道我倒是知道，这也是道门的一个流派，出现于金朝，在元末就开始式微了，到现在说是已经并入了全真道，可其实真正的教义和本事都已经失传了，名存实亡而已。事实上别说太一道，就算是全真道也早就已经名存实亡了，纵观现在的全真道，其实都是假道士，有几个还会当初张三丰真人的本事？

　　至于山术，这其实是道门五术之一，所谓道门五术指的就是命术、卜术、相术、医术、山术这五种道门大术！

　　这之中，命术是研究人的生老病死的一切变化；卜术是研究预测命运发展的势态；相术是研究命运本质的外在表现；医术是研究改善命运中的不幸的方法；山术则是研究主宰命运的方法。

　　到了现在，卜术和相术是传承下来了，周敬他们家就是这两种术法的传承之家，命术和医术听青衣说也传承下来了，但我没见过，唯独山术，这是道门五术里最玄之又玄的一门术法，据说已经失传很多很多年了……

　　没想到我那位李叔竟然就是山术和太一道的传承者？

　　那么，到底是谁封了李叔的本事？

　　难道是……天道盟？

　　我脑子里鬼使神差的冒出了这么一个念头，因为每次李叔提起天道盟便一脸的避讳，让我不得不这么想！

　　花木兰看了我一眼：“这些你就不用管了，这是他们那一代人的恩怨，以你现在的能力也插手不了，我和你说这些，也是想让你打消用发丘印的念头！眼下要对付外面的这东西，你只能用杀气了，它偷偷摸摸的摸进来，估计也是想趁你睡着暗害你，眼下它肯定还以为你在睡觉呢，你不如趁着这个机会先下手为强，忽然出现在它面前，打它一个措手不及！”

　　也只能这样了！

　　我咬了咬牙，顺着猫眼朝外面看了一眼，那鬼老太现在还在忙活着割玻璃呢，当下我忍着屁股上的疼痛走到床边取出了青衣送给我的那一沓子符箓，里面有我们在花木兰墓里用过的那种压制阳气的符箓，我取了一张贴在了胸口上，这样做也是防止那鬼老太通过我身上的阳气察觉到我已经摸到了它身边，做完这一切，我便悄悄推开卧室门走了出去，顺着客厅的墙边一路朝那鬼老太所在的窗户摸了过去。

　　这一路距离不长，但对于我来说却是莫大的煎熬，为了防止那鬼老太发现，我的动作格外小心，一边关注那鬼老太的动向，一边贴着墙边往那边挪步，屁股上的伤口不断和墙摩擦，那叫一个销魂，疼的我脑门子上汗涔涔的，只能咬牙硬挺着，好在有青衣送给我的符压制身上的阳气，因此倒是有惊无险的摸了过去，然后我就躲在那鬼老太正在裁割的窗户旁的静静等候着，大气不敢喘，耳朵旁边甚至都能听到那鬼老太的指甲划玻璃发出的“咯吱咯吱”的声音了，眼角的余光更是能清清楚楚的看到那鬼老太黑青色的脸上的皱纹深浅……

　　咔嚓！

　　忽然，一道低微的轻响响起，那鬼老太终于裁下了一块四四方方的玻璃并且摘走了，浓郁的阴气一下子蹿进了屋子里，冷得我浑身当时就一哆嗦……

　　嘎嘎嘎嘎……

　　一阵低低的尖笑响起，显然那鬼老太这时候甚是得意，笑声方落，我就看见她那颗小小的脑袋钻了进来……

　　等的就是这个机会！

　　我心一横，一瞬间杀气就窜到了百辟刀上，刀身上当时就泛起了一层雾蒙蒙的寒气，我大吼一声以壮胆色，抡起刀就直接朝那鬼老太的脑袋上招呼了过去，这一刀我誓要砍下它那颗鬼头以报从前的仇，因此是连吃奶劲都使上了，那鬼老太显然也没想到我竟然就躲在旁边等着它呢，根本没反应过来，我这一刀完全是结结实实砍在了它脑袋上。

　　紧接着让我吃惊的一幕出现了，向来无往不利、击杀阴邪之物如屠狗的杀气在这鬼老太的身上竟然失效了，这一刀砍在它的脖子上，非但没砍下它的鬼头，反而就像是砍在石头上一样，反震的力道直接在我的虎口上崩开了一道血口子，我差点没把刀子都丢了，被震的一个趔趄，如果不是及时退了一步的话，估计我都得直接一屁股坐在地上！

　　“嘎！”

　　那鬼老太顿时鬼叫一声，脖子上被我砍中的地方“嗤嗤”冒着青烟，扭头恶狠狠盯着我龇牙咧嘴，在我刚刚站稳的时候就伸出手一把捏住了我的脖子，它的鬼爪子冷冰冰的没有丝毫温度，十多公分长的指甲干脆有一截刺进了我的脖子，一下子我的脖子上就鲜血横流，呼吸都被扼死了，憋得我好悬没有直接背过去气去。

　　不过蝼蚁尚且偷生，我活生生一个大活人怎么可能眼睁睁的被它这么捏死？趁着这鬼老太捏住我脖子的时候，我一发狠，端起百辟刀刀尖对着它那双黑的有些渗人的眼睛就刺了过去！

　　这鬼老太铜皮铁骨，但是眼珠子肯定没那么坚韧，因此我这一刀是结结实实的刺进了它的眼眶，只听“嗤”的一声，她被我刺中的眼睛直接腾起了青烟！

　　“啊！你，要，死！！！”

　　那鬼老太当时就嘶吼着怒叫了起来，捏着我脖子的手更加用力了，一把把我提起来就往窗外拖……

　　……


第0110章 生死抉择不由我

　　这鬼老太的力量是极大的，最起码就我这小身板是扛不住，被一把拎住脖子完全没有任何反抗的力量，眼睁睁的被那鬼老太拽着狠狠朝玻璃上撞了上去！

　　哐！

　　一瞬间，玻璃碴子横飞！

　　可能是那鬼老太用力过猛，以至于在撞破玻璃窗的时候我的痛觉神经都没有反应过来，甚至都没感觉到疼痛，只感觉那冷冰冰的玻璃碴子一颗颗的从我脸颊上划过，紧接着一股股热流划过脸颊——我知道，自己铁定被破了相了……

　　那鬼老太将我拎出去以后就松开手了，因为惯性，我整个人当时就横飞了出去，越过阳台，狠狠摔在了阳台下面的水泥地上，摔得我眼前发黑，好悬没有直接背过气去，视线都有些模糊了，只是隐隐约约看见那鬼老太站在阳台上一个劲儿的长嚎，然后跳起来就朝我扑了过来。

　　完了！

　　我嘴里满是苦涩，眼瞅着那鬼老太离我越来越近，心说今天算是彻底躲不过去了，这条命也交代了……

　　只是我恨啊！！

　　我还有太多太多事情没有做呢！

　　就在我基本上已经绝望的时候，一道窈窕修长的背影忽然挡住了我的视线，直接迎上了那鬼老太，抬手就与那鬼老太的鬼爪子硬拼了一记，直接就被那鬼老太打飞了，不过她这么一阻击，那鬼老太也被击退了几步，没有直接扑在我的身上！

　　是花木兰！

　　看着她被打飞时的那一幕，我整颗心都在抽搐，心里就像是打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣一起涌了上来……

　　又是这样……

　　为什么每次我总是在碰到不可战胜的存在时躲在自己媳妇身后？

　　我恨自己无能，也恨自己废柴！

　　我强忍着身上的百般痛苦，奋力扭头朝花木兰倒飞的地方看去，这一看不要紧，我心里更不好受了——花木兰竟然又一次缓缓站了起来，她身上阴气溃散的特别厉害，显然已经受了重创，几乎是摇摇晃晃的朝我这边飘荡了过来，最后……又一次执拗的挡在了我面前！

　　“灵鬼？”

　　那鬼老太死死盯着花木兰，剩下的一只眼睛里闪烁着的贪婪和怨毒，说话的时候阴冷干涩，听起来就像是公鸭子在叫唤一样：“嘎嘎嘎，真是天助老身，一个灵鬼，一个弱阳之体，全都是老身的，一个都跑不了！！”

　　“跑不了便不跑了。”

　　花木兰轻声一叹，因为她是背对着我的，所以我根本看不清她的神色，但她的声音清冷依旧，只是多了一种莫名其妙味道：“莫名的缘，报不了的恩，无尽的等待终究不过是过眼烟云，既不能同生，那么同死也好。”

　　我听不懂她究竟在说什么，但我却能感觉得到她的死志，于是我忍不住吼道：“能活一个是一个，你别管我，赶紧逃没准儿还有机会！”

　　“你真傻……”

　　花木兰忽然转过了身，凄冷的月光下，她的皮肤白皙的近乎透明，那双我初见便深深烙印在心里的眸子似寒星，又似蕴有万千柔情蒙上了些许迷离，总之，千言万语都无法描述当她转身刹那带给我的震撼，终我一生，都未曾忘记这一幕。

　　“我和你已经是本命相连了，离了你我如何能活？”

　　说完，花木兰便再一次转了回去，轻声自语道：“更何况，就算没有那养鬼之术牵连，离了你我也失去了存在的意义。”

　　我正要说话，却被花木兰直接一挥手打断了。

　　“什么都不要说了，如果有兴趣的话，便看我再为你演武一次吧！”

　　花木兰轻轻叹了口气：“这是曾经有一个人怕我死在战场上教给我的，它是当时天下一等一的高手，他的武，只为杀人……”

　　说完，花木兰对着我丢在一旁的百辟刀缓缓伸开了手，她的手纤细修长白皙，手指很好看，不像是一个武人的手，倒更像是一个绣娘的手。

　　下刻，百辟刀竟然直接凌空飞入了她手中，握住刀柄的刹那，花木兰身上的气势也一下子发生了莫大的改变！

　　如果说，先前她和我说话的时候是一朵凌寒独自开的梅的话，在孤傲绽放的同时还有那么一点点柔美，那么现在的她就是一柄出鞘的宝剑，凌厉而张扬，紧握百辟刀就朝那鬼老太冲杀了过去！

　　她的进攻……一样凌厉！

　　大开大合，悍不畏死！

　　她几乎是在拼着自己被创伤也要给那鬼老太造成伤害，只是如今的她千年道行已经没了，而那鬼老太却是有道行的，所以无论她多么善战仍旧无法扭转双方道行上的绝对差距，不断受创、阴气也在不断溃散……

　　再这样下去，她会魂飞魄散的！

　　狂怒与愤恨涌上我心头，似乎是感应到了我的情绪，我体内的杀气一下子活跃了起来，在我体内飞快的游动，我入目可及之处已经变成了一片血红。

　　身上的伤痛？

　　相比于内心的煎熬来说，那又算个屁啊，没有体会过那种心被一刀刀剐、不断滴血的滋味儿，永远不知道生无可恋是种什么的感觉！

　　没错，愤怒变成了我的力量，我不知道是怎么做到的，竟然在浑身伤痕累累的情况下一下子站了起来，这个时候什么生生死死的问题根本已经不再我的考虑范围内了，脑子里就一个念头——撕碎这个鬼老太，哪怕同归于尽也好！

　　每一次碰到强悍的存在时总有伙伴会帮我挡下，我也一次次的退缩，就像是心安理得一样！

　　但是这一次，我不能退！！

　　我退了我他妈的还是人吗？至于生死抉择，那些早已由不得我了！

　　在这种极端的愤怒之下，我就像是疯了一样直接朝那鬼老太冲了过去，那鬼老太这时候正被花木兰纠缠着，根本没有注意到我已经冲了过来，或许它也没想到我还能站起来吧？不管如何，总之我是得手了，直接狠狠撞在那鬼老太身上，那感觉就像是撞在了铁板上一样，但是我却丝毫不觉得疼，完全是下意识的一把抱住那鬼老太就朝前冲去，一下子就将那鬼老太扑倒在了地上，然后头也没回的就对花木兰吼道：“刺它的另一只眼睛！”

　　事实上，完全不用我说，花木兰就已经动手了，在我扑倒那鬼老太的瞬间，她就冲上来一刀狠狠刺向了那鬼老太的另一只眼睛！

　　“噗！”

　　我甚至听到了那鬼老太眼球炸裂时的声音！

　　“啊！！！！”

　　那鬼老太当时就撕心裂肺的惨叫起来了，一双鬼爪子疯狂撕扯着我的背，我原本就没穿衣服，它那比铁钩子都厉害的鬼爪子几下就抓的我背上皮肉翻卷，我也有些吃不住了，放开它就准备躲远点，谁知，就在我刚刚坐起来的时候，那鬼老太的爪子如影随形般就朝着我胸口抓了过来……

　　这一下子真的是太快了，我知道自己根本躲不过去了，以那鬼老太的爪子的锋利，这一下子恐怕得直接把我的心脏都抓出来。

　　“不！！”

　　我已经听到花木兰撕心裂肺的怒喊了，可是我这一刻心中却很宁静，没有丝毫的恐惧，能死在自己女人的前面，也不枉我带着把儿来这个世上一遭了，我知道躲不过去了，所以就跟认命似得轻轻闭上了眼睛。

　　谁知，就在我刚刚闭上眼睛的刹那，那鬼老太却一下子惨叫了起来！

　　我心中一惊，连忙睁开了眼睛，看清楚情况以后顿时一愣——那鬼老太的爪子竟然好死不死的抓在了说书灵送给我的那颗掌心阴雷上了，那蓝色的晶体上裂痕遍布，此刻正散发着幽蓝的光，彻底把那鬼老太抓过来的鬼爪子笼罩了，一时间，那鬼老太惨叫的愈发凄厉了……

　　……


第0111章 蜡尸锁魂

　　这一切发生太突然了，以至于无论是我还是花木兰全都愣了！

　　说书灵将这掌心阴雷送给我的时候说它已经看出我麻烦缠身了，所以给我这东西可为我挡劫一次，只不过它却没告诉我怎么用这东西，花木兰也不知道，所以我就把这个事儿抛诸脑后了，甚至忘记了我身上还有这么个玩意，如今一看这鬼老太的情况，似乎这掌心阴雷还厉害的紧呢！

　　就在我脑子里思维极端混乱的情况下，让我震惊的一幕又出现了——只听“咔嚓咔嚓”两声脆响，那鬼老太被蓝光笼罩的爪子竟然碎了，就像是碎冰块一块稀里哗啦全都掉在阳台上，手腕以下部位全都没了，而且它的手腕上仍旧被散发着点点幽蓝光芒！

　　一时间，那鬼老太惨叫的愈发厉害了，没断掉的那只爪子一巴掌把我扇飞，然后起身“噌噌”两个起落就从我家墙头上跳了出去，逃之夭夭。

　　我被那鬼老太的最后一爪子抽的浑身都快散架了，眼看着那鬼老太逃走了，终于再也坚持不住了，眼前一黑，就直接晕了过去，在我闭上眼睛的刹那，看到周敬和苏苏带着黑子从屋子里冲了出来，显然我和花木兰恶斗那鬼老太的动静已经惊动了他们……

　　这就是我最后看到的景象了，然后就彻底没有知觉了。

　　……

　　等我再一次醒来的时候，已经是第二天晚上了。

　　我浑身裹满了纱布，稍微动一动就浑身酸疼，睁眼的时候便看到李叔、周敬、苏苏他们全都围了过来，甚至就连李嘉佳都都来了！

　　“你终于醒了！”

　　李叔一看我醒了，顿时长长呼出了一口气，沉声道：“你都不知道你多危险，身上大大小小的伤口足足有四十多处，有几个地方动脉都被切开了，失血过多，如果不是苏苏这一次正好给你准备了备用的血袋的话，你怕是有性命之危！本来我还想把你送到医院的，结果周敬帮你起了一卦，卦上显示眼下医院这些地方与你命格白虎相冲，去之大凶，有死无生，所以我只能让你继续留在家里，这一天多以来可全是苏苏在忙里忙外的照顾你，你能醒苏苏可是占了首功的，以后一定要好好谢谢人家。”

　　我一听便心中明了，连忙向苏苏道谢，弄的苏苏倒是不好意思了起来，连说那是她应尽的责任，我一看小姑娘脸皮薄，于是也就不说了，心里琢磨着回头一定得好好报答一下人家，虽说苏苏是花钱雇来的吧，但人家救了我命这是不假，该报答还得报答！

　　“对了，小天。”

　　这时，李叔似乎想起了什么，忽然说道：“你昏迷这段时间，有个人一直不停的在打你电话，你的电话簿上记的这个人的名字是青衣，应该是你在天道盟的朋友吧？可能他找你有急事，眼下你醒了，一会儿抽个功夫给他回个电话！”

　　我心思有些复杂的看了李叔一眼，最后默默点了点头。

　　以前，如果我有电话打来没接到的话，李叔都会帮我接了然后再转告我，可是现在他做事一反常态，显然是知道青衣的身份根本不愿意帮我接电话，怕是对天道盟还有很大的芥蒂，我估计他身上的事情和天道盟绝对是脱不了干系的。只不过这些事情我也不打算问，李叔和我朝夕相处，他的性格我了解，如果他想告诉我自己就说了，可如果他不想告诉我，那我就是刀架在他脖子上他都不会说，对于他是正一道小天师这件事情他从未跟我提起过，所以我也不打算问了，假装不知道顺其自然吧，免得捅破了窗户纸到时候尴尬。

　　接下来我又和几个来看望我的人寒暄了几句，大家看我疲惫了才终于离开了，一时间卧室里终于安静了下来，我这才连忙问守节砂里的花木兰怎么样了，眼下我最担心的就是她了。

　　“我没事。”

　　花木兰的声音在我心间响起：“只不过和那鬼老太斗了一番有些伤元气，休养一段时间就没事儿了。”

　　说到这里，花木兰沉默了好一会儿，才终于说道：“以后你别犯傻了，如果你不在了，我还存在着有什么意义？”

　　我一听瞬间就乐了，这……算是媳妇儿的真情告白？

　　大概是感觉到了我心里的小九九，所以花木兰完全沉默了下去，之后任由我问死问活就是不肯再和我说一句话了，弄的我倒是颇为郁闷。

　　不过虽然她不搭理我了，但听到她没事，我还是放下了心，犹豫了一下，这才拿起手机拨通了青衣的电话，其实我也有些好奇到底发生了什么，青衣虽然和我是患难至交，但他性子清淡，绝对不是那种没事儿就喜欢和人闲聊打屁的人，如果不是有特别重要的事情的话，他基本上是不会主动联系我的，眼下看通话记录，两天他竟然整整给我打了五十七个电话，也不知道到底发生了什么。

　　电话很快就接通了，只不过青衣的语气有些焦急：“喂？是小天吗？你到底出了什么事，为什么两天一直都不接一个电话？”

　　听着青衣连珠炮一样的发问，我心里一阵感动，性子清淡如青衣却有如此一面，显然是担心极了。

　　“没什么事。”

　　为了避免至交好友担心，我打起精神笑着说道：“只不过出了一点小状况，所以这两天没看到你的电话，怎么了？是出了什么事情了吗？”

　　“是你的山西全境守护者的正式任命已经下来了。”

　　青衣大概说了一下情况，然后语气一顿，紧接着沉声问道：“小天，你那边到底出了什么事？我能听得出，你现在很虚弱，你的声音就已经表现出来了！我朋友不多，你算一个，我希望你不要瞒我！”

　　我朋友不多，你算一个……

　　青衣一句话击中了我的软肋，我鼻子一酸，差点眼泪没下来，骤逢这生死大难，我说心里不后怕是假的，只不过我现在正尝试着去扛我的肩膀有些扛不住的强梁，所以不想把这些软弱表现出来，故意在强撑笑脸而已，其实我现在身上的伤口疼的我不住的哆嗦，就差眼泪没下来了，如今至交好友的一句话终于击溃了我的面具，咬了咬牙，最后还是把那鬼老太的事情原原本本的说了一遍。

　　青衣听完以后陷入了沉默，过了良久忽然问道：“你和那鬼老太交手过，有没有发现它虽是阴魂，但却有僵尸的特征，尤为像铁尸？”

　　铁尸我在前面说过，就是清朝人尸变以后产生的僵尸，因为当时的殡葬习俗的原因，它们起尸后浑身坚硬如铁，力大无穷，无坚不摧！

　　我仔细一想那夜和那鬼老太交手的过程，还别说，这事后一想确实有很多不同寻常的地方——比如，那老太明明是阴魂，但打上去却跟打在了僵尸身上一样，我拿百辟刀一刀都没斩下其头颅，着实怪异的很！

　　当下我就把和那鬼老太交手时的种种细节全都仔仔细细的和青衣说了一遍。

　　“有阴魂的能力，也有僵尸的特征，亦魂亦尸……”

　　青衣沉声道：“如果我没有猜错的话，这应该是蜡尸锁魂了！！”

　　蜡尸锁魂？

　　这是什么玩意？

　　我有些不解的问青衣，青衣当下粗略的给我解释了一遍。

　　在古代，一些大户人家的重要人物死了以后，为了保存尸体，其家人一般都会在尸体的身上抹上一层厚厚的白蜡密封保存，这种尸体，就叫蜡尸！

　　所谓的蜡尸锁魂，原来就是人死以后，魂魄还没来得及离开尸体呢，就被其家人匆匆忙忙的用白蜡把尸体裹了，如此一来，那阴魂就走不了了，进不了轮回，和尸体一起被密封在了白蜡里面，下葬以后，尸魂不断融合，最后会形成一种非常可怕的脏东西，这种脏东西亦魂亦尸，非常难对付！

　　毫无疑问，我碰到的那鬼老太就是这种鬼东西了！

　　给我解释完什么叫做蜡尸锁魂以后，青衣就说道：“好了，这件事情你就别管了，蜡尸锁魂，你对付不了！”

　　说完青衣就直接挂了电话，弄的我满头雾水，再次拨打回去的时候青衣已经关机了，最后我也只能闭嘴不问了。

　　这个晚上，我倒是再没有被脏东西骚扰，因此我倒是着实安安心心睡了一觉。结果第二天一睁开眼，就发现我的床边站了一个人，这人背着古剑，穿着一身青色长袍，带着一身的风尘气息，可不正是青衣！

　　“还能站起来吗？”

　　这是青衣问的我第一句话。

　　我摇了摇头。

　　“站不起来就找人担架抬着跟我走！”

　　青衣剑眉一下子立了起来，那双漆黑深邃的眸子里酝酿着狂怒，一字一顿道：“跟着我，看我为你复仇，让那该死的东西永世不得超生！！！”

　　“……”


第0112章 风水寻穴

　　一瞬间，我喉咙上似乎被什么堵住了，竟然有些说不出话了。

　　不用说，青衣肯定是听说我的情况以后连夜从江西那边连夜赶过来的了，一时间我看着青衣竟然不知道该说什么好了。

　　道谢，似乎我们两个人之间不需要那种客套，秦岭大山里生死与共，朋友之谊说感谢的话未免有些过于生分了。

　　于是，憋了半天，我最后就憋出了一句话：“先吃饭，吃完饭咱们再说！”

　　青衣的嘴角浮现出一丝浅浅的笑意，轻轻点了点头。

　　我连忙招呼周敬去准备吃的，本来是准备让周敬从外面叫几个菜的，毕竟我这一倒，眼下又是白天，这屋子里确实没个能做饭的人了，只能从外面叫菜了，结果还不等周敬出门，就被苏苏叫住了——苏苏的意思很简单，外面的饭菜不干净，对我现在的身体不好，不如她在家里做！

　　然后她压根儿没给我们拒绝的机会，就主动承担起了做饭的事情，弄的我更加的不好意思了，人家只是聘请来的特护，眼下连做饭这种家务都得人家来，确实是有点不太合适，我心里琢磨着等回头我身体好一些了，一定得厚报人家。

　　午饭其实很简单，四菜一汤，简单的家常饭苏苏却做的别有一番滋味。我尝试了一下，虽然还是行动不便，但勉强坚持着还能下地，于是我干脆就咬着牙凑到餐桌旁陪着青衣吃了顿便饭，当然，全程我是站着的，因为我现在这情况压根儿坐不下来，那天晚上被那鬼老太折腾完以后我屁股上的线全崩开了，听周敬说是苏苏给我拆了线又重新清洗缝合的，眼下伤口比原来问题严重的多，我睡觉的时候基本上只能趴着，就算是侧躺都压迫的伤口憋得慌，就更别说坐下了。

　　席间，我又一次详细的问起了那蜡尸锁魂的情况，青衣跟我说眼下必须先找到那蜡尸所葬的位置，然后开棺把这东西挖出来对付才能根除！

　　蜡尸锁魂这种东西，尸魂一体，其尸为养魂的最佳容器，一般来说出动的应当是魂魄，魂魄如果伤了，返回尸体里面休养一段时间就又没问题了，不光如此，如果不灭掉尸体的话，就算是把魂魄彻底打散了，经过一段时间的逐渐凝聚，最后还会成型！

　　说到底，这蜡尸锁魂最关键的地方就在于那具尸体了，找到那具尸体，就能从根本上解决问题。

　　青衣说我两次遇到那鬼老太都是在我家附近，不出意外，那鬼老太尸身所葬的地方应该就在我家附近，而这风水寻墓方面青衣不是特别擅长，这是我们老葛家的专业，所以青衣让我一会儿跟他走一趟，我负责找到那鬼老太葬身之地，他去解决。

　　我想了想，最后也就答应了。

　　看那鬼老太的模样想必生前虽然是在富贵人家，但最多最多也就是个地主，绝不是什么达官贵人，因为制作蜡尸这种保存尸体的方法真正的王侯权贵家眷是不会用的，人家认为制作蜡尸有损面目，所以用的保存尸体的技术要比这个高端的多。

　　其中最常见的便是一种“浴尸”的法子，就是在尸体入殓之前立即沐浴消毒，用这种以混合郁金汁液的酒对尸体进行沐浴，和活着的人用于煮兰汤以沐浴的兰一样，具有清香和消毒作用，不光如此，那些权贵之家的人还会用汞、砷对尸体进行防腐，这样保存的尸体千年之后面目仍旧栩栩如生，马王堆的女尸就是用这种法子进行尸体保存的。

　　除了这种“浴尸”的保存法子以外，那些达官贵人的家眷进行尸体保存的时候通常还会使用多层纺品缠裹防止细菌侵入，还是以马王堆的女尸为例，那具保存极好的女尸出土的时候全身裹各式衣着约二十层，然后从头至足横系丝带九道，脸部还覆盖着面罩，经过这样的处理以后，最终导致千年不腐，出土时栩栩如生！

　　当然，除了以上说的这两种法子以外，古代的权贵在保存尸体的时候法子还有很多很多，有类似于制作木乃伊一般把尸体摘掉内脏以后脱水风干的，也有用玉石防腐的，诸如金缕玉衣，总之五花八门，数之不尽。

　　和这些法子相比，制作蜡尸的法子就显得有些寒酸了，所以我猜测那鬼老太生前最多最多就是一地主乡绅，一地主乡绅的墓不至于找风水大师选龙脉呀、地脉呀这些能主宰一国国祚的上好地段，他们也请不起，所以最多就是挑个风水上吉的地方而已，这样的地方以我研究《发丘秘术》这段时间积累下来的经验不难发现，所以我才敢答应下来。

　　吃过午饭以后，我和青衣又合计了一下，最后决定下午就动身去找那鬼老太的墓，我虽然行动不便，但有周敬和苏苏搀扶着也没问题，于是和青衣一起登上了离我家不远的电信大楼，这个大楼是我家附近最高的一座楼了——看风水嘛，自然要站在高处，纵观全局，将一切一览无余，这样才能找到上佳之地！

　　说实话，这还是我第一次纵观我家附近这块地方，所以看的格外的细。

　　这看墓地风水其实和看房子的风水还是有些许不同的，根据《发丘秘术》上讲的，首先要秉承注意的一点就是——阳光！

　　从早上八点开始，到下午一点半之前，阳光能照射到的地方才是适宜殡葬的地方，因为这段时间是天地间阳气最重的时候，这段时间阳光都照射不到的地方是什么场所可想而知了——阴地！！

　　人葬在阴地里是会出事儿的，生前有怨念的人魂魄不肯入轮回，吸收阴气变成厉鬼索命，生前没怨念的人热闹就更大了，魂魄一去阴间，尸体被阴气滋养，一见活物阳气就立马起尸变成大粽子，到那时候可就热闹了去了……

　　所以我在选定大体范围的时候，基本上视线就循着阳光走，很快目光就定格在了一处地方——那是距离我家不足十里地左右的一块荒地！

　　谁都知道，小店区已经是太原的郊区了，我家已经是在小店区的周边，那块荒地离我家都有十多里地，自然美人开发了，如今基本上都荒废闲置了下来，四周到处都是工厂！

　　我为什么会看准这块荒地？

　　因为如果我没记错的话，以前我看太原的地理环境的时候，上面曾经说那块儿荒地是太原市原护城河的旧址，只不过如今干涸了而已。

　　风水风水，一定要有风有水，我们家这附近要说水——那就只有这条干涸掉的护城河了。

　　这条河是在上个世纪四五十年代才干涸掉的，那鬼老太是清朝人，她下葬的时候这护城河还存在，那么她的墓穴就必定是在这条护城河附近！

　　再看远处，在护城河往西的地方就是太原市周边的龙山了！

　　不出意外，这鬼老太的墓穴就在龙山与这条护城河中间的这块荒地上，因为这恰恰满足了风水学里“前有照，后有靠”的说法，意思就是面水靠山，同时阳光还能照到，这是最佳的殡葬地址了！

　　如果那鬼老太就葬在我家附近的话，一定在那里，因为我家附近只有那一块儿地方适宜殡葬，清朝的时候人比现在迷信的多，那鬼老太生前好歹是地主家庭，如果不找风水上佳的地方下葬的话，那才真的是奇了！

　　于是我就把我看准的区域指给了青衣，然后有些疑惑的问他去了以后该怎么办，毕竟那块荒地虽然不大，但也有个十几亩，总不能翻遍这十几亩地吧？

　　“走！咱们现在就过去！”

　　青衣的眸中闪过一丝冷芒：“只要有个大致的区间，我过去就能把它揪出来！”

　　……


第0113章 眼红幡子

　　因为张博文现在还在医院躺着，而李叔又不太愿意见天道盟的人，所以我只能和青衣到电信大楼下面打了个车就直接朝那块荒地那赶了过去，不用说，这一路上我又因为身上的伤遭了大罪，不过好在是挺下来了。

　　一到地方，青衣就直接从背包里拿出了罗盘，然后开始在这片荒地里走走停停的检查了起来。

　　我知道青衣其实是在检查磁场，但凡有阴秽之物出没的地方，磁场必然会受到一定的干扰，罗盘的指针也会就会摇摆不定。

　　其实，在探测脏东西这方面，老祖宗留下来的指南针、指北针这些东西可比现代的仪器好用的多，现代仪器探测的时候并不人性化，找地方找的还不如老家伙事儿准呢。

　　青衣在这片荒地里面兜兜转转，检查的非常的细致，整整检查了一个多小时的功夫才终于停留在了一株大树下面，这时候他手里罗盘上的指针一下子剧烈摆动了起来，这种摆动非常特别，指针是360度旋转的，让我一阵惊奇。

　　青衣这个时候也终于停下了脚步，抬头看了这株大树一眼，眉头顿时深深的皱了起来。

　　我和青衣共事也有一段时间了，对他这个人的脾性有一定的了解，一看他露出这种表情，就知道怕是有麻烦了，当即我就问他是不是出了什么问题。

　　“你没发现这棵树有什么特别之处吗？”

　　青衣扭头看了我一眼，指了指我们面前这株参天大树，轻声道：“仔细看看。”

　　我有些疑惑，当即围着这树仔细观察了起来，看了半天也没看出什么问题，于是摇了摇头：“这不就是一颗黄杨树吗？只不过看起来有些年头了。”

　　“唉，小天，你以后可得再仔细一点的，你是发丘门的唯一后裔了，一定要把发丘这门手艺学精！厉害的发丘门高手，往坟头一站就能猜到土里是凶是吉，靠的是什么？全是眼力！可现在你就站在这里，竟然发现不了这座坟的特点，实在是太粗心了，这样不好，你如今已经走上了对付脏东西的这条路，以后一定要改掉这一条，须知小心驶得万年船！”

　　青衣叹了口气，很认真的告诫了我几句，然后才说道：“你仔细看看那树叶的后面！”

　　我一听，目光顿时凝聚在了这颗黄杨树树叶的背面，顿时一愣——这颗黄杨树的树叶背面，竟然隐隐发红？

　　这不太对劲啊！

　　我心中一动，一下子这到底是什么了——眼红幡子！

　　这是《发丘秘术》里面记载的一种非常特别的坟头树——在咱们国家，有很多地方都有坟头种一棵树的习俗，所种的树大都是黄杨树、桑青这些对风水格局极为有利的树木，一旦这些树木在坟头生长茂盛，那就象征着坟里埋葬的人对后背多有荫蔽，是一种大吉之象！

　　眼红幡子，指的就是一些坟头树变异了以后产生的东西！！

　　一些坟墓因为墓主人发生了种种不吉的变故、或者是因为葬在了阴地上，所以墓里聚拢着大量的阴气、煞气，种在这种墓坟头上的树因为吸纳了太多的阴气和煞气，所以会发生一定变异，形成眼红幡子，树叶背后颜色凄艳如血不说，它的根须也会变得格外的发达、坚韧，就算是拿刀剑斧头都砍不断，同时还会将坟墓里的棺材完全包裹起来，形成一种天然的防盗措施。

　　我那位盗墓的老祖宗在书里面说，一般来说遇到坟头长了眼红幡子的墓，那最好立即退避三舍，一来是因为眼红幡子的根茎把棺材给包裹住了，要开棺很难，二来是因为但凡坟头树变异成眼红幡子的墓，里面十有八九有不干净的东西，入之大凶！

　　青衣大概是看出了我神色间的一些轻微变化，所以问道：“怎么样？看出端倪了？”

　　我有些沉重的点了点头，沉声道：“眼红幡子所在的地方十有八九有阴邪，这个不用说，咱们这次就是冲着那阴邪来的。麻烦的其实是这眼红幡子，这玩意的根须将棺材包裹的密不透风，除了用火烧，否则刀剑难伤，所以咱们要想毁那鬼老太的尸身还有些难度啊！”

　　“等天黑了行动吧。”

　　青衣看了眼四周，沉声道：“咱们先做准备工作。”

　　眼下也只能这样了。

　　我安排周敬和苏苏两个人回小店区去搞两桶汽油，然后我自己和青衣则留了下来——这一次来之前我和青衣倒是想到要挖坟了，所以从我家带了一把上次去武王村执行任务时候买的工兵铲，我俩为了节省时间，所以白天就开始围着这眼红幡子挖了，当然，动手的是青衣，我现在这状态能坚持到这里就已经很考验毅力了，要是动锹绝对是不行的。

　　这眼红幡子下面的墓倒不是什么结构特别复杂的墓，事实上连墓室都没有修建，毕竟在古代有钱财修建墓室的人都算是当时相当牛逼的了，一般的人都是草席子一卷就埋了完事，小地主什么的也就是能购置一口薄皮棺材，然后挖个坑埋掉，我们眼下挖的这个墓显然就是个小地主的墓，青衣往下面挖了不足一米深的时候就听“喀拉”一声铲到了东西，仔细一看，铲到的赫然是一口棺材，只不过这棺材基本上已经腐蚀的不行了，青衣一铲子下去竟然把棺材板儿都捅烂了，然后对着阳光我们透过那窟窿隐隐约约能看见棺材里面是一具人的骨头，外面套着一层腐蚀的破破烂烂的寿衣，骨头下面垫着一根大长辫子，估计是棺材里的人的头发，然后棺材里面散落着大量的黑色碎片，青衣从那窟窿里探进去胳膊拿出了几个黑色碎片一看，对我说了一个字：“蜡！”

　　不用说，我们挖出来的这具尸骨肯定是那鬼老太生前的丈夫的，两个人死了以后都被做成了蜡尸，可惜那鬼老太因为阴魂没来得及离开就被蜡封住的原因，最后干脆变成了一个怪物，而她丈夫则是纯粹的一具蜡尸，在尸体表面的蜡层干裂脱落以后，尸体也腐烂的一干二净了！

　　我一瘸一拐的走过去从那棺材的窟窿里伸进去手掏出一截骨头，捏吧捏吧感觉了一下骨头的硬度，又看了下骨头因为钙质流失上面留下的孔洞情况，基本已经上确定这对夫妻应该是清朝中叶以后的人，迄今最多最多只有二百多年的时间。因为这人要是埋在地里的话，如果尸体不经过特殊处理，最多最多三百年时间骨头就绝对酥了，这还是在北方，如果在长江中下游的酸性土壤里埋着的话，过三百年骨头别说酥了，拿都拿不起来，所以在长江中下游一带古人在下葬的时候都会在身体上下铺上一层贝壳，用贝壳含有的大量钙质来中和土壤里的酸性，以此来保存尸骨，不过效果也不是很大，最多最多也就是能推迟一点时间而已。

　　我把我的发现告诉了青衣，青衣略一沉吟便点了点头，说道：“二百多年，应该还好对付一些，蜡尸锁魂，尸魂互相温养，如果超过五百年的话，怕是我对付起来都很吃力！”

　　这大概是不幸中的万幸了吧？

　　我自嘲的笑了笑，然后和青衣说道：“夫妻同葬，按照习俗来讲应该是男左女右，稍微往右边一米左右的地方挖一挖，应该就能把正主儿挖出来了！”

　　青衣点了点头，再没说话，埋头开始按照我说的方向挖了起来，约莫挖了不到四十分钟的时间，就听“铿”的一声，他手里的洛阳铲似乎铲到了一个特别坚硬的东西上，这才发出了这么一声脆响。

　　青衣眉毛一扬，嘴角浮现出一丝冷笑：“挖到了！”

　　……


第0114章 尸变

　　青衣这么一说，我顿时精神一振，连忙定睛朝工兵铲铲头的位置看去。

　　可不，一截黑漆漆的树根已经被挑了出来，颜色相当的奇特，不像是一般的树根在土里埋的时间较久以后产生的那种类似于腐坏的黑色，而是犹如生铁一样的黑色，黑的油光锃亮的，闪烁着金属色泽！

　　毫无疑问，这就是眼红幡子的根茎了。

　　既然已经挖到，那么接下来就是一些“细活”了，青衣开始梳理这眼红幡子的根部，为了晚上烧起来方便一些，所以用铲子把根茎周边的土壤全都刨掉了。

　　这活儿可比往出挖的时候艰难的多，耗时又耗力，一转眼都已经太阳落山了，这时青衣才勉强清理出了一半，然后我们能看见眼红幡子的根茎一条条紧密的挨着，紧紧包裹着里面的一具棺材，打着手电筒顺着根茎缝隙往里面照，隐约可以看见那具棺材棺材板被漆成了黑色，看材质和我们先前挖到的那具棺材一样，但是有眼红幡子保护着，棺材保存的是相当的好，漆色一点都不掉，若非亲眼所见，很难相信这棺材其实是清代中叶的时候就已经做成了，而且眼下已经在地下足足埋了将近200年的时间！

　　“这眼红幡子倒是也有它的妙处！”

　　我看到这情形以后忍不住说道：“如果不是这东西出现就意味着不详的话，那简直是纯天然的防腐手段了！”

　　青衣没接话，看了眼天色，然后说道：“不挖了，把挖出来的这些根茎烧掉就可以拽出棺材了，咱们还是先等等吧。”

　　我点了点头，眼下已经快七点钟了，周敬和苏苏已经离开了快五个小时了，我估计也是因为这周边不太好打车，所以他们两个干脆是走着回去的，这才耽误了这么久，不过有青衣在，我就算是在这眼红幡子底下待着也没什么惧意，反倒和青衣聊起了天。

　　青衣告诉我，这一次他其实是以外出游历的借口悄悄离开天道盟总部来帮我的，并且告诫我千万不要把这件事情说出去，对他倒是没什么，但是对我没什么好处——毕竟，我作为山西全境守护者，结果连我自己身上的问题都解决不了，还得请朋友来帮忙，这不是诚心闹笑话呢么？估计这事儿要是传回天道盟了，那些惦记着山西这块地盘的人又得拿这个发难了，到时候我山西全境守护者的位子照样坐不稳！

　　青衣也是考虑到了这一点，所以才找了个别的借口离开了天道盟，说到底也是为我着想，要不然以他小天师的道行完全没必要找借口，在整个天道盟里谁他娘的敢对他指手画脚？须知，天师要想找一个人的麻烦的话，那有的是手段，就算不自己动手，随便找些孤魂野鬼也绝对能让那个人爽的不要不要的……

　　我听完心里暗暗感动，又和青衣聊起了一些有关于请神术之类的有关于道门法术的问题，青衣对我也是倾囊相授，知无不言言无不尽，让我获益良多。

　　就这样，不知不觉我们两个就已经聊到了八点钟，这时，苏苏和周敬终于打了一辆车回来了，两个人拎着汽油桶就直奔我们这边来了，累的气喘吁吁的。

　　“辛苦了。”

　　我向苏苏道了一声谢，犹豫了一下就劝她和周敬先回去，毕竟一会儿烧了眼红幡子，开棺的时候难免要和那鬼老太大打出手，小姑娘上次跟着我被那说书灵吓了个半死，这次要是碰到那鬼老太的话还不知道被吓成什么样呢，反正有青衣在这里，我也不用他们两个帮忙，不如让他们先回避一下，免得受到不必要的损伤。

　　“不行！”

　　谁知，苏苏听完以后直接就摇头一口回绝了我，然后一脸认真地说道：“我现在是你的特护，而且也收取了你的聘请费用，按道理说我是不能离开你一步的，这是我的职责所在！”

　　真是个天真的姑娘，难道不知道现在这社会勤劳实干者底层挣扎，溜须拍马者吃香喝辣么？

　　我摇了摇头，拗不过这执着的小姑娘，也就只能把所有的话都咽回肚子里了，和青衣一合计，决定立马就动手，反正我们现在所在的这个地方荒僻的用鸟不拉屎来形容都奢侈，也不怕被人发现。

　　说干就干，青衣二话不说拎着那汽油桶就开始往眼红幡子的树根上泼汽油，两大桶汽油一转眼就全泼的干干净净，然后他盯着那具棺椁冷喝道：“我知道你就在里面，现在滚出来还是我逼你出来？”

　　没有丝毫回应。

　　青衣冷笑一声，二话不说划着一根火柴就丢在了那眼红幡子的根茎上，“轰”的一下，那树根上当时就蹿起了大火，火苗足足有数十米高！

　　呜呜！

　　诡异的是，当那大火冲起来的时候，这颗眼红幡子竟然发出了刺耳的尖叫声和啼哭声，就像是婴儿的啼哭一样。

　　我是完全没有想到这一幕，一下子吓得我当时差点没有跳起来，我身边的苏苏和周敬也是面色发白，毕竟这一颗大树忽然发出这种声音也着实够吓人的！

　　“原来吸收阴气已经有了一部分自我意识了！”

　　青衣面对着那熊熊大火冷笑道：“如此一来就更加留你不得了，日后吸收更多的阴气怕是还得变成树妖为祸人间！”

　　说完青衣一下子拿出一张黄纸，咬破中指就在上面划出了一道道玄奥的符文，中指上的血是人体的精血，一般道门的人不会轻易用的，很伤元气的，眼下青衣竟然用自己的精血来画符，可见这颗眼红幡子确实吸收了阴气以后快变成妖孽了。

　　这道符画的快，几乎眨眼之间青衣就完成了，然后一挥手，这道符“呼啦”一下竟然径直朝那眼红幡子飞了过去，冲入火海都不曾伤半分，直接钉在了那颗眼红幡子的树干上，一时间那犹如婴啼哭一样的惨叫声愈发的大了，树干上竟然唰唰流下了一层嫣红的血，触目惊心，看上去甚是吓人，树上的枝干呼啦啦的不住摇摆着，似乎是在挣扎一样。

　　可惜，没用！

　　天师消耗精血打出的一道符威力何其之大，哪里是它能挣脱的？不消片刻，那眼红幡子就没动静了，大火眨眼就把它的根茎烧的一干二净，而且火势不停，眼瞅着就往树干上蔓延而去，谁知这时四周忽然阴风大作，这块荒地上的气温也开始急剧下降，眼红幡子上燃起的大火被这阴风一吹顿时熄灭了，烧焦的树桩上青烟袅袅，一股说不出的腥臭味扑鼻而来！

　　奇异的是，在那样的大火中，那具被眼红幡子包裹住的棺材竟然毫发无伤！

　　“终于还是忍不住出手了么？只是，既然出手了，何必继续躲在棺材里面不敢出来呢？”

　　青衣眼中闪过一丝冷芒，“哐”的一声抽出背在背后的却邪剑，几步就冲到了眼红幡子树下，一手倒提长锋，一手探出，屈指成爪，狠狠拍在了那棺材的棺盖上，只听“啪嚓”一声，他的五根手指竟然就跟铁爪子似得，直接洞穿棺盖，然后向外狠狠一拽，那具棺材当时就被拉的横飞了出来，直接落在了距离我不足十米的地方的，“嘭”的一下就狠狠摔在了地上，这一摔不要紧，直接震得那棺材盖子都飞了，棺内的情形我是看的一清二楚。

　　一个穿着黑色寿衣的老太太正躺在里面，脸上、手上等裸露在外面的补位全都涂着厚厚的黑蜡，脚上穿着一双三寸长的花盆底鞋，看这穿着，可不正是那两度找上门折腾我的鬼老太嘛！

　　只是，那天晚上我看到的应该是这老太的阴魂，眼下这才是她的尸身！

　　就在我盯着这棺材里面的尸体猛瞧的时候，覆盖在它脸上的黑蜡“咔嚓”一声就裂开了一跳缝隙，紧接着那蜡皮就脱落了，露出了半张皱巴巴的黑青色的脸，然后……那露出的半张脸上以肉眼可见的速度长出一层一寸多长的白毛！

　　我一瞅这一幕，顿时浑身鸡皮疙瘩直冒——妈的，阴魂还藏在尸身里就算了，这尸体还在开棺的时候直接尸变了！？

　　……


第0115章 逆乱阴阳

　　这还是我头一次亲眼见到尸变的全过程，心中说不过恐惧那是假的，不过出于好奇还是忍不住盯着那鬼老太的尸身看，这时候它身上的蜡皮基本上已经全部脱落了浑身都是白毛，而且在散发着一股刺鼻的臭味……

　　那股臭味……就像是路边的流浪猫狗死了以后尸体腐烂成脓水之际发出的味道一样，就算是隔着十多米远我都能清清楚楚的闻到，别提多恶心了。

　　“蜡皮一掉，它的尸体马上就要起来变成僵尸了，现在内脏正在飞快腐烂，你闻到的就是它内脏腐烂的味道，含有一部分尸毒，所以尽量放缓呼吸的速度，少吸入一些，然后回去喝三天糯米粥，拉几天肚子把吸入的微量尸毒排出去就没事了，如果吸入过多的话，中了尸毒反而不好了。”

　　这时候青衣已经不知不觉回到了我身边轻轻提醒了我一句，当下我和周敬他们就连忙屏住了呼吸。

　　这时，青衣已经倒提却邪剑又一次冲了上去，他身法相当的飘逸，比一些武侠电视剧里面的江湖大侠都潇洒，在地上小跑了一步整个人就一下子腾空跃起，然后两只脚稳稳的落在了棺材两侧木沿上，双手握着却邪剑一弯腰就狠狠朝那鬼老太的尸体胸口刺了过去，显然是要一剑破掉这鬼老太憋在胸口的阳气，让它乖乖躺着永远别起来。

　　谁知，这一剑刚刚刺下去的时候，那鬼老太的尸身就“唰”的一下子睁开了眼睛，那双眼睛仍旧是黑漆漆的，没有丝毫眼白，看起来别提多吓人了！

　　说时迟，那时快。

　　就在青衣的剑锋距离鬼老太的胸口不足十公分的时候，那鬼老太忽然抬起了长满白毛的手，双手合并，“啪”的一下就正好夹住了却邪剑的剑身，一下子止住了青衣剑锋落下之势！

　　嗤！

　　一瞬间，那鬼老太的手上就冒起了白烟，它手上的白毛也一下子被烧焦了一大片，当时就“嗷”的一嗓子惨叫了起来，听起无比凄厉！

　　我知道，青衣的剑上肯定蕴含着道门的灵气，所以才一下子烫伤了这鬼老太，小天师的道行果然可怕，我这一段杀气砍在那鬼老太的脖子上都没伤到人家，结果这小天师的灵气那鬼老太碰了一下就把两只爪子烧成了烤猪蹄……

　　就在我满脑子胡思乱想的时候，那鬼老太似乎也受不了青衣的道门灵气的灼烧了，双手夹着却邪剑向上狠狠一推，一下子把青衣推开了，青衣也不纠缠，一剑没有刺死这鬼老太，直接就轻飘飘的退回了我面前，盯着那棺材里躺着的鬼老太冷笑。

　　这时候，那鬼老太终于从棺材里爬了起来，浑身白毛，尖嘴猴腮的，还穿着黑色寿衣和花盆底鞋，模样看起来说不出的吓人，只是它的双手到现在还在冒着青烟，掌心碰过却邪剑的地方已经完全焦了，相当的凄惨，佝偻的身子有些瑟缩，不住的往后退，显然也是有些怕了青衣了，最后那双黑洞洞的眼睛停留在了我身上，上下扫了我一眼，这才开口了，声音嘶哑阴冷，而且还有些木讷，就像是那种电子模拟声音一样：“是你？你竟然请来了天师？”

　　我冷笑一声，没说话。

　　然后，那老太干出了打死我都不曾想到的事情……

　　它……竟然“噗通”一下直接跪了，脑袋跟捣蒜一样“砰砰”的在地上猛撞：“是我的猪油蒙了心，看到您是先天弱阳之体而且身边还有一只没有道行的灵鬼，所以一时起了贪念，不过昨晚您已经伤了我了，咱们之间的恩怨也算是有一个了结了，还请您和这位天师高抬贵手放过我……”

　　这鬼老太的作为弄的我一愣一愣的……

　　这东西的灵智这么高？

　　不光知道翻墙爬窗户避开我贴上的天师镇宅符，这个时候竟然还告饶起来了？

　　我眼角狠狠抽搐着，不过想想那天晚上花木兰为了救我，被这鬼老太打的阴气溃散，跌倒又爬起来，差点魂飞魄散的一幕，我心中刚刚消散了一些的杀意和怒气噌噌又上来了。

　　你要我的命不要紧，但你他妈的不该碰花木兰！！

　　那是我的逆鳞！！

　　我有些愤恨的看着这鬼老太：“你觉得我今天既然找到这里来了，还能放过你？”

　　那鬼老太一听我这话顿时从地上爬了起来，一脸的怨毒的盯着我：“你确定？你可知我若拼着魂飞魄散，就算有个天师在都未必能保的了你？”

　　“大话！你且来试试！”

　　青衣冷笑一声，取出一张黄符抛出，然后用却邪剑一剑将那黄符在半空中刺穿，登时喝道：“阴人之事自当地府了结，烦劳阴兵出境，前来缉拿此僚！”

　　话音刚落，那黄符“轰”的一下子燃烧了起来！

　　这时，这片荒地上毫无征兆的就弥漫起了浓郁的阴气，阴气成雾，让人视线根本无法看到远处，阴风怒号中隐隐似乎能听见无穷无尽的鬼叫声在黑暗里回荡着……

　　“你竟然开辟阴阳通道，请阴兵前来！？”

　　那鬼老太毛脸一变，然后二话不说撒丫子就朝远方遁去！

　　青衣也不着急，只是在一脸揶揄的在一旁看着，眼睁睁的看着那鬼老太消失在了视线里，我看青衣一副胜券在握的样子，因此也就没有出声打扰他，只是在一旁耐心的等候着，结果没过多久，那鬼老太竟然又跑回来了，在它身后，一大批穿着古代军士甲胄模样的东西缓缓从浓雾里走了出来，手握刀枪剑戟，面色煞白……

　　这些穿着古代军士甲胄的东西我实在是太熟悉了——阴兵！！

　　这是真正的阴兵，阴间的大军！！

　　在这些阴兵的最前方，一个浑身黑气缭绕的阴将大喝道：“在下奉阴帅黑虎鬼王之命，前来助青衣天师缉拿作乱阴魂！”

　　言罢，那阴将狠狠一挥手，一瞬间它身后的阴兵鬼叫着就朝那鬼老太扑了上去！

　　那鬼老太也凶悍，激烈的反抗着，不过终究奈何不得这么多的阴兵，被那些阴兵的兵器戳在身上就立马留下一个冒烟的黑窟窿，明显不敌！

　　我有些惊讶的看着青衣，问他当初在秦岭大山的时候为啥不请这些阴兵前来助阵，如果当初请这些阴兵来助阵的话，恐怕我们会轻松很多！

　　“打开阴阳通道引阴兵到阳间哪里有那么容易？这门法术以前我也是不会的，只是在秦岭大山里经历颇多，我略有所悟，这才在回去以后学会了这门法术。”

　　青衣摇了摇头，缓缓道：“而且施展起来也是受限颇多，首先我打开的阴阳通道不稳定，最多就能请出阴将，至于阴帅是无法请出来的，而且这一门法术因为涉及到了阴阳两界的平衡，所以我也不能随意施展，一个月最多也就只能施展一次而已！其实用这一招来对付这鬼东西有点大材小用了，这一次我也是在练手罢了！”

　　我这才明白了，原来是在秦岭大山的事情以后青衣才学会的这一招啊？

　　这时，那名阴将也出马了，上去几下子就把那鬼老太打趴下了，一瞬间好几名阴兵冲上去就将那鬼老太摁住了……

　　那阴将这才对着青衣深深作揖，说道：“青衣天师，这作乱阴魂已被捉拿，在下这就带它回去复命去了！”

　　“回不去！”

　　青衣摇了摇头，一只那鬼老太：“你们可以离开，但是它必须留下来由我处置！阴间刑讯，最多就是折磨而已，可是它伤我朋友，我却是要它魂飞魄散的！”

　　那阴将一听这话，顿时面色大变！


第0116章 青衣的告诫

　　其实不光那阴将惊悚，就连我都着着实实是震撼一把！

　　阴间，也有阴间的规矩的！

　　我曾经在我家藏着的一个孤本上看过有关于此类的记载，那似乎是一个明朝的道士写的，属于随手笔记那一类型的，一看就知道没有印刷出版，绝对是属于孤本，事实上，现在在我国的民间散落的这样的孤本不再少数，光我家就零零散散的不知道藏着多少，只不过这些孤本如果是一些历史名人写出来的话还多多少少能卖点钱，如果是一些名不见经传的无名小卒写下的，那除了那些研究历史的考古学家会以极低的价格买下研究一下当时的社会风情什么的，基本上再没人愿意要了，别人擦屁股都嫌硌！

　　文字这东西就这样，值不值钱，主要是看写的人有没有能耐，国家元首提一个字，比网络写手苦逼哈哈的写一千万字都价值高的多，这一点永远都不会变！

　　我看的那一本书，显然就属于这种不值钱的孤本的类型，不过当时我倒是确实看进去了，因为那本书上面的内容记载的全都是阴间的律令以及罪罚方式。比如生前犯了淫业的，那么死后会从阴间第一殿押解到其他各殿，须在各个地狱重复受诛心狱、铜人狱、割肾狱、鼠啮、油釜车崩大小各地狱的罪苦！如果曾经乱伦更要被罚进乱伦等地狱，或永远被囚禁在地狱，受各种极刑的罪罚！！

　　除此之外，上面的阴间律令更是数不胜数，当初看的我都浑身发冷，可比什么满清十大酷刑凌迟、剥皮之类的残酷的多。

　　根据前言上所说，似乎是那道士亲自跑到阴间进行了细致的体察以后才写出的那本书！

　　而这阴人在阳间作乱，必须带回阴间刑讯，阳人不能随随便便处罚也是那本书上着重记载的一条！

　　前面我就已经说过，随随便便把阴魂打个魂飞魄散，那是会被阴间打进黑名单的，只等百年之后一进阴曹地府，那有的是罪受，上刀山下火海那都是轻的，就怕丢进黄泉水里泡上个千八百年的，那就苦逼了，须知，那黄泉水对于阴魂来说，简直就像是浓硫酸对于活人来说一个样，丢进去日日夜夜被硫酸腐蚀是个什么滋味儿可想而知！

　　我完全没想到青衣竟然要从阴兵手里索要那鬼老太，一下子就被吓出了一身冷汗，这可是有违阴间的规矩的啊！

　　“留下罪魂，否则一个都走不了！”

　　这时候，青衣又一次开口了：“不答应，你们就试试？”

　　“这……”

　　那阴将有些为难，惨白的脸上闪烁着些许惧意，过了良久才有些为难地说道：“青衣天师，要不这样，我等先回阴间请示一下鬼王大人再说？”

　　“不用请示了，黑虎鬼王事务繁忙，还时不时的需要来一趟阳间，我想它一定不介意送我个顺水人情！”

　　青衣冷笑一声，话里话外到处都是威胁的意思，不外乎就是说黑虎鬼王经常为了沾那点活人阳气的便宜，所以被人用请神术从阴间请出来，如果你们今天不答应惹下我了，那等黑虎鬼王再来阳间的话，小心被老子收拾，毕竟这鬼王来阳间因为是“客场作战”的事儿，所以法力远远不如其在阴间时大，被天师收拾掉的也不是一个两个了，这也是阴间那些魑魅魍魉对阳间的天师级高手敬畏的原因所在了。

　　青衣这话说完，那阴将脸上的惧意更加明显了。

　　这时，青衣似乎也没有耐心了，懒得和这些个阴兵废话了，一抬手，直接就将却邪剑朝着那被阴兵押着的鬼老太投了过去！

　　却邪剑上附着着他的道门灵力，那些阴兵哪里敢触碰？道门的灵力乃是至刚至正的浩气，被这种灵力碰到，立马就得是个魂飞魄散的下场，因此，青衣这一剑投出，那些阴兵几乎是立马“呼啦”一下全都跑的远远的，以至于这一剑几乎是笔直的一下子就刺在了那鬼老太身上，登时就把那鬼老太钉在了地上，却邪剑刺穿其胸膛，伤口上“滋滋”的不断冒青烟，那鬼老太也顿时撕心裂肺的惨叫了起来，身上的白毛竟然腾起了淡绿色的火焰，一转眼就将它身上的白毛烧了个一干二净，露出了那张皱巴巴的、黑青色的脸膛，此刻因为痛苦，那张脸更是皱成了一团，看起来颇为渗人！

　　我知道，青衣这一剑是准确无误的钉在了它胸口憋着活人阳气的地方上了，所以这老太才退掉了白毛——尸体之所以会出现起尸的情况，说到底全凭这憋在胸口的一口活人阳气，只要破掉这口阳气，那除了飞尸、旱魃这种道行特别深的尸类，基本上所有僵尸都得乖乖躺下！

　　“既然已是阴人，就该去阴间轮回，静候转世投胎，无论来世是当牛还是做马，皆是今生所作所为得出的果报，只能接受！驻留阳间便是触犯阴阳两界的规矩，祸害人命更是罪加一等，岂能留你？”

　　青衣的神情说不出的冷酷，取出一道黄符捏在两指之间，森然道：“凡人行善，神魂上天；善恶之报，如影随形！”

　　说完，他夹在两指间那道黄符“轰”的一下就燃烧了起来，然后轻轻一弹指，那道正在燃烧的黄符就落在了被却邪剑钉在地上的鬼老太身上，一瞬间那鬼老太的惨叫声愈发的凄厉了，阴气飞散，不消片刻，就彻底消失了，显然是魂飞魄散了！

　　这一切发生的太突然了，那位阴将显然也是没想到青衣说动手就动手，一转眼就把它们缉拿的阴魂给打了个魂飞魄散，一下子那张鬼脸难看了起来……

　　“怎么？你不服？”

　　青衣豁然回头看了那阴将一眼：“阴人在阳间作乱，自当由阳人处置，你们那阴间的规矩，我不承认，也从不遵守！”

　　那阴将一下子浑身上下戾气直窜，不过也就是片刻，戾气就消失了，显然是不敢和青衣动手，沉默了一下，缓缓道：“青衣天师，我们阴间的主宰们向来都颇为愿意与阳间的天师交善，只是今日您的所作所为终究是过了，在下回去必当如实禀报。”

　　青衣懒得再多言，就送给了那阴将一个字——“滚”！

　　那阴将狠狠一挥手，顿时和那铺天盖地的阴兵缓缓向后退去，不消片刻就彻底消失在了浓雾里，四周的阴气也一下子全都消散了。

　　一直等这些阴兵全数退去以后，青衣才忽然看了我一眼，饶有深意的和我说道：“小天，你记住了，以后和这些阴间当差的东西打交道的时候千万不要露怯，这些阴间当差的东西说到底也没个善类，哪个没沾过人命？你当它们真是生来就强大？说到底，全都不过是一群普通的阴魂做了祸乱阴阳两界的事情，等己身壮大后，又在阴间谋了个职位，摇身一变成了什么鬼差、阴帅，可就算是如此，也抹不掉他们曾经为祸阳间的事实！你如今修了杀气，走上了修炼这条路，那以后是肯定要与阴间为敌的，今日和你说这些，也是希望你把你思想意识里对阴间的敬畏全都抹掉，清醒正确的却看待这阴阳两界的事情，如此才是强者之心！”

　　我听后不禁一愣，忍不住问道：“修炼者和阴间处于敌对？难道我们百年之后不入阴间吗？”

　　“修炼一途，与天斗，与地斗，与人斗，与魑魅魍魉斗，我们的命数早已挣脱阴阳两界的束缚了，再无定数可言，一切皆有可能。”

　　青衣摇了摇头：“你也不想想，要是我们百年之后真的会入阴间的话，那你父亲他们还会去世吗？哪个阴差能押的了你父亲的阴魂？就算是那所谓的十大阴帅、四柱神煞上来也照样会被你父亲打的抱头鼠窜！或者说如果他的阴魂真的被扣在阴间的话，那我早就杀入阴间把他抢出来了！”

　　青衣说的话彻底颠覆了我的意识观，修炼者死后的魂不进阴间？那么到底去哪里了？总不能直接魂飞魄散了吧！！！

　　当我问出这个问题的时候，青衣苦笑出声，拍了拍我的肩膀：“跟你说句实话，去了哪里我也不知道，组织这些年一直都在追寻这件事情，可惜毫无结果，太多的我也没法和你说了，你现在还不适合知道这些，总而言之，现在的阴阳两界，早已经不再是从前的阴阳两界了，切记！”

　　说完，青衣长长叹了口气，转身走过去拿了却邪剑便独自向远方走去，黑夜的荒原中，他的背影看上去有些萧索……

　　他，到底在追寻什么？

　　或者说，天道盟到底在追寻什么？

　　我感觉自己的命运愈发的捉摸不定了……

　　……


第0117章 新任务

　　我们眼下所在的位置颇为偏远，再加上眼下又是深夜了，所以回去的时候打车基本上是不可能了，我们一行人干脆是走回去的，这对于现在的我来说简直就是再痛苦不过的事情了，每走一步浑身上下的伤口都在隐隐发疼，冷汗“噌噌”往下流，等后半夜走回去的时候整个人都有点飘了，衣服也已经湿透了，苏苏担心我的身体，所以又给我换了遍药，然后我给青衣安排好了房间，这才回去休息了。

　　鬼老太的事情算是彻底有了一个了结了，不过青衣没有就此离去，看过我的情况以后，他决定留下来陪我一段时间，最起码也得等我身上的八世厄运过了才行，因为我这八世厄运走的有点惨烈，是杀太岁遭了天谴以后又被丧门神上身，双重厄运叠加以后才造成的，一般人还真没有这种“福分”，应在身上了那基本上就是必死之象！鬼老太的事情最多最多也就只能算是一个开始而已，这一劫过去怕是还会有脏东西找上门，以我和我身边众人现在的状态来看，要是真有脏东西找上门了，怕是连自保的能力都没有，所以青衣就只能留下来为我“护法”了。

　　青衣跟我说以前天道盟也有那么三个人曾经也遭过天谴，他们身上的厄运还不如我强，结果最后两死一伤，两个死的是时运不济，一个是路过工地的时候被掉下来的砖头砸在脑袋上直接当场嗝屁，还有一个据说是坐穿的时候被水猴子，也就是水鬼凿开了船底，船沉以后活活淹死了。至于那个伤的，和我一样八世厄运应在了阴劫上，当时请了好几个朋友才勉强留住了一条命，不过饶是如此那人最后还是丢了一条腿，据说是半夜睡着了，忽然被一阵剧痛弄醒了，一睁眼就看见有一恶鬼正提着他的腿蹲在墙角里啃，一边还咧嘴对他笑，最后那人身体残废直接疯掉了，就此退出天道盟，再没有现身过。

　　青衣也是非常担心我的身体状况，这才决定留下来，先帮我扛过这一劫再说。毕竟有他这个天师在，那些脏东西要想害我的性命也得好好掂量掂量！

　　还别说，青衣往我家里一住，接下来的几天还真就是一点问题都没出。

　　就这样青衣基本上在我家里落了脚，陪我待了整整一个多月的时间。期间我知道青衣一共有十一二次的深夜离开了我家，第二天回来的时候身上都或多或少的沾染了一些阴气，虽然他从来都没有和我说经历了什么，但我知道，肯定是有脏东西找上了门，但他都帮我处理了。

　　然后剩下的时间青衣基本上在和我探讨一些道门修炼之法，事实上探讨是往好听了说，其实根本就是青衣担心他走了以后我应付不来整个山西全境的事情，所以主动承担起了老师，在为我恶补方方面面的门道呢，比如道家的法阵，以及几样不需要道家的灵力支撑就能施展的小手段，有了青衣这个天师级别的高手为我“开小灶”，我这一段时间是眼界大开，整体的能力再飞快上升，这种能力不光是指实力，而是眼界和手段这些方面，相信如果让我重回武王村的话，这一次我不会像上一次那样手忙脚乱，最起码我知道冲撞了太岁以后该怎么将之送走了，不至于误打误撞的整死千眼太岁，然后遭了天谴！

　　本来，我还想让青衣指点一下我修炼的杀气的，可惜对于我们葛家的杀气青衣也不甚了解，葛家的杀气在整个天道盟都是独树一帜的招牌，历来神秘，就算是青衣这个和葛家走的特别近的小天师都对葛家的杀气都是完全不清楚，不像苗疆的蛊术、岭南的道术还有湘西的赶尸一派这些传承古老的派系，他们的手段早已经是广为人知了，就算是不懂怎么运用，但也能说个一二！

　　对于青衣我自然是完全放心的，为了他能帮我参考一下，我甚至将葛家的杀气修炼之法都拿了出来，青衣倒是也不和我客气，拿回去参考了一晚上以后，第二天早晨就和我说了八个字——博大精深，有干天和！

　　青衣推测，我们发丘一门以前一定出过一个不世奇才，所以才开发出了这种杀气的修炼法子，虽剑走偏锋，但终能归于大道，而这种法子也最是适合我这种先天阳弱的人修炼的，他让我在这条路上坚定不移的走下去，至于如何能将杀气的威力发挥到最大，青衣倒是真的给我指出了一条路——习武！！

　　没错，就是习武！！！

　　发丘门历来都为古代的帝王效力，虽然干的事情是盗墓坟墓，但却隶属于军队，所以每一位发丘中郎将几乎都是一位武将，而且还是高手！！

　　杀气如果配合武术的话，才算是回归到了正道！

　　当然，武术青衣也会，但是他不肯教我，他说我们葛家的杀气凶煞惨烈，而他道家的功夫主要是为了修身养性、强身健体，是中正平和的功夫，与我们葛家的杀气格格不入，就算是我学了也发挥不出什么效果，影响了心性反而不好了。不过的青衣倒是给我介绍了一位老师，那时候他只是笑着点了点我的胸口就离开了，我苦思冥想了一天才知道青衣给我介绍的老师是谁——我那位媳妇，花木兰！！

　　后来，青衣耐不住我的追问，终于和我道明了原由——我那位媳妇武功高强，如果光从手脚上的功夫来论的话……

　　她能打十个青衣！！！

　　没错，这就青衣自己亲口说的！！！

　　而且最关键的是，花木兰生前是一位将军，冲锋陷阵，是从尸山血海里走出来的，她的功夫侧重于实战，大开大合，刚猛霸烈，配合着我的杀气，简直就是最高配置了！

　　听完青衣说的，我恨不得抽自己两个嘴巴子——空守宝山不知道挖掘啊！

　　于是我就兴匆匆的征询花木兰的意见，她倒是没拒绝我，只说等我的身体好些了就开始教我！

　　就这样，我一边养伤，一边学习，一转眼就已经到了9月底了，这个时候我身上的伤也基本上好了个七七八八，周敬帮我推算了一卦，我身上的八世厄运之劫已经基本上过去了，青衣在这个时候也终于离开了，本来我还想留他在太原游玩几天的，可惜青衣拒绝了，他说自己已经离开太久了，总部那边怕是已经积压了一堆事情了，得赶紧先回去处理一下，而且这一次他是以外出游历的名义过来帮我的，如果被人发现他在这里恐怕到时候组织里又有人诟病了，既然我没事了，他也就可以放心离开了，至于游玩，以后有的是机会。我听他这么说也不好再多挽留了，于是请青衣吃了一顿以后就把他送上了飞机，然后我又去结算了一下苏苏的费用，出于对她的感激，我多拿出了十万，刚开始的时候小丫头是死活不肯要的，后来看我要翻脸了才终于拿上了，然后她收拾了一下东西就离开了，说是已经开学一个月了，必须得赶回学校继续上学了。

　　解决了身边这一对琐碎事情以后，我就急急忙忙赶回了单位，听说齐楠那边任务已经积压了好几个了，张博文早就出院了，一直在等着我呢，我眼下八世厄运尽去，也是该考虑去解决一下山西地头上发生的怪事了。

　　这一查积压任务不要紧，查完我就傻眼了。

　　因为眼下最要紧的一个任务……赫然就发生在我现在就读的大学里面，现在已经死了好几个学生了，弄的整个大学里人心惶惶的！！！

　　……


第0118章 百鬼灯

　　这个任务我大致看了一下，然后看完以后脑子里就蹦出了俩字儿——作死！！！

　　没错，就是作死！！

　　完全他娘的就是那帮大学生闲出屁了，没事儿打着灯笼钻在厕所里找屎（找死）！

　　事情的开始是这样的——大二的一个寝室楼的女生闲的蛋疼没事儿跑去玩百鬼灯去了。

　　百鬼灯和笔仙一样，其实就是一种灵异游戏。

　　笔仙游戏想必很多人是听说过的，就是在午夜十二点的时候，一男一女握笔，通过笔为媒介，达到和阴魂交流的目的。这玩意说是游戏，其实那完全就是不懂行的傻大胆在瞎乐呵，事实上笔仙根本不是一种单纯意义上的游戏，而是扶箕巫术之一！是一种把自己身体的窍门打开，然后让鬼进入自己身体控制手写字的法子，在古代的时候，这种巫术是用来达到占卜目的的，毕竟鬼在某方面来说能力要比人大一些，死后可以控制阴气预见到一些事情，这种占卜方法也叫“鬼卜”，周敬和我说过这种鬼卜，是他们卜算一门中失传很久的一个分支，在卜算的时候靠的不是天数、面相推演，而是利用邪灵的力量！只不过鬼卜危险太大，正所谓这请鬼容易送鬼难，很多鬼卜传人在进行卜算的时候招来邪灵就送不走了，最后落得个横死当场的下场，可以说是非常的凄惨。

　　笔仙，就是请邪灵来为自己卜算，招到的鬼都是平时跟在人身后吸人精气的邪灵！

　　至于为什么有那么多人玩完笔仙以后没事，这个就不好说了，有可能是在玩这个的时候因为种种原因没有打开自己身体的窍门让邪灵附身，也有可能是玩这个的人身上阳气过重，招来的邪灵不够强大，所以无法上身，原因有很多很多，而且一个不懂行的人想轻易就把扶箕巫术玩成功可能性太小了，但不怕一万就怕万一，万一真要是瞎猫碰上死耗子了，玩个游戏招来了邪灵纠缠，那才真是热闹大了！

　　这个百鬼灯也是灵异游戏之一，玩法就是在午夜十二点的时候点100只白蜡烛，然后大家围着这一百支白蜡烛依次讲一个自己经历过的诡异而且恐怖的事情，每讲完一件就吹灭一只蜡烛，而第100个故事都是由主持的人讲，当最后的蜡烛熄灭时，所有参与游戏的人都将被带到地狱。

　　这个游戏如果要我来评价的话，其实危险性远远要比笔仙大的多！

　　首先，午夜十二点，阴气最重的时候，正是百鬼夜行之际，你他娘的没事儿讲什么鬼故事？难道没听说过天黑请闭眼、深夜莫谈鬼吗？你这么兴匆匆的讲鬼故事，如果正好有鬼路过听到的话，还以为你喜欢它呢！这鬼要招惹可是非常容易的，你对着它说句我爱你，它就立马能屁颠屁颠跟在你后面没日没夜的吸你阳气！

　　其次，白蜡烛这东西很多时候可是在白事上点在灵堂里的！

　　为什么？

　　因为鬼类吸食香烛供奉，最喜欢的吸食的就是白蜡烛和一些特制的贡香！

　　一下子齐刷刷的点上一百支白蜡烛，路过的鬼都得跑进来吸食一口！

　　第三，讲的故事都是玩游戏之人经历过的最诡异而且最恐怖的事情，那么当讲故事的时候，这个人的内心绝对是一边在回顾当时的场景一边在讲故事的，既然是诡异恐怖故事，那一定是听来让人害怕的！那么很好，问题就来了——人在害怕的时候，身上的阳气会衰弱的！！！

　　招鬼的条件有了，让鬼喜欢的条件也有了，鬼上身的条件同样有了。

　　有这三条，不足以玩死一个人？

　　所有我说这帮女大学生完全是闲的没事儿干作死呢，好好的日子不过，鬼电影看的多了全都脑子出问题了，觉得那些阴森森的东西萌萌哒？所以上赶着找虐！？

　　她们这么一玩，果然出问题了！

　　据说当时一共玩这个游戏的有十个女生，玩完游戏没几天就开始出问题了——最开始的时候是一个女生老是遇到鬼压床，而且最诡异的是，竟然第二天床单上见红了！！！

　　一下子吓坏了那个女生，赶紧去医院检查，结果什么都没检查出来，倒是就检查出了一条——处女膜破裂！

　　那个女生可是出了名的三好学生，根本不是那种生活不检点的人，一检查出这问题，当场就直接哭晕了过去，可是哭晕也没办法啊，生活还得继续，于是就又回去上学了，结果情况依旧，夜夜鬼压床，人也一天比一天瘦，后来家里人担心，就把她接回去了，也找过当地的大仙儿看过，可惜都没用，最后那个女生坚持不到了半个月就死了，死因医院检查不出来，死的时候皮包骨头，一点肉都没有了。

　　然后紧接着第二个女生的厄运开始了……

　　那个女生半夜去上厕所，她们宿舍的人忽然听到她在厕所里面尖叫，然后跑过去一看，那女生已经晕了过去，整个人都坐在了粪池里，大家把她清洗干净以后就拖到了医院，然后第二天早上的时候，那个女生跳楼了……

　　第三个女生，是死在学校的澡堂里的，那天正好是周六，读过大学的人都知道，学校在周六几乎是没什么人的，因为……都出去约了！

　　那个女生恰恰是单身，所以周六就没出去，自己去澡堂洗澡了，根据澡堂阿姨说，那个澡堂里当时只有她一个人，也没听到有什么特别的动静，可惜进去以后就再没出来，后来都十一点了阿姨看她还没出来就好奇进去看了，这才发现那个女生已经死了，身上到处都是黑手印，医生去了检查完以后，确定这个女生是被活活掐死在澡堂里的。

　　第四个女生，死的时候是在学校里的游泳池，当时和好几个女生结伴游泳，结果下水没一会儿她就开始挣扎了起来，说有东西拽住了她的脚，然后就开始一味往水里沉，拉都拉不住，有个胆大的女生还扎了个猛子到水底看了，并没有看到什么东西拽那个女生，结果最后那个女生还是淹死了，死的特可笑，淹死在了不足一米深的水里，说出来简直不可思议！

　　一连四个女生出事儿，校方也不能继续坐视不管了，找了警察，到现在一点线索都没有，后来也不知道哪个老师提出了这几个女生死的蹊跷，实在不行就找仙儿给看看吧，死马当活马医，最起码得给学生的家长一个交代，要不然说不过去，最后学校也真是被那些家长折腾的没办法了，只能咬着牙同意了。不过学校在这件事儿上确实是下了大力气，听说校长多方打听，才终于找上了天道盟，将任务发布在了我这里。

　　至于怀疑那四个死去的女生和玩百鬼灯有关系，这完全是天道盟的情报人员在整理了所有线索以后给我的提示——因为死去的女生全都玩过百鬼灯游戏，而且是一起玩的！！！

　　从天道盟这边来的任务就是有这么个好处，给出的资料上会有一定的分析，青衣说这分析还是挺准的，一般顺着这线索查，十有八九能顺藤摸到瓜！

　　看完任务资料以后，我陷入了沉默——已经害掉了四条人命了，看来这东西够凶啊！！！

　　而且最重要的是，从那四个女生的死上我什么都没有推断出来，根本不知道到底是个什么鬼东西在作乱！

　　既然不知道，就只能亲身调查了！

　　我一咬牙，叫上张博文就准备去学校一趟，实地查一查！

　　……


第0119章 第五个

　　又一次站到校园门口的时候已经是黄昏时分了，看着夕阳下冷冷清清的校园门口，我的心里也是一阵恍惚。

　　自从七月底无意间收了百辟刀以后，我已经三个月都没有再踏足学校半步了，回头想想这三个月经历的生生死死和危险磨难，感觉就像是一场梦似得——不管如何，从前那种平静的生活终究还是离我越来越远了，如果不是因为这一次的任务的话，我甚至都忘了我自己也还是个学生这一茬了。

　　我琢磨着是不是应该先把这个大学毕业证混下来再说，毕竟现在这社会，没个学历还真不行。当然，拿这个大学毕业证我最多最多我就是琢磨着花点钱什么的，让我再跟以前一样，做个乖宝宝呆在学校里每天上课也是不太可能的事情了，这和由俭入奢易，由奢入俭难是一个道理，经历了那么多的事情，我现在的心态真的已经不太适合继续坐在教室里了。

　　其实在很久以前，我也是挺喜欢看一些网络小说的，这样那样的高手因为种种原因又回到学校里面继续读书，没事儿装个逼，踩个人，看着确实是挺爽的，但真正经历了以后才知道那种小说究竟有多幼稚！

　　当自己走上一条截然不同的路以后，要想再回学校真的是太难了，不是说人回不去，而是心回不去了。经历了惊心动魄和流血受伤以后，我的路早已和正常人不一样了。

　　黑老大退出江湖以后能去幼儿园教书吗？一个亿万富翁意外破产以后还能心安理得的给人打工吗？

　　眼下的我也是一样的，那些学校里的学生在我眼里简直就和一群没有长大的孩子似得，虽然从年龄上来说我也只是个孩子，然而这个世界上让人成熟的永远都不是岁月，而是经历。

　　坐在别克商务车的副驾驶座上，我思绪纷飞，过了良久才终于平静了一些，推了把身边的张博文说道：“张哥，联系一下校方负责这件事情的人吧！”

　　“好。”

　　张博文点了点头，然后拿出从齐楠那儿带来的资料，拨通联系人的电话说了几句以后跟我说道：“小天，已经联系了，一会儿他就出来接咱们！”

　　我没说话，闭上眼睛坐在副驾驶上整理思路，说实话，这次任务真的是让我一点切入点都没有，一个百鬼灯游戏也不知道招惹来了什么鬼东西，除了接连死了几个人以外，再没有任何线索了！

　　而且看眼下的样子，恐怕那东西是要把当初玩游戏的十个女生全都玩死才算数！

　　十个女生，现在死了四个，还有六个！

　　下一次遭毒手的是谁？这个根本无从预测，如果有个目标倒是也不错，我直接守在目标身边贴身保护等那东西上门就OK了！

　　可眼下我根本不知道谁会是下一个遭毒手的，同时保护六个有着各自生活、分别在不同地方出没的人我也是分身乏术，真要是被那东西逮着漏洞再玩死一个，那可就热闹大了，到时候估计校方立马就得把我轰出去，天道盟的名声也坏了，恐怕组织里那些惦记着山西这块儿地盘的家伙又该拿这件事情说道了。

　　至于把六个人集中起来一直保护？

　　这个我想想就干脆直接否决了，校方的态度现在我猜也能猜得到，肯定是在尽力往下压这件事情的，压不住了宁可让学校里的学生认为这是一起恶性谋杀事件，也绝对不想让学生认为这是一起灵异事件，毕竟人对未知的恐惧是无限大的，如果是谋杀，大家最多看看热闹，当做茶前饭后的谈资而已，事不关己高高挂起嘛，国人特性，可如果是灵异事件的话，那么恐怕一下子所有人都得慌了神，到时候人心惶惶的这学校连维持正常运作都难！

　　我一不是警察，二不是政府执法人员，来了一下子把剩下的六个人集中起来做个道门的法阵保护，这事儿要是传出去了简直就是明摆着告诉别人这件事情是魑魅魍魉在害人嘛，这与校方的意愿截然不同，学校方面也肯定不会同意。

　　所以我现在也是处境尴尬，就像是碰到了一个浑身是刺的刺猬一样，无从下手！

　　“咚咚！”

　　这时，车窗忽然被敲响了。

　　我一下子惊醒，摇下车窗一看，顿时愣了——站在车窗外的人赫然是我以前在学校里的教导员，贺国政贺老师！

　　贺国政看到我也是明显一愣：“葛天中？你不是请了长假了么？怎么跑回来了？”

　　这……

　　我一愣，苦笑了一下，说道：“其实是有一点事情回来处理的，怎么了贺老师？”

　　贺国政眉头顿时紧紧锁了起来，走到前面又看了看车牌号，这才嘀咕道：“不对啊，明明告诉我的就是这辆车啊，怎么车上是我的学生？”

　　我一听贺国政的嘀咕，心里顿时明白了——看来校方负责人就是贺国政了，我最初看资料的时候，上面写的联系人是贺先生，当时我也没多想，眼下看来可真是自家人找上了自家门，那贺先生就是我的老师！

　　这时候，贺国政拿出手机开始拨打号码，不用说肯定也是联系我了，于是我干脆一把拉住了他，说道：“贺老师，别打了，你找的人就是我。”

　　贺国政一脸震惊的看着我：“你就是葛大仙儿？”

　　葛大仙儿？

　　这称呼……

　　我浑身鸡皮疙瘩直窜，说不出的别扭，苦笑着点了点头：“你还是叫我小天就行。”

　　贺国政一脸不敢置信的看着我，眼里的怀疑几乎是不加掩饰的。

　　我心里更加的尴尬了，这他娘的叫个什么事儿啊？三个月前还屁颠屁颠的跟在人家身边请教学术上的问题呢，一转眼我摇身一变变成仙儿来帮人家解决问题了！

　　曾经的大学生，现在的神棍……

　　光是想想我都觉得脸红，贺国政老师是个好人，也是个正派的老师，当初我父亲去世以后，一直对付多有照拂，在我最艰难的那段日子里他也是给我帮助最多的人之一，对我也颇有期许，总是经常和我说——“小天，你是个很有灵性的孩子，肯读书，也肯钻研，是个做学问的料子，可得努力啊，不要辜负老师和家人对你的期望”！

　　可眼下我和他当初的期许背道而驰，想想就惭愧！

　　毕竟仙儿这职业……

　　怎么说呢，说出去更像是江湖骗子！

　　不过毕竟是人命大于天的事情，命运将我又一次推到了校园门口，那我也只能硬着头皮上了，为了取信于贺老师，我当下将我们葛家做的事情挑些能说的和贺老师说了一遍，并且说我如今也算是子承父业，负责解决全山西境内的灵异事件。

　　贺老师听完以后这才总算是相信了一些，不无遗憾地说道：“我还说到底是说什么事儿了，为什么你莫名其妙的就请了一个大长假，原来终究还是受家族影响无法继续做学问了，只是可惜了你这块儿天生适合读书做学问的好料子了。”

　　“人各有命，这也不是外力能扭转的，相安于天命就好了，只是愧对了老师教给我的一身学问。”

　　我叹了口气，因为心里有愧的原因，也不想继续纠缠这个问题了，索性岔开了话题，问贺老师为什么是他负责和我接触，他只是个教导员，这种事情按道理说应该由校方的领导来负责的，还轮不着他出面！

　　“因为死的都是我班里的学生，都是你的同床同学啊！”

　　贺老师眼睛一红，轻轻别过了头擦了擦眼角才说道：“这一次的事情来的蹊跷，学校里的人都说是鬼杀人，校方的领导对这事儿忌讳，但他们心里也怵，没人愿意负责这件事情，最后我就干脆接下了这副担子，毕竟那四个女生跟着我做学问，最后年纪轻轻的却丢了命，我心里不好受，想为她们做点什么。”

　　死的都是我的同学？

　　我心里咯噔一下，一下子就跟打翻了五味瓶似得，因为我拿到的资料里并无死者的资料，上面只是说了死法，所以我不知道到底是哪四个人被害了，心里也有些焦急，不过眼下也确实不是说话的地方，于是我招呼着贺老师就上了车，准备先去他的办公室再说，贺老师往车后座一钻，看着在后面的周敬和黑子以后顿时吓了一大跳，毕竟黑子可是见过血的真正的獒，往那一蹲正常人看见了都怕，弄的我安慰了半天贺老师才终于提心吊胆的坐上了车。

　　我们一路开到了教学楼那边，刚下车就看到教学楼那边围着一堆人正在哭喊，于是就好奇问贺老师这是怎么回事。

　　“唉，还不是死去的四个学生的家长？”

　　贺老师叹了口气：“这件事情是在上个学期末发生的，到现在拖了两个月了一直没个结果，学生的家长不服气开始闹腾了，天天围着教学楼要说法，毕竟人是死在学校的，学校也无奈。听说有一家家长干脆拿了铺盖睡在了校长家门口，吃喝拉撒都在校长家门口，警察去拉都拉不走，一拉就拿出刀子放在脖子上了，说自己的女儿的事情一天没个结果，他们就一天不离开，谁拉他们走他们就立马死在谁面前，这责任是谁也担不起，最后警察也只能干瞪眼，校长的家人被折腾的是焦头烂额的。”

　　说完，贺老师拉着我朝侧门走去：“咱们还是走这边吧。”

　　我点了点头，悲愤的家长是没有理智的，都是可怜人，被拦住不能打不能骂确实是有够纠缠的，不如先避开，默默把事情做漂亮了比啥都强。

　　我们一行人径直去了三楼，刚上楼梯就看到贺老师的办公室门口正有一个女生焦急的来回踱步，这个时候天色已经开始黑了，楼道里也是黑黢黢的，因此我看不清那女生的面容，只能看个大概体型。

　　我们这一上来，那女生顿时着急的在一旁喊道：“贺老师，出事了，苏蕾蕾刚刚也被害了！！！”

　　……


第0120章 鬼顶门

　　苏蕾蕾？

　　我一听这个名字顿时轻轻皱起了眉。

　　没错，这个女孩儿也是我的同班同学之一，一个特立独行的女孩儿，非常有个性，人长得漂亮，唱歌也好听，是我们学校特有名的一支乐队的主唱，在我的大学里也是属于“系花”级别的，是那种典型的“朋克”女孩儿，不过人倒是没什么坏心思，在我还陷在屌丝的漩涡里不可自拔的那段时间，班里的女孩儿对我都是敬而远之，唯独苏蕾蕾这个朋克女孩儿没有嫌贫爱富那臭毛病，还愿意跟我一起玩什么的，所以我对她的印象颇为深刻。

　　没办法，现在这社会现实，很多女孩儿不光对于找男朋友挑，对于交男性普通朋友都挑，有钱的，长得帅的，有才华的……

　　我记得有一个女孩儿跟我说过，认识有钱的过节有红包，认识长得帅的养眼，认识有才华的考试作弊方便……

　　然而我三样都没，所以只能认命，除了基友还是基友，在大学里读书的时候女性朋友不多，苏蕾蕾算一个，一听她出事儿，我心里也比较着急——难道这苏蕾蕾也是当初玩游戏的人之一？

　　他娘的！是了！那姑奶奶性格大胆泼辣，做事儿不着调，只要是她有兴趣的事儿恨不得把天给捅个窟窿出来，去玩灵异游戏作死这种事情她还真能干出来！！

　　当下，我冲上去就问那女孩儿：“苏蕾蕾什么时候出的事？现在她在哪里？”

　　因为走廊里光线暗淡，所以我走上去了才看清这女孩儿的样貌，长得还可以，脸蛋儿还比较稚嫩，但却浓妆艳抹，身上劣质香水的味道非常刺鼻，与她的那股子并不算是成熟的气韵搭配在一起看着别提多别扭了。

　　这女孩儿我认识，也是我的同班同学，叫叶欣，以前和我没什么交集，因为她就是我们班那帮子嫌贫爱富的女性的代表，看了几本把现实渲染的无比残酷的小说就自以为对现实有了深刻的认识，以为现实里真的没一个好人，没一个人能靠得住了，一天到晚净干那种因为拜金糟蹋爹妈给的身子的事儿，对我当初也是冷嘲热讽的，从来没有个好脸色，所以看清楚她的样貌以后我一眼就认出来了。

　　“葛天中？”

　　叶欣看到我以后一愣，然后一下子没有了刚才的着急了，语气也冷淡了不少：“苏蕾蕾怎么样了关你屁事儿啊？”

　　都他妈什么时候了还以为自己多高高在上呢，觉得老子是屌丝，连话都不愿意和老子说？

　　我心里顿时窜起了一股子无名怒火，经历了那么多性格也和以前不太一样了，懒得惯着这种婊子，当时就冷笑道：“你他妈最好赶紧给老子说，要不然惹毛了老子今晚召几个孤魂野鬼玩死你。”

　　这话我没吓他，干我们这行的，对于怎么招鬼那是得心应手，我都不用多干什么，在这女人的窗口上点上三根招魂白蜡烛，然后在她家门口上抹上一把尸香油，保准儿能让她一晚上鸡飞狗跳！

　　尸香油就是人或者是动物的尸体练出来的尸油里加上曼珠沙华的花瓣枝叶，曼珠沙华不用说，它还有另外一个名字，叫——彼岸花，盛开在阴间，接引阴魂，是一种阴魂最喜欢的花，散发的香气会让所有阴魂趋之若鹜，加入含着死气的尸油里，只要闻到的阴魂都得凑上去，一般门头抹尸香油的地方都是阴人客栈，现在也就只有湘西一代还有这种客栈了，让来回过往走脚赶尸的休息，也会让一些阴魂休息，总之，那种客栈不接活人，只迎死人，做的死人的买卖！

　　被我这么威胁，那叶欣当时就不干了，看上去想和我吵吵几句，不过被贺老师一把拉住了，贺老师看了叶欣一眼，沉声道：“小天现在不是以学生的身份出现在这里的，他来就是解决咱班出的事情的，你得好好配合！”

　　“仙儿？”

　　叶欣看了我一眼，眼里也有些疑惑，不过贺老师刚才说话了，她也不能多说什么，只好不情不愿地说道：“是在宿舍楼里，我们一个宿舍的姐妹刚刚出去吃饭去了，苏蕾蕾说她身体不舒服，所以没和我们一起去，等我们回来的时候就听到她在宿舍里面惨叫，门是从里面反锁着的，我们无论怎么撞都叫不开门，用钥匙也开不了！”

　　鬼顶门！

　　我脑子里当时冒出这么个念头，要不然无法解释钥匙都开不了门！

　　厉鬼索命的时候，为了防止别人进去打扰，阴风会朝着关门的方向猛吹，这个时候想推门就是和阴风角力，普通人压根儿是没招的！！！

　　“什么时候的事情？”

　　我脸色一变，当即就问道：“出了苏蕾蕾的惨叫声以外还有没有别的异常？”

　　叶欣说道：“就在刚才啊，我们推不开门才来找贺老师的。至于别的情况……好像楼道里面特别的冷，然后宿舍里面似乎还有人在笑！”

　　冷？

　　那是阴气重！

　　笑？

　　人笑还好，鬼笑是要命的前兆！

　　我当时狠狠瞪了叶欣一眼，她们发现苏蕾蕾在惨叫那会儿，苏蕾蕾绝对正被阴魂索命，是一点耽误不得的，结果我问这臭婊子的时候还给老子拿捏架子耽误时间，这简直就是在耽误人命啊！！

　　不过这时候我也顾不得和她算账，我招呼了张博文他们就往宿舍楼那边跑，苏蕾蕾是在八号女生宿舍楼的401宿舍，离教学楼不是很远，我和张博文他们一路狂奔，不到五分钟就赶到地方了。

　　楼道里面气温果然很低，阴冷阴冷的，这么重的阴气显然是有脏东西出没。

　　这时候，楼道里已经稀稀落落聚集着十来个女生了，有一个男的正在疯狂砸门，那男的瘦瘦弱弱的，身高一米七出头，长得倒是挺帅。

　　我一看那男的，顿时也是一愣，那是我一个宿舍的好哥们，叫陈煜，我爸还没去世前，和我一起整天胡混，算是我在大学里最好的朋友了。只不过……他怎么在女生宿舍楼？

　　不过眼下也不是考虑这些的时候，我连忙冲上去一把抱住陈煜就把他拉开了：“你这么砸门是没用的！”

　　“放开我！！”

　　陈煜刚开始也不知道是我，当时就挣扎了起来，扭头一看是我才愣了：“小天？”

　　“你这么砸门没用！”

　　我拍了拍陈煜的肩膀：“交给我吧！”

　　陈煜张嘴就要说话，谁知突然一道女声在旁边响起：“陈煜，你担心蕾蕾的情况我们也知道，不过眼下的事情确实不是你能解决的，交给小天吧，他是专业的。”

　　这声音来的熟悉，我扭头一看，竟然发现在那几个女生中赫然有李佳嘉！

　　“我和这个宿舍的人认识，刚才一起在吃饭，听说刚才苏蕾蕾出事儿了，所以赶过来看看！”

　　李佳嘉解释了一句，然后催促道：“你还是赶紧弄开门吧，你来之前苏蕾蕾的已经不再出声了，我担心……”

　　其实不用他说，我已经从张博文那里接过了百辟刀，哐的一下抽出刀，一下子激活了身上杀气。

　　杀气破煞！

　　眼下只能和那作乱的阴魂斗一斗道行了，当时我就控制着杀气往手上蹿，一眨眼我的手掌心就已经雾气蒙蒙的，然后我低喝一声，狠狠一巴掌就拍在了门上。

　　果不其然，确实是鬼顶门！

　　我这手往门上一贴，顿时就感觉一股股的阴气往我手心里钻，不过都被我蕴在手掌上的杀气顶回去了，看来这作乱阴魂的道行还是不行，于是我一股脑儿把所有阴气聚集在了手掌上，双臂一发力，只听“哐”的一声，当时就把门震开了！

　　……


第0121章 三魂不全

　　宿舍里面黑黢黢的，整个宿舍里都荡漾着一层薄薄的白烟，让人看不清里面的具体景象。

　　这是阴气过分浓郁才会出现的情况，肉眼很难看穿！

　　我这时杀气全开，视线一片血红，这点阴气还是挡不住我的，然后我的视线直接就锁定在了宿舍里面一个黑黢黢的身影，那玩意似乎也注意到了我，这个时候缓缓扭过了头。

　　面色煞白，眼珠子眼白居多，瞳孔最多跟黄米粒大小差不多，额头上还长着两根犄角，最多只有一寸长，和一般的铅笔粗细差不多！

　　它，对着我缓缓咧开了嘴，脸皮僵硬的抽搐，露出满嘴尖锐的獠牙！

　　这他娘的是什么怪物？

　　我心里一惊，这等怪物我却是从来都没有见过的！

　　汪汪汪！！

　　这时，疯狂的犬吠响起，黑子直接就扑进了宿舍里，速度非常的快，一窜进去就和那怪物厮斗在了一起！

　　“张哥，并肩子上！”

　　我大吼一声，担心黑子斗不过背这怪物所伤，一下子就把杀气度到了百辟刀上，当时就朝那怪物冲了上去！

　　其实敢这么贸然动手，也是因为在方才对付那鬼顶门的时候我试探出了这怪物的实力，它最多最多也就是和我差不多而已，招呼上张博文，再加上黑子，绝对吃的它死死的！！

　　张博文也不含糊，一看我冲进去，二话不说咬破舌尖血喷在自己的匕首上就往上冲。

　　黑子有灵性，和我当初在秦岭大山里面配合的相当默契，眼下一看我和张博文都进来了，顿时就知道怎么做了，当时嗷呜叫了一嗓子，一口就咬在了那鬼东西的腿上，死死将之钳制住了。

　　张博文是干特种兵出身的，动作比我利索的多，一看黑子冲上去咬住那东西了，二话不说上去一匕首就扎在了那东西的腰眼上，那鬼东西当时就惨叫了起来，腰眼上嗤嗤不断冒白烟，显然被张博文的舌尖阳血伤的不轻。

　　这道行浅的东西就是好收拾！

　　我心中大喜，上去就一刀子朝那东西的脑袋上砍了过去，准备一刀结果了它。

　　谁知，这东西也不简单，看到我的刀子落下去了，连忙挣扎了起来，朝旁边一闪，直接闪开了一截儿，我原本砍向它脖子的一刀如此一来也就落在了它的肩膀上，被我一刀差点卸掉胳膊，我甚至能清晰的看到它被我砍了这一刀以后身上翻卷的皮肉，肉里仍旧是惨白惨白的，就像是速冻过的鸡肉一样，没有血。这也是我杀气段位太低，臂力不够的原因，要不然这一下子就算是砍歪了也能从它身上整点儿零件儿下来，彻底废掉它。

　　“吼！伤我！你们都要死！”

　　那鬼东西撕心裂肺的惨叫起来，身上一下子阴气翻卷，化成强劲的阴劲风狠狠拍在了我、张博文、黑子身上，力道不小，打的我胸口一阵气闷，当时就退后了好几步，张博文和黑子也是这种情况，被直接击退了，那鬼东西趁着这空隙，化成一股阴风直接就朝窗口席卷了过去，“哐”的一声把窗户吹开就直接跑掉了。

　　还是让它逃了！

　　我叹了口气，如果我稍微再强横上一分的话，那今晚这鬼东西绝对是有来无回！

　　啪！

　　这时，寝室里的灯开了，贺老师走了进来，在他身后跟着的是一帮学生，只不过每个人的脸上都隐隐有些苍白，显然他们刚才也都看见那鬼东西了，都被吓得不轻。

　　贺老师心有余悸的看着我，问道：“小天，刚才那到底是什么东西了？”

　　“情况您也看见了，就是那样，这件事情确实不是什么恶性杀人，说白了根本就是灵异事件！”

　　我摇了摇头，叹了口气说道：“我初步猜测这脏东西恐怕是玩那百鬼灯招来的，只是这脏东西要害人，一般都是有个因果由来的，一般冲撞了它，最多就是被缠上而已，可是这东西分明就不是缠人，上来就索命啊，这个中的因由，还得进一步的调查才是！”

　　说完，我就过去看苏蕾蕾去了，贺老师则在一边开始安排今晚看到一切的学生务必不能把事情往外传，他这么做也是对的，这种事情还是不要说出去的好，一来引得人心惶惶的，二来呢，这学校终究是做学问的地方，是研究科学的，迷信事件传的沸沸扬扬终归不是什么好事，如果最后闹大惹出政府我以后做事儿也不好做了，天道盟的铁律里可就有不许和政府部门接触这一条的！

　　苏蕾蕾这个时候已经陷入了昏迷了，她的身上到处都是青黑色的手印，陈煜正抱着苏蕾蕾一个劲儿的掉眼泪……

　　看这架势，我要是猜不到个大体情况我也可以一头撞死了——敢情在我不在的这段时间里这俩好上了啊！

　　看着陈煜那蔫不拉几的小身板，也真不知道他是怎么驾驭得了苏蕾蕾这匹野马的！

　　不过兄弟和朋友在一起，这也是好事。

　　我当下走上去拍了拍陈煜的肩膀：“兄弟，我来看看她的情况！”

　　陈煜在见识了我和张博文、黑子联手恶斗那鬼东西的情况以后，对我也是相当的信任了，一看我过来连忙放下了苏蕾蕾：“小天，兄弟没求过你什么事情，可这回你说什么也得救蕾蕾啊！”

　　“我尽力！”

　　这种事情我也不敢满口跑火车的答应，毕竟我来之前已经耽误了太久了，当下我过去试了试苏蕾蕾的鼻息！

　　值得庆幸的是，鼻息还在，而且还有体温！

　　只是不知道为什么，我总是感觉苏蕾蕾的身上有些不对劲——她身上竟然散发着一股子淡淡的阴气！

　　这情况我也吃不准了，所以我就干脆先把周敬叫了过来，让周敬给断一断吉凶！

　　周敬过来一看，当时面色大变！

　　“七魄俱在，三魂缺一！”

　　周敬摇了摇头：“命格不全，吉凶难测啊！因为她丢掉的是人魂，人魂对一个人的命格影响最大，是吉是凶我还真看不出来！”

　　人魂丢了？

　　我的一颗心已经渐渐沉了下去。

　　人有三魂七魄，三魂分别是天魂、地魂、人魂；七魄便是尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺！

　　三魂七魄俱在，人便活着，若是丢上其中一个，那这人不是痴傻了，便是从此体弱，一生卧病在床，也有可能一命呜呼！

　　这三魂里的人魂，主阳气、生气！

　　人魂如果丢掉了，那么这个人身上的阳气就会不断衰减，然后阴气入体，用不了多久就会一命呜呼！这也是为什么我在苏蕾蕾的身上感觉到了一丝阴气的原因所在了。

　　一般来说，人魂离体，那么这个人最多还能坚持七天，七天之内，找不回人魂必死无疑！

　　“能推算出她的人魂在哪里吗？”

　　我看着周敬说道：“这个女孩儿身体健康，极为活泼，不像是那种病恹恹的短命鬼，眼下阳寿未尽就人魂离体，这是横死之相，说明这是她命中的一劫，一切还都不是定数，人力可以扭转！”

　　“我知道，我连她的阳寿有多少都能看得出来，还用你说？”

　　周敬这小屁孩儿瞪了我一眼：“只不过想找她的人魂，我还得卜上一卦！”

　　说完，这小子直接拿出那白鼍甲在一旁推演了过来，过了良久才轻轻“咦”了一声：“不对啊，卦上显示她这人魂在阳间与幽冥之间徘徊，危在旦夕，但是却推演不出具体的位置，好怪！”

　　我皱眉道：“你到底行不行？”

　　“确实是卜算不出来。”

　　周敬道：“只能推演出她的人魂是被那鬼东西生生抽离出去的，要不是她反抗意志很强烈的话，恐怕三魂早就都被抽离出去，到那时除非请青衣再来了，要不然凭咱们救不了，眼下的话，七天之内能找到丢掉的人魂，她的性命自然无忧！”

　　说到这里，周敬叹了口气：“说到底，还是我们迟了一步，早上一分钟，她的人魂都丢不了！”

　　一听这个我就有些火大，狠狠瞪了叶欣这三八一眼，如果不是这三八耽误了时间的话，苏蕾蕾也不会出事了。

　　这时，陈煜也听了个大概，立马拽着我急声问道：“小天，现在怎么办？”

　　“蕾蕾就是太原人，明天叫她的家长来吧！”

　　我轻轻叹了口气，闭上眼咬牙说道：“眼下只有一条路可走了——叫魂！”

　　……


第0122章 疑点

　　叫魂，其实也是巫术之一！

　　巫术这个东西，分类特别的广，在全世界各个角落都曾经存在过，主要的分类基本上是这么几个——黑巫术，白巫术，扶箕巫术，还有便是蛊道巫术了。

　　扶箕巫术了，前面就已经说过，其实人们通常玩的灵异游戏笔仙就是扶箕巫术之一，这种巫术基本上是利用鬼神的力量来达到目的，说白了就是一些请神上身的巫术，危险性特别大。

　　黑巫术的话，这个范围就比较广阔了，通常以诅咒和巫蛊为主。寻求黑暗或邪恶的力量惩罚施术者的仇人，不过一般要付出同等的代价，比如一般的人要召唤邪灵的话，必须是以自己的鲜血为媒介的。这玩意因为杀伤力太强，曾经在全世界范围内一度臭名昭著，最盛行的时候应该是在中古世纪的欧洲，据说当年横扫半个欧洲，造成欧洲人口大灭杀的黑死病就和黑巫术有关，似乎是一位大巫师用黑巫术的里的禁咒造成的深重灾难。只不过到现在黑巫术基本上已经绝迹了，上一次在秦岭大山的时候我曾经听罗莎在闲聊的时候说起过，现在还会黑巫术的巫师基本上都集中在了北非的一些部落里，当然，在咱们国家也有少量会黑巫术的巫师存在，不过会的已经不是让人类当年闻风丧胆的黑巫术禁咒了，而是巫蛊之术，这样的巫师现在也只有在西南那边的一些黑苗的苗寨里才能见到了，很少会露面。据说天道盟倒是有一个这样的狠人，而且还是大巫师，直接和道门的天师是一个级别的，地位比青衣都要高，听说是我爸当年的挚友，只不过这位高人向来都是神龙见首不见尾，为了研究巫蛊之术，常年在人迹罕至的高山雪原出没，已经有好几年没有出现了，恐怕到现在为止连我爸出事儿的事情都不知道呢，要是当初进秦岭古墓群的时候有这个人陪着我爸或许也不至于出事儿了，因为这位大巫师是当今巫蛊一门里的最高成就者，至于他往上的神圣巫师这个就级别太高了，比道门的大天师都罕见，据说解放以后就一直再没出现过。

　　蛊道巫术，这个就是指苗家人的养蛊之法了，和巫蛊之术有一定的区别。

　　至于白巫术，这和黑巫术一样，是一个非常宽泛的概念了，一般都是以赞美神明和向神明祈福为主，寻求光明或善良的力量帮助别人。西方的武士，佛门，道门，这些都是白巫术的盛行之地，只不过现在这社会里，道士和尚基本上都是假的，那点手段也是骗人的，哪里还会什么白巫术？就像是人们经常开的玩笑里说的——现在的和尚白天吃斋念佛，晚上翻墙找尼姑……

　　叫魂，这个很难归类于到底是哪一门巫术，不过真的要说的话，我觉得应该它属于白巫术，这其实是青衣在我养伤的那段时间教给我的，就是利用丢魂的人与自己至亲之人之间的那种血脉相连的情怀为媒介，指引迷失的魂魄归来！

　　这个过程中是有很大的危险的，因为一旦开始叫魂的话，丢魂之人身上的气息就会散发出去，很容易引来阴差的注意，将之当成已死之人，把剩下的魂魄全都带走！

　　不过眼下我也顾不上那么多了，苏蕾蕾丢了一魂，七天之内的找不到的丢掉的那一魂的话，那在阴间的记录上她就是阳寿未尽的横死之人了，她剩下的两魂七魄就得到阴曹地府报道，除非有天师死保她和阴曹地府对着干，要不根本留不下！

　　这是不是办法的办法，然而刀锋入骨不得不战，确实没有选择了。

　　当夜，我又安慰了陈煜一番，然后又叮嘱贺老师明日务必要把苏蕾蕾的父母请到，这才在深夜时分离开了学校，为了第二天执行任务方便，防止再有什么突发事件产生，这一次我干脆就没回家，我们几个直接去了学校对面的快捷酒店开了两间房住下了。

　　大概是夜间经历了不少的惊心动魄，所以这一觉我睡得格外的死，第二天是被一阵激烈的电话铃声吵醒的，拿出手机一看，却是贺老师打来的，他说苏蕾蕾的父母已经联系到了，这家人还是比较好说话的，听说自己的女儿还有救，因此倒是没有闹腾，现在已经把苏蕾蕾接走了，毕竟学校里面人多眼杂，要是叫魂的话难免会引起人心浮动，所以不如在苏蕾蕾的家里施法，这也是苏蕾蕾的父母的意思，总觉得女儿成了这样得自己贴身照顾着才放心，不过苏蕾蕾的父母倒是提出想一会儿见我一面的意思，贺老师打电话过来也是问我方不方便。

　　我想了想，最后还是拒绝了，他们见我不外乎就是想看看我这个人可不可靠，但眼下是人命关天的时候，多耽误一点时间都是犯罪，我确实是没心情和他们在这种节骨眼儿上扯皮，贺老师大概也理解我现在的心情，所以倒是没有再多说什么。然后我又问他要了其他几个遇难女生以及玩过百鬼灯游戏的所有人的资料，其实我也不需要跟警察一样知道的那么清楚，只需要告诉到底是哪几个我昔日的同窗出事儿了就行，这些信息在天道盟提供的资料里并没有显示，所以现在除了苏蕾蕾以外，到底还有谁参与了我是一概不知。

　　挂了电话以后，没过一会儿我的手机铃声就响了，是贺老师发过来的短信，上面有十个人的名字。

　　我这一看，顿时愣住了，没别的原因，这十个女生我还都比较熟悉！

　　原来，这百鬼灯游戏的组织者和主持人竟然是王玥这女人！

　　一看到这个女人的名字，我的思绪顿时飘忽了起来——前面已经说过，哥们在曾经深陷屌丝泥潭不可自拔的那段日子里也干过一些很傻逼的事情，比如……暗恋高中班花整整四年这件事情，一直是我最耿耿于怀无法忘却的苦逼时光！我苦哈哈的追在人家屁股后面天天给人家买早餐买了好几年，风雨无阻，人家也是来者不拒，送过去就接受，弄的我还以为人家也对我有意思呢就一直坚持着，觉得总有一天精诚所至金石为开，结果当人家被高富帅的一顿西餐就直接带走开房的时候，我才终于被一盆冷水泼醒了。

　　其实，我就是一个可有可无的备胎而已，对于人家来说，若无男友，我正好鞍前马后效力，若有男友，我立马就变成了人家的哥哥！

　　没错，当时人家就是这么和我说的——“其实我一直都把你当哥哥，没有那方面的感情的，你是个好人”。

　　好人？哥哥？

　　如果当一个女人对你说出这两个词的时候，千万不要暗自欣喜，觉得离女神又亲近一步，因为人家如果这么说基本上就是在委婉的告诉你——就你这屌样还想泡老娘？滚！！！

　　那个我暗恋了整整四年的女孩儿，就是王玥，我从高中一直追到大学的女孩儿。

　　没想到她竟然也玩了百鬼灯，而且还是主持人！！

　　那么这事情就有意思了，根据我的了解，玩这个灵异游戏的话，主持人是最容易被阴魂纠缠的，可是为什么王玥没事儿？

　　除了王玥，在十个人的名字里我还看到了张可可，她也是我非常熟悉的一个女孩儿，准确的说，她是我的同桌。

　　在高中的时候她就已经和我是同桌，然后又进入了同一个大学的同一个班级。

　　张可可这个女孩儿，从我认识她开始，她一直都是班里的三好学生，话很少，笑起来总是浅浅的，和人对视的时候总会情不自禁的红了脸。但她却真的是个很好的女孩儿，在我父亲去世的那段时间里，她这个话不是很多的人常常给我打电话，说一些不算很好笑的笑话来帮我调节心情，在日常生活里对我也是颇多照顾。

　　她，竟然是第一个被害的人！

　　一时间，我的心里就像是被重锤狠狠锤击了一下，隐隐在抽痛——为什么好人都不长命？只恨还没来得及对当她说句谢谢，谢谢她在我最艰难的那段时间里的帮助！

　　只是我心里有些疑惑，张可可是个胆子非常小的女孩儿，平时连只蟑螂都害怕，怎么会跑去玩灵异游戏？

　　如果说苏蕾蕾玩灵异游戏符合她的性格特征的话，那么张可可玩这个游戏就有些不合常理了，这完全与她的性格截然不同！

　　一时间，我觉得这一次的事情充满了疑点，值得怀疑的地方真的是太多了！！！

　　在宾馆里整理搜集资料整整折腾了一上午，下午我才心情有些复杂的离开了房间，拉上张博文他们整整一个下午的时间都在购买一些叫魂需要用到的东西，一直等日薄西山的时候才按照贺老师给出的资料往苏蕾蕾家里赶去。

　　太阳落山，天地阳气退散，阴气登场，正是叫魂之时！

　　……


第0123章 桃木御邪

　　在太原市邻近郊区的一套别墅门口，我终于见到了苏蕾蕾的父母。

　　若不是亲眼所见的话，我完全不会想到苏蕾蕾这个平日间一直和我们在食堂里吃大锅饭的个性女孩儿竟然也是隐藏在我们身边的一个富家女！

　　不光我有些懵逼，就连陈煜也一样傻眼儿了！

　　仔细一问，我才知道苏蕾蕾的父亲就是太原市出了名的企业家苏锐，一个家资起码有好几十个亿的超级富豪！

　　苏锐人不错，四十来岁，文质彬彬，有那么一股子书生的儒雅气，虽然是一个超级富豪，但是待人接物的时候非常的平和，见到苏蕾蕾的男朋友陈煜也是和和气气的，不像是其他的家长一样，面对孩子上学期间结交的对象基本上没个好脸色，对陈煜一直都是笑脸相迎，招呼我们我们一行人直接进了客厅，落座以后才笑呵呵的问我：“我听说小师父姓葛？”

　　“葛天中。”

　　我点了点头，说道：“苏叔叔喊我小天就行，小师父什么的就有些生分了，毕竟我和蕾蕾也是同学。”

　　“年纪轻轻不可貌相！”

　　苏锐点了点头，忽然话锋一转，说道：“在咱们太原市处理灵异事件的大家我都听说过，其中还真有一家是姓葛，更加凑巧的是……这个葛家也是天道盟的！我听说这一次学校的任务是发布在天道盟的，眼下又来了你这么一个葛姓小师父，所以叔叔倒是有些好奇——你这个葛，是不是咱们太原这边的那个葛？”

　　我听完以后不禁一愣——这苏锐似乎对我们这个行业很是了解啊！

　　“小天不要多想。”

　　苏锐似乎看出了我心里在琢磨什么，当下说道：“叔叔平时交游甚广，也喜欢听一些异闻奇事，再加上我的朋友也都是见多识广的，所以咱们太原这地界儿上各行各业的杰出人物我都多多少少知道一些，对你们这个行业也是多多少少有些了解的！”

　　连天道盟都知道，怕是不仅仅是多少有了解了吧？

　　我心里嘀咕一句，不过在这个上我倒是没有隐瞒，直接说道：“我就是叔叔口中说的那葛家的人，只不过叔叔嘴里的那个葛家奇人却不是我，而是我父亲。”

　　“哈哈，既然这样那我就放心了，葛家人做事，哪怕生死一刻，也绝不轻言放弃，在业内的口碑众所周知，我也可以放心的把蕾蕾的问题交给你了！”

　　苏锐当时就大笑了起来，从沙发上起身说道：“走吧，小天，我带你去看看蕾蕾，她的事情就拜托给你了，如果能救得下我的女儿，必有重谢！”

　　盯着苏锐的背影，我这才渐渐明白了过来，人家刚才根本就是试探我呢！

　　这些有钱人的心眼就是多，不过我想想也是，人家那么有钱，如果不确定我有本事的话，人家怎么可能放心把女儿交给我？须知这有钱能使鬼推磨，只要砸出一堆钞票，恐怕有的是道门贪财子弟上来帮他们救蕾蕾，对于苏锐夫妻来说，救蕾蕾我并不是唯一的选择！我今天上午拒绝见他们，怕是这对夫妻今天整整一天都在调查我的资料，只不过我眼下没什么名气，他们查来查去查不出个所以然，这才怀疑我跟葛家有瓜葛，方才的一番话，几乎是在委婉的问我是不是葛家的人！如果是，蕾蕾他们能交给我来救，毕竟葛家的口碑在那儿呢；如果不是，恐怕今天晚上苏锐都不会让我看到苏蕾蕾！

　　这是我头一次和这些大富豪打交道，也有些惊叹这帮有钱人的城府，不过对于这样的试探我还是理解的，可怜天下父母心吧！因此我倒是没多说什么，直接跟着苏锐去了二楼。

　　眼下正在照顾苏蕾蕾的是她母亲徐婉，徐婉终究是个女人，没有苏锐那份定力，坐在床边守着苏蕾蕾一个劲儿的抹眼泪，苏锐刚刚一介绍完我，徐婉立马就拉住我的手，求我务必要救她的女儿，弄的我又是一番不尴不尬的安慰这才终于摆脱了这位心急如焚的母亲，然后我就上去开始检查苏蕾蕾的情况了。

　　事实果然如我所料一般——苏蕾蕾丢了命魂以后体内的阴气一天比一天重了，而活人的阳气却在一天天的不断消散，与昨天相比，她身上那股子寒气更甚，脚踝以下部位已经彻底冰凉了，照这速度，一周之内找不回人魂，恐怕苏蕾蕾就真的是一命呜呼了。

　　现在已经是晚上八点多了，天色已暗，正是叫魂的好时候！

　　因为天不黑的话，阳气过重，苏蕾蕾的人魂脱离肉身根本吃不住太阳照射的，一般在白天都藏着，就算是白天叫魂她听见了也不敢过来！

　　而天太黑，到了午夜子时的话，那个时候天地之间的阴气太重，一旦叫魂，苏蕾蕾的身体窍门完全打开，阴气侵蚀苏蕾蕾的速度会更快，怕给她留下什么后遗症。

　　八点，不早不晚，正好！

　　我嘱咐徐婉开始给苏蕾蕾穿衣洗漱，然后我就直接下楼叫上张博文去别墅外面选场地了，这里的佣人可能接到了苏锐的吩咐，所以非常配合，最后我将地方挑在了别墅后面的背光出，这里月光照不到。

　　日为阳，月为阴，月华浓郁之处，必是魑魅魍魉盘桓之地！

　　苏蕾蕾丢了一魂，眼下阳气削弱，正给了那些脏东西附身的可乘之机，不如离魑魅魍魉出没频繁的地方远一些！

　　不过饶是如此还不够，我叫上张博文从车上卸下了下午出去采购的三十六根桃木桩，然后将这三十六根桃木桩按照太极图的走向钉在了地上，又用拿公鸡鸡冠血泡过的墨斗线将这三十六根桃木桩拉在了一起，形成了一个道门的防御阵——桃木御邪阵！

　　这个阵法是青衣教给我的，是道门之中常用的一种法阵。

　　桃木最为辟邪，这三十六根桃木桩钉在这里，中间又拉上了鸡冠血泡过的墨斗线，简直就是拉起了一道铁一样的防御线，道行不够的脏东西靠都不敢靠近，就算是有道行的玩意一时半会儿也冲不过这至阳至刚的道门法阵。我弄这东西为的也是防止在给苏蕾蕾叫魂的时候万一有脏东西出现的话，打我个措手不及，最起码有了这法阵挡上片刻，我也好有时间应对。

　　做完这一切的时候，苏锐和徐婉已经带着苏蕾蕾过来了，我招呼他们把苏蕾蕾放在了阵中阴鱼与阳鱼交汇的地方，然后交给了苏锐和徐婉一个碗，让他们割破中指，放一些精血进来，他们的精血混合以后叫“双亲血”，这是找到苏蕾蕾的人魂所在之处的关键了！

　　苏锐和徐婉救女心切，因此我说什么就做什么，眨眼两人就放了小半碗血交给了我。然后我又把陈煜也叫进了桃木阵，给了他一个箩筐，箩筐里面放着一缕苏蕾蕾的头发，让他和苏蕾蕾的父母在我一会儿施法的时候用这箩筐在苏蕾蕾的头上晃动，并且一直要重复不停的喊——“蕾蕾，回来吧！”

　　这是接引人魂回归身体，因为单一的人魂没有思维能力，只有本能，回应这些她曾经爱过的人的呼唤就是她的本能！

　　做完这一切，我才盘腿坐在了法阵的最前面，插上了三根请神香以后，我开始按照青衣交给我的手印不断变化，紧随其后我就感觉自己的魂魄似乎直接飘飞了起来，与放在我面前的“双亲血”融合在了一起，开始指引这些双亲血向外飘散，去寻找无主之魂。

　　在这样的情况下我是完全没有时间概念的，也不知道过了多久，我忽然感觉那双亲血飘荡的远方尽头似乎有了一丝回应，就像是……缠住了什么一样！

　　霎时，我心中大喜，我知道，找到苏蕾蕾的人魂了！

　　可就在我准备牵引苏蕾蕾的人魂归来的时候，那刚刚建立起来的微妙联系“咔嚓”一下就断了！

　　……


第0124章 人魂被拘

　　现在的我在驾驭这招魂巫术的时候就像是一个拿着绳套要套住苏蕾蕾的人魂一样，“双亲血”就是我手里的绳套，可是当我抛出绳套一下子套住了苏蕾蕾，正要奋力把她拉回来的时候，我手里的绳子却一下子断了，我的下场如何可以想象，当然是因为惯性一下子摔倒在地上了！

　　这就是我眼下的情况！！！

　　是的，我受伤了！

　　当我和苏蕾蕾的人魂之间的联系一下子断开以后，那种感觉就像是被一辆疾驰而来的汽车撞了一下子似得，当时就撞得我胸口气血翻滚，只感觉喉咙上一甜，直接“哇”的喷了一口血出来！

　　正在我身后不断呼唤苏蕾蕾归位苏锐夫妻和陈煜看到我的情况也是被吓了一跳，陈煜当时冲上来就要扶我：“小天，你没事吧？”

　　“谁让你过来的？”

　　我扭头就瞪了陈煜一眼，我知道他是好意，是关心我，但这等时候哪里容得了人擅自离开自己的阵营？这是会出大问题的，于是我就算是明知陈煜是为了我好，我仍旧呵斥了他一句：“给我退回去！没有我发话谁也不能乱动！”

　　陈煜被我呵斥了一声顿时一愣，我忍不住瞪了他一眼说：“你要是还想救蕾蕾就按照我说的去做，我……没事！”

　　其实有没有事我自己知道，方才那一下子那是巫术失败带来的反噬，我现在胸口还仍旧气血翻滚，怕是内脏已经受到了一些伤害，这次任务搞完估计又得好好休息几天了，只不过这个时候我不能说出来，说出来站在我身后的三个普通人恐怕立马就得乱了阵脚。

　　陈煜听了我的话，这才悻悻退了回去。

　　我这个时候其实也是满脑门子的疑惑，这叫魂的巫术是青衣交给我的，绝对是没问题的，而且我做法的程序也没有弄错，问题绝对不是出在我了这里，青衣当初也说过，一旦“双亲血”抓住丢魂之人的迷失魂魄，那基本上就等于是成功了，很快就能把魂魄叫回来，眼下却出了这种情况，一时间我也有些摸不准了，于是就把一直在阵外为我护法的张博文和周敬叫了进来，低声和他们把情况说了一遍。至于黑子，我把它关在了苏锐的家里，毕竟一般的阴魂都怕狗，更别说这还不能称之为阴魂的迷失人魂了，万一我刚刚把苏蕾蕾的人魂叫回来，结果却被黑子给吓跑了，那可就是得不偿失了。

　　听完我的话，周敬和张博文也陷入了沉默，显然也有些吃不准。

　　过了足足将近有一分钟的功夫，张博文才眼睛一亮，似乎是想到了什么，当下低声和我说道：“我以前和你爸爸曾经执行过一个任务，那任务就是晋南那边有个孩子受到过分惊吓丢了魂，让你爸过去为其叫魂，你爸用的法子和你是一样的，不过他成功叫回了那孩子的魂，我记得当时事情做完以后他长出了一口气，跟我说了这么一句话——‘幸亏这孩子的魂魄没被什么东西收走，要是被收走的话再叫魂就难了，当我找到这孩子的魂时，立马就得被对方发现，然后切断我与这孩子的联系！’”

　　我听完张博文的话以后一愣，想了想我叫魂时的情况，似乎还真的像是被切断了联系一样，当下我蹙眉道：“你是说……苏蕾蕾的魂被抽离出去以后并不是迷失了，而是被什么东西收走了？该不会是昨晚咱们打跑的那东西吧？”

　　“有这个可能！”

　　张博文点了点头，道：“周敬不是说苏蕾蕾的人魂是被那脏东西生生抽离出去的吗？我觉得抽离出去以后很有可能就是被它带走了！”

　　“它要一人魂干嘛？”

　　我皱眉道：“脏东西害人，一般来说都是为了取人身上的精气和阳气修炼，没事要个没有意识的人魂干嘛？”

　　“那谁知道呢？”

　　张博文撇了撇嘴，说道：“或许是做鬼仆也说不好，那家伙可能原本是想把苏蕾蕾的三魂七魄全都抽走去做鬼仆的，只可惜苏蕾蕾反抗意志太强烈，再加上咱们当时又赶到了，所以它只抽走了一道人魂！”

　　鬼仆，顾名思义，就是鬼的仆人！

　　这种东西倒是真的存在，基本上都是一些道门的人在抓了一些十恶不赦的恶鬼以后，将其直接封进了纸人里面，以此来削掉那些恶鬼身上的戾气，等恶鬼身上的戾气消失了，道门的人就会将这个封印着恶鬼的纸人卖给一些富贵人家，这些富贵人家给家中死去的人烧纸的就是就会连同纸人一起烧了，这样的话，那些恶鬼就会被丢到阴间，成为那些富贵人家中已死之人的奴仆，主子入轮回的时候才能跟着解脱，然后再在阴间承受诸般苦难，九千九百九十九年以后方能再入轮回，而且不是做人，而是从畜生做起，百世轮回受尽苦难之后才能再世为人！

　　这种下场就有些惨烈了，所以一般做了恶事的阴魂都是宁可永世为鬼不入轮回，都不愿意做了鬼仆以后再入轮回的！

　　说白了，鬼仆就是得用生魂来制作的，价格不菲！

　　我听完以后顿时一愣，随即顿时有些愤怒，如果我的同学真被弄走做成鬼仆，那我都没脸继续混下去了！！！

　　这时，四周毫无征兆的弥漫起了浓郁的阴气，桃木阵外面起了一层层的大雾，一阵阵的鬼叫声从那大屋里面传来！

　　“不好！”

　　我面色当时一变，显然是我叫魂耗费的时间太长，苏蕾蕾在叫魂的时候窍门全开，这是最招鬼物的，时间一长就被这四周游离的阴魂发现了她这个魂魄残缺的无主之躯了，纷纷凑过来想占据她的身躯，当下我扭头就对身后的苏锐夫妻和陈煜说道：“都闭上眼睛，不管听到什么声音都不许睁开眼睛看！”

　　敢跑过来抢苏蕾蕾身躯的孤魂野鬼恐怕都不是什么善茬儿，但凡凶恶之鬼，大都面目狰狞，我这么安排也是怕苏锐他们被吓到！

　　苏锐夫妻和陈煜倒是很配合，一听我吩咐，虽然被四周的鬼叫声弄的有些心神不宁，但还是依言闭上了眼睛。

　　这时候，浓雾之中已经隐隐能看到一张张颇为吓人的鬼脸了！！！

　　有的眼珠子耷拉在脸上……

　　有的满脸是血……

　　总之什么样的都有！

　　我如今已经不是当初那个菜鸟了，这景象倒是吓不死我，当时我抽出百辟刀就站了起来，看了身旁的张博文一眼，对着张博文点了点头——拼命的时候到了！

　　杀不退这些来抢夺苏蕾蕾身躯的阴魂，那苏蕾蕾恐怕魂魄不全的情况下就得被恶鬼上身，眼下的她可是和魂魄俱在的正常人不一样的，这要是被上身的话，恐怕得魂飞魄散！

　　张博文和我配合许久，自然是知道我的意思的，抽出了他的匕首，和我一起静静的看着四周，眼下我们也只能祈祷这桃木阵能多抵挡一阵了，看样子这回招来的这些孤魂野鬼不少！

　　谁知，就在我俩已经做好拼命准备的时候，外面的鬼叫声一下子戛然而止，就像是见到了什么可怕的怪物一样，当时就作鸟兽散，眨眼之间消失的一干二净。

　　这情况绝对是不对头的！

　　我心中嘀咕一声，怕是来了大家伙了，为了能看清那浓雾中的情况，我暗运杀气，霎时血色笼罩了我的双眼，那些阴雾自然是一眼看穿。

　　远方，有两个黑黢黢的身影正缓缓朝这边飘来！

　　一个提着一根铁链，一个扛着一副枷锁。

　　我甚至都能听到它们当中的一个在说话了：“这么多的孤魂野鬼聚在这里是怎么回事？咦？前面好像有一个魂魄不全的人！”

　　另一个说道：“魂魄不全，便是阳寿已尽，该归入阴间！”

　　听着那两道黑影子的话，我心中立马一沉——难怪那些孤魂野鬼跑的那么快，原来是阴差来了！！！

　　……


第0125章 一筹莫展

　　这时候，那俩阴差已经缓缓从阴雾中缓缓飘荡了出来，面容呈现出的是一种类似于重金属中毒死亡者身上才有的重青色，眼睛眼白处全都浮现出一层淡淡的血红色，看起来说不出的渗人。它们似乎感觉到了这道门法阵的厉害，所以一直都飘荡在桃木阵外没有继续前进，而是详细的端详着我设下的桃木阵，手里提着的枷锁和铁链时不时发出“哗啦啦”的响动，便是在背着月光的地方我仍旧能看到那铁链上泛着的冷冽寒光……

　　这是阴间的东西，专门给阴差用来锁魂的，这玩意材质很特殊，只要往活人脖子上一套，然后狠狠一拽就把活人的魂魄生生揪出去了，至于那枷锁就更恐怖了，据说只要是往阴魂身上一套，除非是有十大阴帅或者千年灵鬼的修为，要不然甭想挣脱！

　　那俩阴差盯着桃木阵过了良久，其中一个才忽然抬头看向了我：“你是道门弟子？”

　　估计它们也是看到我设下的桃木御邪阵，这才误以为我是道门弟子了。

　　道门，眼下虽然已经是日薄西山，早已不如古时候香火鼎盛了，但作为我国的国教，终究是瘦死的骆驼比马大，是我们这个行业里面势力最庞大的团体了，天师有好几个，隐隐有和阴间的阴帅们势均力敌的迹象，所以阴间的东西对道门弟子最是忌惮！

　　我想了想，于是便做起了拉虎皮做大旗的事情，干脆也不解释，直接点头承认了下来。

　　果不其然，一听说我是道门弟子，那阴差当时就那张重青色的脸黑了一下，随即猩红的眸子盯着我，嘶哑而阴森地说道：“道门本为维护阴阳两界的秩序而存在，眼下有人魂魄残缺，已是注定横死之人，你身为道门弟子，不想着度化此人，却为此人施法招魂，这是大不该！若是你还有身为道门弟子的觉悟，就应该现在把那已死之人交给我等！”

　　我一听这鬼差的话顿时就乐！

　　他娘的，刚才那么多孤魂野鬼不捉，现在反而跑过来问我要人来了，说到底还不是那些孤魂野鬼都害过人命，煞气冲天，真要是逼到绝处了，恐怕就算是它们是阴差也敢和它们拼命，所以这才找上了苏蕾蕾这个好欺负的？

　　所谓这柿子挑软的捏就是这个道理了！

　　青衣跟我说的果然是对的——阴间的公职阴魂果然没个好东西，对它们不能有好脸色！

　　反正苏蕾蕾我是死保定了，于是也就不和这两个鬼东西客气了，当时便说道：“三魂虽然缺失，但阳气未尽，就不能算是已死之人，我倒是不知道这女孩儿到底哪里表现出了横死之相？真要是让你们在我眼皮子地下把人带走了，那才是真的草菅人命，是大不该！”

　　“大胆！”

　　那扛着枷锁的阴差忽然一声大喝：“莫以为躲在道门法阵里我们就奈何不得你！”

　　这就很不客气了，张博文是个暴脾气，当时就端着匕首准备上，不过被我拦住了。

　　拦截阴差、阻挡阴差做事，这种事情是犯阴间忌讳的，做了就得上阴间的黑名单，人一死到了阴间会遭罪的！

　　我修炼了杀气，命运早已经超脱出了阴阳两界的制衡，所以这阴间的鬼差阴帅我是不忌讳的，反正就算是我有一天死了也栽不到它们手里，但是张博文是不一样的，他并非修炼者，这生前不得不考虑身后之事，所以阴差的事情我压根儿不打算让他插手，想了想，终于还是决定赌一把了，当时就拿出了青衣给我的一道黄符，高高举起喝道：“天师黄符在此，尔等可敢造次？我乃青衣天师座下弟子，奉师命来此解救其故人，你们难道要阻挡天师行事？不怕事后青衣天师到阴间找你们清算！？”

　　这道黄符其实没有别的作用，就是沾染着青衣的一丝道门灵力，代表的是天师的威严！一旦有阴魂伤害携带此天师黄符的人，那么立马就会被黄符里蕴含的道门灵力纠缠上，逃到天涯海角都能被制作此符的天师找到！

　　说白了，这东西的作用在于震慑——如果不想被天师无休无止的追杀，那么最好不要伤害身上携带此符的人！

　　这也是我最后的底牌了，当下我过去就将这张天师黄符贴在了苏蕾蕾的额头上，这才冷笑着看向了那俩阴差：“有能耐，尽管放马过来！”

　　说这些的时候，我的眼睛几乎是一眨不眨的盯着那俩阴差看，我这是在赌博，赌这俩阴差惧怕天师，看看能不能将之吓退，如果吓不退，那我只能玩命了，以我现在一段杀气的程度恶斗俩阴差，这绝对是脑袋别在裤腰带上的买卖，一个弄不好就得玩完。

　　很庆幸，我赌赢了！

　　在我拿出天师黄符的瞬间，那俩阴差顿时吓得连连后退，相互对视一眼，那提着铁链的阴差才恶狠狠的看了我一眼：“小子，算你狠，不过七天之内若是你无法找全这人的魂魄，那就别怪我们兄弟按规矩办事了！”

　　说完，这俩阴差缓缓向后退去，不消片刻就彻底消失在了阴雾之中，眨眼间这苏家别墅周围的阴气就全部消散了！

　　我心里暗呼侥幸，眼下一回过神，被四周的风一吹，顿时浑身一个机灵，这才发现原来就在刚才我浑身都被冷汗打湿了。

　　叫魂，肯定是失败了，苏蕾蕾的人魂到现在仍旧是下落不明，找不到扣押着她人魂的存在就没法救她，我和张博文也只是怀疑是那个脏东西干的而已，可惜现在找不到那脏东西应证我俩的猜测，所以几乎是两眼一抹黑，找回苏蕾蕾人魂的事情只能暂时搁置了。不过为了避免再招来什么脏东西，我赶紧掐断了叫魂巫术，踩灭请神香，将“双亲血”和叫魂用的箩筐、红手帕全都付之一炬，这才闭合了苏蕾蕾身上的窍门，至于那张天师黄符，我干脆留在了苏蕾蕾身上，也是为了以防万一。

　　叫魂失败，苏锐夫妻倒是没有埋怨我，我在这件事情上尽的力他们也都是看在眼中的，而且经过这一次事情以后，他们对我的本事和做事态度也都相信了，只是一个劲儿的拜托我务必要救下苏蕾蕾，苏锐还给我封了个红包，不过我没要，人没救下来就伸手拿钱，这种事情别人能做，我做不来，心里有愧！

　　是夜，我辞别苏锐夫妻和陈煜，连夜和张博文、周敬收拾了一下东西带着黑子就离开了，这一次的事情有太多的诡异之处，我需要静下心来理一理思维——苏蕾蕾的人魂被扣押，到底是那脏东西干的还是另有其人？如果是那脏东西干的，它要人的魂魄做什么？真的是做成鬼仆吗？

　　这几个问题是我眼下急需要的弄明白的，回到宾馆以后我沉思了大半个晚上，最后决定明天先去看看其他几个死者的尸体，只要见到其他几具尸体，我就有方法确定他们的阴魂到底是去了阴间，还是就像苏蕾蕾的人魂一样下落不明！

　　若其他几个死者的情况也和苏蕾蕾一样的话，那么有一点就可以确定了——一定是昨天晚上被我打伤的那东西在搜集人的魂魄，接下来我要追查的方向也就明确很多了，只要找到那藏起来的鬼东西，一切的一切就迎刃而解了！

　　整整一夜，我都躺在床上辗转难眠，每每想起明日我就要去面对昔日同窗同学的尸首，心里就是一阵说不出难受……


第0126章 身后之相

　　第二天早上，一夜没睡的我爬起来做的第一件事情就是联系贺老师，从贺老师那里我得知几个出事的女生尸体现在都在市医院的太平间里面停放着，毕竟出事的几个学生全都是意外死亡，警方怀疑是他杀，一般这种情况在事情没有个水落石出之前尸体是不会下葬的，再加上几家的家人现在正在闹，所以尸体就更不可能下葬了，毕竟尸体一葬，最有说服力的“证据”也就消失了，事情也算是了结了。

　　只不过因为现在这几具尸体都属于警方控制的被害者遗体，所以就算是尸体停在太平间里，我没有一定的手续也是进不去的，不过贺老师和我说这件事情交给他，让我在宾馆等着就行了。所以我干脆也就耐下性子，和张博文他们出去吃了个早饭，等我们回来的时候，贺老师果然已经在宾馆的一楼休息区等着了，与他一起来的还有一对穿着颇为朴实的中年夫妻。

　　贺老师给我介绍了我才知道，这对夫妻竟然是我的老同桌张可可的父母，贺老师说尸体虽然被警方控制着，但是父母却有进去探视的权利的，有张可可的父母配合，这样我们就可以顺利进去了。

　　贺老师显然是把我的来历告诉张可可的父母了，所以一看到我张可可的母亲就一把抓住了我的手，眼里含着泪水和我说：“小法师，前天晚上的事情贺老师已经和我说了，如果真的是有脏东西在害人的话，那请你一定要揪出那东西，给可可报仇啊！”

　　看着张母脸上的皱纹和痛苦，我轻轻叹了口气，脑子里满是那个从高中开始就一直和我在同一张桌子上读书的女孩儿的笑容，一时间也不知道说什么来安慰这个悲伤的母亲了，只是下意识的攥紧了拳头。

　　“可怜了我的女儿……”

　　张母大概是因为张可可去世这件事情受到了莫大的刺激，所以整个人的精神都有些错乱，拉着我的手一个劲儿的和我嘀咕：“可可是个好孩子，说到底是我和她爸没本事耽误了他，如果不是我们两个的话，或许她也不会去玩那个游戏了……”

　　我从张母的话里听出了一些不同寻常的味道，似乎张可可去玩百鬼灯游戏有隐情，要不然以她那胆小的个性，怎么可能跑去玩灵异游戏？这也是我之前一直想不通的一点，于是仔细问起了张母这方面的各种因由。

　　“唉，还不是因为我和可可她爹穷？”

　　张母叹了口气，说道：“前不久，可可她爹下岗了，我们这个本来就没什么存款的家一下子丢掉了顶梁柱就更加的拮据了，光靠我在澡堂里给人当搓澡工人的那点工资根本就供不起可可上学了。可可是个好学的孩子，哪里愿意？只不过她从生下来就没有过多违背过我和她爸的意思，所以她虽然嘴上没有多说什么，但是暗地里却想起了办法。就在她出事前的一个礼拜吧，她忽然兴匆匆的给我打了个电话，说她筹措到自己的学费了，我当时还以为她是去做什么见不得人的丑事了，所以当时就训了她几句，告诉她哪怕是去死也别给我去卖，我当时真的是特生气，咱人穷志不能穷啊，说的话也就难免重了一点，直接把她说哭了，然后她就跟我说她不是那种不要脸的女孩儿，也没有想歪主意，就是有人让她去玩一个叫‘百鬼灯’的游戏，只要她肯，那就会给她一笔数目不小的钱，我当时就觉得这事情有点邪乎，玩个游戏就能挣那么多钱？于是我就提醒她小心一点，别被人骗了，她当时心不在焉的支应了我几句就挂了电话，我也一回头忘了这件事情了，结果没过多久可可的身上就开始出现一连串的怪事了，那些怪事我也就不多说了，小法师你是知道的，她说到底还是没能拒绝诱惑去玩那个游戏，最后把自己的小命也丢了！”

　　贫贱家庭百事哀！

　　我听完以后心里也很不好受，不过更多的是疑惑！

　　按照张母所说的——似乎张可可和别人并不一样，不是因为好奇才去碰灵异游戏的？而是别人给了她一笔钱她才去的？

　　如果是这样的话，那这次的事情就复杂了，已经并不是简简单单一群女学生玩灵异游戏玩过火的事情了，而是有人策划了这场惨剧！！

　　那么，到底是谁在策划这件事情？他到底有什么目的？

　　我心中有许多疑惑，可惜张母也不知道那个给张可可钱的人是谁，当初在电话里面张可可并没有说，警察也循着张母给出的线索调查过，最后仍旧没有任何收获——没有人知道到底是谁拉张可可入伙的，于是警察就将目标转移到了游戏发起者的身上！

　　可是一番调查以后，警察也傻眼了，玩这个游戏的十个人几乎是一个拉一个的凑齐人数的，最开始四处奔走拉人的两个人全都死了，游戏的发起者是谁根本无从查起，活着都是被死去的两个女生拉进来的，那么是谁拉那两个死去的女孩儿入伙的？死无对证，这条线索也就断了！

　　不过张可可收到的那笔钱倒是找到了，是在她宿舍的贵重物品保险箱里找到的，一共两万块钱，手笔不小，只可惜这笔钱在张可可所有银行卡的收支记录里都没有踪影，也就是说当时张可可收钱的时候对方应该是现金支付给她的，这样想通过资金流动来查出撺掇张可可如火的人是谁也不可能了。

　　我听完以后只觉得脑袋一阵大，现在已经确定了很多事情了，一些疑点也解开了，但随之而来的却是更多的迷雾，我也不是搞刑侦出身的，总之被搞得头晕目眩的，后来一咬牙，先去看看尸体再说。

　　有张母和张父配合，我们在医院里面稍微登基了一下，就以张可可亲朋好友的身份进入了太平间。

　　太平间里阴森森的，寒气弥漫，终究是停放死人的地方，承载着太多的死气和阴气，也是最容易出现脏东西的地方。

　　张可可的尸体是在太平间最里面的一个墙角，盖着白布，一见到尸首，张父和张母顿时在一旁轻轻啜泣了起来，而我则怀着一种非常复杂的心情掀开了盖着尸体的白布，当看清白布下面的情况是，我心中一痛。

　　这还是当初那个文静漂亮的女孩儿吗？

　　张可可眼下早就已经是面目全非了，骨瘦如柴，几乎是皮包着骨头的，原本白皙的皮肤上全都是青黑色的尸斑，因为冷冻的原因，身体倒是没有腐坏，看起来就像是防腐做的特别好的干尸一样……

　　看着她的死相，再结合她死之前的经历，我知道她其实是被生生吸干了阳气和精气才死的！

　　前面就已经说过，除了灵鬼，一般的阴人与阳人在发生关系的时候，基本上是没好的，不管那阴人愿不愿意，都会吸取阳人身上的阳气和精气，这根本不是阴人能控制的！

　　我轻轻别过了头，不忍再看了，过了良久才调剂好心情，准备以尸体为引，看看能不能将张可可的阴魂叫出来……

　　谁知，这时周敬忽然说道：“不用叫魂了，她的阴魂不在阴间。”

　　我一愣，于是就问周敬怎么看出来的。

　　“你不知道我们周家还能给死人相面，看其身后之事吗？”

　　周敬扭头看了我一眼，缓缓道：“这张可可身后之事一片虚无，很明显是魂飞魄散之相，或者是魂魄被镇压了，再无轮回的可能性！”

　　……


第0127章 子孙符

　　周敬这个愣头青嘴上没个把门的，几乎是想到什么说什么，一点也不懂个人情世故，张嘴就说张可可没有再世轮回的可能了，让我恨不得抽他俩大耳刮子——人家的父母还在这里呢！！！

　　像张父、张母这个岁数的老人还是非常传统的，很看重这身后之事，一听周敬说自家女儿就算没有魂飞魄散也不可能再世轮回了，当时就受不了了，张母彻底崩溃了，身子一软就坐在太平间哭了起来，张父也是眼眶发红，差点没有冲上来揍周敬这小崽子，好在贺老师和张博文拦住了，又拉又劝才好不容易把老两口带出了太平间。

　　等周围的人一走，我一把拽住周敬就问：“你确定你没看错？”

　　“我看相看错过？”

　　周敬斜了我一眼，缓缓道：“而且有的我还没说呢，比如你，你刚刚一步踏进这太平间的时候，身上相门十二宫全都纠缠上了黑气，这是命理之劫，也是大凶之相，说明你因为种种原因想从这次的任务里脱身已经是不可能了，随时都有可能丧命！”

　　还别说，被周敬这小子这么一说我还真的是有点犯嘀咕，这小子看相太准了，事实上，不光他看出来了，就连我都隐隐有了这种预感，这次的事情恐怕是个阴谋，卷进了这漩涡里就很难脱身了！

　　不过周敬这小子看到的张可可的身后之相，倒是把我心里的疑惑捋顺了一些。

　　张可可的阴魂和苏蕾蕾的人魂一样，全都消失不见了，那么是不是说……这件事情的幕后主使者要的就是她们的魂魄呢？

　　用她们的魂魄来做鬼仆吗？

　　我觉得不太可能，道门子弟卖的那种封印着鬼仆的纸人一个也才6000块钱，可眼下那幕后的主使者为了让张可可参加“百鬼灯”游戏却整整花了两万，如果单单是要张可可的魂魄来做鬼仆的话，那就有些不合算了，花在张可可身上的钱足够买三个鬼仆了！！

　　那么这幕后主使者到底要干嘛？

　　这仍旧是我现在想不明白的事情。

　　接下来，我带着周敬又看了太平间的其他几句被害人的尸体，周敬也一一为剩下的几具尸体看了“死人相”，结果无一例外，其他三个被害人的身后之事也是一片虚无，不是魂飞魄散了，就是阴魂被镇压了，再无轮回的可能！

　　从太平间出来以后，我整个人都沉浸在自己的思绪当中，无法自拔，让张博文开车把张可可的父母和贺老师送回学校去，我和周敬两个人则打车回了宾馆。

　　事情到这里，似乎一下子所有的线索都断了，接下来整整一天我都在宾馆里翻来覆去的琢磨整个事件，甚至把心里的不解之处全都写在了纸上，还时不时的和我那位聪明的一塌糊涂的媳妇花木兰交流一下，试图从中找到一些切入点，可惜毫无收获，转眼已经是傍晚了。

　　这时候，我的房门忽然被敲响了。

　　我以为是张博文或者是周敬喊我吃晚饭，所以连衣服都没穿只耷拉着一跳裤衩子就直接蹦下地过去开了门，不过当我看清门外的人以后，整个人顿时如遭雷击！

　　王玥！！

　　没错，我当初默默暗恋了好几年的那个女子竟然找上门来了！

　　她，仍旧如从前一样漂亮，只不过似乎胖了一些，锥子脸，脸上画着淡淡的妆，看到我以后笑着和我打了声招呼：“嗨，葛天中，好久不见。”

　　她这一开口我才终于惊醒了，反应过自己没穿衣服了，当下脸一红，和王玥说了句“稍等”，然后就嘭的一下关上了门，从衣柜里拿出衣服开始穿套，这个时候我也渐渐的冷静下来了，她主动上门是有什么事情？

　　王玥，也参与了这次“百鬼灯”游戏，而且她还是主持人，按道理玩“百鬼灯”召出了阴邪的话，第一个倒霉的就是主持人，可她却安然无恙，这一直都是我比较疑惑的一点，事实上，就算她不来找我我也得去找她，所以我决定还是和她详谈一次，没准儿从她这里能得到什么线索。

　　“你的心有点乱。”

　　这时候，花木兰的声音忽然在我心间响起：“尤其是在见到外面那个人的时候，我能感觉到你情绪的复杂，你以前……曾经喜欢过她吧？”

　　我一愣，随即苦笑着承认了，不过怕花木兰多心，我还是解释了一句：“你不要多想，现在我对她已经没有任何感情了！”

　　这不是花言巧语，而是心里话，自从有了花木兰以后，我对王玥原来的那点悸动就再没了，我身边就有一只风华绝代的凰鸟，我又怎么会将感情倾注在麻雀身上？

　　“我知道。”

　　花木兰淡淡说道：“见到你赤身她仍旧神情淡然，想必不是什么洁身自好的女子，所以她不配做我的对手。”

　　我一愣，随即下意识的笑了笑——花木兰就是花木兰，世间独一无二的花木兰，往那里一站，自有睥睨天下的气韵！

　　这时候，我也穿好了衣服，和花木兰说了几句话以后，我的心里更加宁静了，感觉我现在面对王玥完全可以用一颗平常心对待了，这才过去开门将王玥请了进来。

　　她这一进门，我细细打量了一圈才发现她确实比以前胖很多很多，几乎胖了一圈！

　　王玥仍旧如以前一样，和我一点都不客气，进门以后就直接找地方坐了下来，就跟自己是这里的主人一样，直接做了下来，看了我一眼问道：“我听叶欣说，原来你是个仙儿？这一次学校请来解决事情的人就是你？”

　　我皱了皱眉，对王玥的态度有些不爽，她还真当现在的我还是以前的我，对她的一切无理都要默默忍受？

　　还真是……自信啊！

　　只是，三十年河东三十年河西，当初老子喜欢你，你是个宝，现在我看清了一切，你对我来说连个破鞋也不如啊！

　　我无奈的摇了摇头，出于礼貌没有多说什么，点了点头算是承认了：“你找我什么事儿？”

　　“是这样的，那脏东西找上了我。”

　　王玥说道：“就在昨晚，我老是听到客厅里有脚步声，不过出去看了好几次都没有发现什么异常，后来就睡下了，结果没睡多久就被一双冷冰冰的手掐住了脖子，幸亏我脖子上带了护身符，所以它刚掐住我就惨叫一声跑了……”

　　那鬼东西被我打伤以后这么快就恢复了？然后继续开始害人了？

　　我心中一惊，连忙朝王玥的脖子上看去，果不其然，她的脖子上确实有个黑手印，不像是淤血，更像是皮肤被阴气侵蚀以后才产生的痕迹，只不过她今天的衣服领子很高，挡住了那黑手印，不仔细看还真看不到！

　　一看这黑手印我就知道，那脏东西八成是找上她了。

　　只不过，为什么现在才缠她？应该她才是第一个嘛！难道就因为她那什么护身符？

　　想及此处，我也是有些好奇，于是就问王玥要那护身符，王玥倒是不犹豫，从脖子上摘下了一个类似于锦囊一样的小布袋。

　　我接过那布袋一看，上面确实画有道门的符文，看来确实是出自道门弟子之手，而且里面似乎还有一些雄黄，我一闻就闻到了那雄黄的味道。

　　这种东西倒是真有辟邪的作用，当初青衣和我说的诸多道门符箓里也有这种，名字叫子孙符，其实就是防小鬼的，而且带子孙符的人群也非常独特——打过胎的女人！

　　打过胎的女人都相当于生前草菅过人命，腹中胎死，身上带着婴儿的死气，沾染了阴债，特容易被自己打掉的孩子回头折腾，这子孙符就是用来镇压被打掉的孩子的阴魂的！

　　王玥带着玩意……她打过胎？

　　我有些厌恶的看了这女人一眼，不过心里也有些疑惑，子孙符除了驱小鬼，难道还能对付其他类型的阴魂？当初青衣可没和我说啊！

　　这时，王玥说道：“看完了吗？如果看完的话，你就和我走一趟吧，帮我解决掉那东西！”

　　又是这种高高在上的语气！

　　你他妈的当自己是谁啊？

　　我一下子就不爽了起来，抬头看了王玥一眼，冷笑道：“我为什么要帮你？你知不知道拜托别人事情的时候，得说求你？”


第0128章 被围

　　有句古诗说的非常好——不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　这，大概就是我现在的心情了。

　　王玥是我年少懵懂时候的一个梦，她的美，那种超乎寻常女孩儿的成熟和艳丽，对于一些还在象牙塔中的青涩少年来说简直就是致命的，我恰恰就是中毒最深的那个。

　　当时身在梦中，用一种看待天使的眼光看待她，早已经失去了理性和自我，所以觉得她一切都是完美的；而现在，梦醒了，看待她的时候我躁动的心绪平静了下来，再次重新审视她，才终于发现她也不过就是土鸡瓦狗而已，尤其是看着她带着子孙符还在那里故作姿态，我忽然觉得她有点可笑。

　　梦大概是什么时候醒的呢？

　　或许是当她毅然决然的坐上高富帅的车离开，用实际行动告诉我我就是个备胎的时候；或许是当父亲去世以后，生活和现实给了我沉重一击，然后让我在磨难中渐渐走向成熟的时候；或许是……当我发现自己爱上了花木兰那双犹如寒星一般的眼眸的时候……

　　总之，我已经记不起了，但是这一刻再一次面对这个女人，我前所未有的冷静。

　　王玥大概也是没想到我的态度会是这样，脸上很明显闪过一丝错愕：“你……”

　　我没说话，只是冷笑着看着这个女孩儿，不，应该是女人。

　　良久，王玥似乎是受不了我的注视了，有些哀伤的垂下了她那高贵的头颅，犹豫片刻，终于说道：“求……你帮帮我。”

　　语气很艰难，大概她以为她自己受了很大的侮辱吧，只是她永远不知道的是，我用四年时间最后换来了她冷冷一瞥，那种侮辱更加刻骨铭心。

　　我心里默默想着，懒得再和这个女人多说了，招呼了张博文和周敬，带上黑子直接驱车前往王玥的家里，看到我的团队，王玥更是沉默了，最后莫名其妙的说了一句“你果然变了”。

　　我也没搭理她，虽然心里还是多多少少有些不忿这个女人，但她现在这条小命危在旦夕，我肯定不能见死不救，而且眼下她这里已经成为了任务的突破点，这一趟我是说什么也得走的。

　　王玥平时并不是住在宿舍里的，和那位高富帅好上以后我就听说她第二天就和那位高富帅同居了，两人在学校外面的学区房那边租了一套公寓，过上了幸福的二人世界，昨夜她被脏东西纠缠上的时候就是在她的公寓里面，所以我们在王玥的指引下干脆就直奔她的公寓了。

　　正所谓不入虎穴焉得虎子，今天晚上我打算就盯在王玥的家里坐等那脏东西上门，这也是王玥的意思。

　　车子停到王玥家楼下的时候，王玥反而一下子犹豫了起来，过了良久才终于结结巴巴的和我说，能不能我一个人陪她上去，态度倒是挺好的，似乎意识到我已经不再是从前那个任由她摆布的屌丝了，非常客气。我一想，似乎也是这么个道理，我们三人一狗挤人家一个女人家里确实影响不太好，于是我就答应了，让张博文和周敬带着黑子在下面等着，反正我爸置办的这辆别克商务车内部空间挺大，座椅一往倒放，睡个三四个人不成问题。

　　王玥租的房子是在六楼，就是个一室一厅一卫的小公寓，我上去以后发现屋子里面竟然空无一人，于是就好奇问她对象哪里去了？

　　一说起这个，王玥眼睛当时就红了，脸上闪过一丝怨恨，跟我说他们已经分开了。

　　我一听这个顿时就猜到了一个大概，不用说，肯定是人家搞大她肚子了，然后拍拍屁股走人了，这种戏码在现在这个社会已经是屡见不鲜了，无数寒门女子想嫁入豪门飞上枝头变凤凰，结果最后凤凰没变成，被人家玩完甩掉弄的连个草鸡都不如了……

　　想到这里，我不禁又看轻了这王玥几分，但出于礼貌还是安慰了她几句，然后在她的房子里面兜兜转转的检查了一番，主要也是想看看她住的这房子有没有问题，一般租的房子特容易租上那种风水不对的房子，尤其是被阴面的房子，特容易影响一个人的气运，风水再差点甚至还会影响到一个人的精气神，在这种房子里住的时间久了老是昏昏欲睡不说，久而久之人的阳气都会被削弱，招惹来脏东西，所以租房子的时候千万不能贪便宜租阴面的坟地，尤其是窗口对着荒无人烟的荒地的阴面房子，这是最草蛋的房子了。

　　好在，王玥这房子的风水没什么大问题，不算太好，但也是个阳宅，看来招惹鬼怪应该是她个人问题了。

　　检查完风水以后，天色已经渐渐昏暗了下来，晚饭是张博文和周敬从外面买的盒饭，给我和王玥这里送来两份以后就离开了。这一整天都在思索案情，我还真是有些饿了，于是招呼了王玥就拿了盒饭坐在沙发上吃了起来，这要放在以前，能和自己心目中的女生一块儿吃个饭简直就是最幸福的事情了，只是现在我却没有太多的感觉。

　　吃过饭以后，王玥似乎很疲惫了，和我说了声晚安草草聊了几句就径自睡觉去了，我一个人无聊在客厅里看了会儿电视也感觉有些瞌睡了，毕竟昨晚一夜没睡觉，看了看时间，眼下才八点钟，时间还早，这么守下去也不是那么回事儿，我想了想就决定先打了个盹儿，不过这防备肯定是不能落下的，我从背包里拿出一个风铃挂在了沙发上。

　　这风铃的名字我也不知道，是青衣送给我的，他说这是湘西那边走脚赶尸的先生用的一种法器，不受四面风，只接阴风，就是说东南西北四个方向的正常风是吹不响这风铃的，但是阴风或者是阴气却能吹响这铃铛，在湘西那边这玩意挺常见的，走脚赶尸的先生用的拐杖上就挂着这些玩意，一些只接阴人、不度阳人的死尸客栈的门头也挂着这玩意，当初青衣也是看我睡觉一般要比一些常年行走在危险中的人要深所以才送了我几个这种风铃，让我没事儿在床头或者是门头挂上一个，脏东西上门以后也好提前有个准备。

　　有了这风铃，我还把发丘印也揣在了衣兜里才总算放心了一些，和衣躺在沙发上没一会儿就睡着了。

　　这一觉也不知道是不是我最近神经绷得太紧、一时没有放松下来的原因，总之睡得的特别的不好，就是那种半梦半醒的状态，也不知道过了多久，我便听挂在沙发上反而风铃“扑棱棱”的响了起来，无比清脆，当时就把我给吓醒了，这一醒来不要紧，顿时感觉这房子里面的气温很低，明明才不过入秋，在山西这边气温虽然开始下降了，但绝对不至于冻的人哆嗦。

　　屋中无风，挂在沙发上的风铃却在来回摇曳。

　　我知道肯定是有脏东西出现在这附近了，这屋中的阴气太重了，重的都有些吓人了，当时我就拿起了百辟刀，抱刀坐在沙发上，冷冷环视四周，随时准备动手。

　　这时，花木兰的声音忽然在我心间响起，有些震惊：“不好，小天，我们被包围了！”

　　被包围了？

　　我一愣，心里默默问花木兰：“难道不止一个？”

　　花木兰沉默了下去，过了足足将近一分钟左右，才缓缓跟我说道：“四个，两个在你这里，两个去找张博文他们了！”

　　“……”


第0129章 阴人傀儡

　　我心中这个时候也是微微发寒。

　　怎么会一下子冒出四个？

　　难不成那天我和张博文在女生宿舍里面对付的那个脏东西并不是正主儿？

　　我满脑子疑惑，心里也是有些担心张博文了，咬了咬牙，干脆不在这里坐等了，起身准备过去叫醒王玥，然后一起杀出去再说，一下子来了俩脏东西，我怕兼顾不过来，先下去和张博文他们汇合了再说！

　　谁知，就在我刚刚起身的瞬间，洗手间里忽然传来了“哗啦啦”的水声，似乎水龙头被打开了。

　　啪嗒……

　　啪嗒……

　　沉闷的脚步声在洗手间响起，就像是有人在来回走动了一样，然后“吱呀”一声洗手间的门就打开了，一个穿着宽大白衣的东西摇摇晃晃的从洗手间里走了出来，经过的地方留下了一行水渍。

　　它的头发很长，几乎已经到了腰间，因为脑袋始终垂着，所以我也看不清它的脸，但是它的体型我却是隐隐觉得有些眼熟。

　　终于，这东西缓缓抬起了头，满头黑色长发向后甩了一点，借着发丝间的缝隙，我隐隐看清那是一张惨白惨白的脸，白的都有些渗人了，脸上到处都是密密麻麻的血色符文，不过面容倒是颇为清秀，只是它的眼睛里却充满了怨毒！！

　　我瞬间如遭雷击，这张脸我真的是太熟悉太熟悉了——张可可！

　　在洗手间的东西竟然是张可可的阴魂？

　　只不过，看它如今的模样，分明已经变成了一直厉鬼呀，若非厉鬼，眼中何至于有那样让人心寒的怨毒？

　　扑棱棱……

　　挂在沙发上的风铃发出的响动愈发的大了，来回摇摆的幅度也比方才夸张太多。

　　“你认识它？”

　　忽然，一道清冷悦耳的女声在旁边响起，我扭头一看，竟然是花木兰从守节砂里出来了，正一脸戒备的看着张可可，咬牙缓缓说了四个字：“阴人傀儡！”

　　我一愣，忍不住问花木兰那阴人傀儡是什么。

　　“一种非常凶戾的杀戮机器！”

　　花木兰长长呼出一口气：“在我生活的那个年代，曾经出现过一种邪物叫做魂妖，这种邪物并非鬼怪，而是像你见到的那只千眼太岁一样，是山中的精怪，本身道行不深，但却有一种非常厉害的能力——控制阴魂！它能抹去阴魂身上的所有生前意识，在阴魂体内灌注很深的怨气，直接将阴魂变成厉鬼，只知道害人索命，与傀儡无异，这种被魂妖祸害过的阴魂就叫阴人傀儡！只不过制作阴人傀儡的要求很高，如果是形成超过七十二个小时的阴魂的话，是无法制作成阴人傀儡的，所以魂妖要想制作阴人傀儡，必须要去害人，抽取活人的魂魄！据说，一个魂妖一次性最多能弄出十个阴人傀儡，然后它会把这十个阴人傀儡全都吸收掉，这样它就可以进化成魂妖王了，本身非常厉害，难对付程度一点都不比笑面尸差，敢在白日间出没，抽取活人精气，近乎妖魔！”

　　听花木兰说完，我心中一动，很多谜团一下子全解开了！

　　不用说，这次背后作怪的东西肯定就是一只魂妖了！

　　难怪张可可她们在身亡以后，阴魂全都被抓起来了，原来是被魂妖弄去做阴人傀儡了！

　　魂妖要想变成魂妖王，需要十个阴人傀儡，玩百鬼灯游戏的恰恰就是十个人！

　　只是我想不通的是，魂妖为什么一定要让这十个人玩百鬼灯游戏？

　　难道是为了削弱玩游戏的人身上的阳气它好下手？

　　这个念头刚刚冒出来就被我否决了，如果是这个原因的话，那玩游戏的十个女生当时就全都被害了，因为也就只有玩那个阴森森的游戏的时候，这十个女生因为恐惧身上阳气才会削弱，过后情绪平静下来以后阳气还会逐渐恢复的！

　　这么一想，这魂妖让那十个女生玩百鬼灯游戏完全就是脱了裤子放屁，多此一举嘛！

　　而且，给张可可钱，务必要让张可可玩游戏的人是谁？

　　弄明白了很多东西，但似乎知道的仍旧只是冰山一角，整个事件还是透露着说不出诡异！

　　我心中有些犯嘀咕，忍不住问花木兰：“阴人傀儡有办法救下来吗？我是说，能不能解除魂妖对它们的控制？”

　　花木兰轻轻摇了摇头：“阴人傀儡一旦形成，就再无挽回的余地，我知道你认识眼前这个阴人傀儡，但是你没有更多了选择，只能降服了它，让它魂飞魄散，不必再被魂妖驱使！”

　　我心中一痛。

　　“记住，要刺死阴人傀儡，只能刺其胸口！”

　　花木兰沉声说了一句，似乎是忽然感觉到了什么，脸色顿时一变：“不好，另外一个在我们身后！”

　　我下意识的回头向身后看去，这一看不要紧，差点没活活吓死我！！

　　另一个竟然是趴在阳台上的，脸色青紫青紫，眼珠子暴吐，里面都是血丝，龇牙咧嘴，舌头伸出很长，正趴在阳台上对着我狞笑……

　　这鬼东西虽然面目全非，但是我还是一眼认出它就是李媛！

　　李媛也是我的同学，是这次玩了百鬼灯游戏以后已经确定死亡的四个女生之一，也就是被活活掐死在澡堂里面那个！

　　花木兰蹙眉道：“我对付眼前这个，你对付身后那个！”

　　我知道，花木兰这么决定也是看我似乎和张可可特别熟，所以才让我去对付李媛。

　　只是，我还是想尝试着救一下张可可，于是摇头拒绝了：“不，张可可交给我！”

　　说完，我二话不说就朝张可可扑了上去，百辟刀出鞘，杀气觉醒，视线被血色阻挡……

　　张可可抬起了头，眼中的怨毒之色更重，抬起指甲足足有十几公分长的鬼爪子就朝我这边拍了过来。

　　速度真快！

　　它的速度已经完全超出了我的反应极限，我已经来不及闪开了，只能把百辟刀横在身前阻挡，有个东西挡着，总比被那鬼爪子抓在血肉之躯上强！

　　铿！

　　这一爪子是结结实实的拍在了百辟刀上，力道非常惊人，拍的我当时就倒飞了出去，狠狠撞在了身后的沙发上，直接把沙发都掀翻了，我好悬没有直接背过气去，心说这回算是完了，谁知这时张可可竟然嘶声力竭的惨叫了起来，惨叫声非常尖锐，分贝高的吓人，震得我头晕目眩的。不过在这种生死时刻我也顾不上太多了，挣扎着爬了起来，然后看到张可可拍在百辟刀上的那只爪子竟然冒起了白烟，整只爪子上青筋暴突！

　　是杀气！！

　　我心中一喜，张可可拍我的那一爪子触碰到了百辟刀上的杀气，它是被杀气伤到了，毕竟它虽然憋着阴气和怨气变成了与厉鬼差不多的阴人傀儡，但道行不高，不像是那鬼老太一样，我的一段杀气对它的伤害还是很足的。

　　看着它疼的一个劲儿的惨叫，我知道这是我的机会，当时我就取出了青衣给我的一道定魂符，强忍着身上的剧痛就朝张可可扑了上去，趁着它被杀气所伤的时候直接撞在了它身上！

　　它的身体冰冷、坚硬，就像是石板一样，撞得我浑身酸疼就像是要散架一样，好在我这一撞也是气势如虹，到底还是掀动了它，直接把它摁在了墙上，然后趁着这功夫一下子把道门的定魂符拍在了它胸口上！

　　霎时，张可可不动了！

　　有用！

　　我眼睛一亮，心中大喜，只要用定魂符定住收服，那我就有时间尝试着解救它了。

　　谁知，就在我暗自高兴的时候，定魂符竟然“轰”的一下子燃烧了起来，只不过燃烧的速度不算很快，张可可脸上那密密麻麻的血色符文这个时候竟然缓缓消失了，它眼睛里的怨毒也终于褪去了，恢复了清明，双眼犹如从前一样清澈明亮，怔怔的凝视着我，眼中很快就蒙上了一层水雾：“小天……”

　　……


第0130章 真正的成熟

　　时光在这一刻仿佛回到了从前……

　　当那渗人的血色符文和怨毒消失的瞬间，张可可终于变成了那个我所熟悉的老同桌。

　　她单纯，羸弱，犹如一朵不胜寒风的花，仿佛只需片刻微寒便会霎时凋零……

　　我心中隐隐刺痛，愤怒之火更是在胸腔间熊熊燃烧——为什么？为什么好人总是不长命！？

　　我嘴里发苦，听到张可可的呼唤，忍不住的点头：“别怕，我一定会救你。”

　　张可可竟然笑了，便是无辜丧生，她的阴魂仍旧不含怨气，笑的很干净，唇红齿白：“真的不知道你竟然这么厉害呢，可惜，你仍旧救不了我的，用你的刀刺死我，我不想害人！”

　　我摇头，沉默片刻，沉声问道：“能告诉我到底是谁害了你吗？那个给你钱的人到底是谁？”

　　我这话刚一出口，张可可胸口贴着的定魂符毫无征兆的“轰”的一下腾起了大火，我当时就暗叫不妙，可不等我做些什么，张可可的脸上就再一次浮现出了那血色的神秘符文！

　　张可可清秀的俏脸也是顿时脸色，连忙说：“是唔……”

　　可惜，终究来不及了，她的话还没说完，眼里就重新冒出了那种令人心寒的怨毒之色，凄厉的尖叫一声，抬起鬼爪子就朝我这里抓了过来，眼下我距离它特别近，哪里能躲得过去？被它一爪子结结实实的抓在了肩膀上，几根手指都抓进了肉里……

　　一阵剧痛传来，霎时我浑身一哆嗦……

　　“葛天中，你还愣什么呢？刺死它！它已经救不了它了！”

　　花木兰在旁边一掌将李媛打的魂飞魄散，然后扭头对着我吼了一句。

　　我一愣，可看着那张熟悉的脸仍旧有些下不了手，张可可却是不客气，一只手狠狠抓着我的肉，另一只手抬起来就朝我脖子上抓了过来，它的指甲足足有十多公分长，这要是被它抓到我的脖子，恐怕会直接把我洞穿，到那时候我就一命呜呼了！

　　我感觉自己这一刻距离死神是那么的近，为了活下去，我终于是一狠心抬起百辟刀朝张可可的胸口刺了过去，生死之间潜能激发，我这一刀比张可可朝我脖子抓来的速度更快……

　　杀气覆盖着百辟刀，即便它的身体坚硬如铁，仍旧挡不了我这一刀，我只感觉刀尖稍有阻隔之感，然后就直接将刀子送进了她的胸膛……

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声响起，张可可的胸口腾起了浓郁的白烟，它浑身抽搐，不消片刻便彻底消失了，魂飞魄散，阴气和怨气变成了杀气被我吸收……

　　眼睛里酸酸的，一股热流淌过我的脸颊……

　　我哭了吗？

　　我恨不得抽自己两个大耳光，在父亲死去的那一刻我就发誓永远不再哭，在秦岭大山经历了那许多以后我就发誓变强，可时间不等人，我仍旧只能在现实的残酷迫压下一次次的哀嚎惨叫，一次次的看着我身边的人离开、死去……

　　这一刻我心如刀绞，无力的坐在地上放声嘶吼、痛哭，仿佛要将一切都发泄出来一样，我的哭声连我自己都有些惊讶……

　　就像是受伤的野兽在对着圆月呜咽！

　　那还是我的声音吗？可是，我就是控制不住……

　　忽然，身边一阵香风涌动，紧接着一具有些冰凉但很柔软的身躯贴了上来，我被拉进一个怀抱，一个温暖的怀抱。

　　这香味我熟悉，是花木兰的。

　　她的怀里让我心里很安宁，仿佛就这样我就得到了永恒，于是渐渐的我喉咙里那种让我都惊惧的声音终于渐渐消失了……

　　“哭够了吗？哭够了就站起来吧，像个男人一样继续去战斗！”

　　花木兰的声音传来，依旧清冷悦耳，但清冷中又蕴含上了一丝说出的味道，似乎是……温柔：“在我一生所经历的上百场战斗中，有一场最让我铭心刻骨。那一场战争是在武川镇打响的，柔然王子多伦亲率三万轻骑兵毫无征兆的出现在了北方六镇之一的武川镇城下，欲攻下武川，直取帝都洛阳，擒拿魏帝，进而踏平整个魏国！那时，我和我的部将恰巧在武川整顿，那也是我和多伦第一次交手。多伦凶残狡猾，深知武川城池坚固，他们柔然骑兵不善攻城，如果强攻的话，一定会损失惨痛，于是，他下令在城中的水源里投毒，是柔然奇毒，中原无人能解。我的部下一个个的倒下，他们承受不了毒药带来的痛苦，纷纷求我杀死他们，为了让他们能死的舒服一些，我对我的部下挥起了刀，那段时间，我一共为四百多名部下送行，亲手将他们送上黄泉路，你知道我的心里的感受吗？但有时候，这种残酷的决定是为了他们好。后来，魏国来援，大破多伦三万轻骑，我俘虏了一千多人，我把这一千俘虏全都坑杀了，为了复仇……”

　　“那些俘虏一天不死，我就无法面对我的部将，于是我杀死了他们，果然，我心里好受了一些。”

　　花木兰轻轻拍打着我的背，缓缓道：“小天，真正的成熟是在苦难中学会坚强，并且能在自己纷乱的感情影响下做出正确的决定。你为你的同学送行是对的，让她魂飞魄散总比她毫无尊严的被人奴役驱使强，如果你现在冷静下来了，那么就握紧你的刀站起来吧，去杀死害你同学的敌人，为她复仇，熊熊燃烧的复仇之火会将你一步步推向巅峰，直到你有能力保护自己所珍惜的一切！”

　　我的心绪终于平静了一些，默默回顾着花木兰告诉我的——真正的成熟是在苦难中学会坚强，并且能在自己纷乱的感情影响下做出正确的决定！

　　是啊，我终究还是不成熟，最起码，跟花木兰那波澜壮阔中承载着无尽哀伤的一生相比，我所承受的算不得什么。

　　我缓缓抬起了头，看着花木兰那双犹如寒星一样的眼眸终于燃起了斗志。

　　她永远都是这么默默的看着我，不需要说太多，因为她的眼睛本身就写着她一生的故事，她的故事，够我一生品读。

　　……

　　这时，一声凄厉的尖叫忽然从卧室里传出。

　　是王玥！

　　我面色一变，知道王玥那边怕是出事了，当时拎着百辟刀就冲了过去，狠狠一脚踹向卧室门，这门是三合板做的，并非实木，所以根本扛不住我这一脚，当时就“咔嚓”一声被我踢开了。

　　卧室里阴雾缭绕，王玥披头散发的坐在床上，身上只穿着一条睡衣，暴露出大片雪白的肌肤……

　　桀桀桀桀……

　　我一进来，顿时一阵阴嗖嗖的笑声响起，只见那天在女生宿舍里祸害苏蕾蕾的那个脏东西正坐在窗口对着我一个劲儿的狞笑，然后说了四个字：“后会有期！”

　　说完，直接从窗口离开了！

　　毫无疑问，这应该就是那只魂妖了！！

　　这时候我才反应过来张博文他们还在下面呢，花木兰说也有脏东西缠上了他们，当下我心中一阵焦急，过去就拉王玥：“走！跟我离开这里！”

　　“哦。”

　　王玥木讷的点了点头，然后慢吞吞的从床上爬了起来，做什么都是磨磨唧唧的，也不知道是不是被吓坏了，可又不像，吓坏了的人乱了方寸，只知道逃命，可我看王玥分明还是有条理的，最起码还知道穿鞋。

　　不过这个时候我也顾不上想那么多了，看她动作慢，当时冲上去一把拉着她就往外面跑。

　　“不太对劲啊！”

　　下楼的时候，已经回到守节砂里的花木兰在我心里轻轻说道：“刚才我感觉到有四个脏东西将咱们包围了，但其中并没有那只魂妖的气息啊，它到底是从哪冒出来的呢？怎么莫名其妙的就出现在了这个女人的卧室里？”

　　……


第0131章 王玥有问题

　　花木兰是千年灵鬼，虽然一身道行因为我全都丢失了，但是那种作为灵鬼的感官和直觉还在，她的判断几乎是从来都没有出错过，听她这么说我也有些疑惑。

　　那魂妖身上的阴气可是不小，我见过它两次，每一次出现阴气连周围的环境都能影响，别说是花木兰，就连我都能明显感觉到！那么，它到底是什么时候出现在王玥的房间里的？为什么之前我们毫无察觉？

　　我也想到了这个中的疑点，不过眼下确实不是考虑这问题的时候，我拉着王玥几乎是一路狂奔，不消片刻就下了楼。

　　万幸！张博文和周敬没事！

　　不过显然他们方才也是经历了一场恶斗，张博文身上衣衫多处破损，最起码有四五道抓痕，每一道抓痕都是皮肉翻卷、血肉模糊，正靠在旁边的路灯下面休息。黑子和周敬也受伤了，不过伤的不重，就是皮外伤，清洗一下伤口估计就没事儿了。

　　我过去连忙把张博文扶了起来，详细问起了情况。

　　事实果然如花木兰所预料的一样——张博文他们确实也遭到了两个脏东西的进攻！！！

　　那个时候，他已经和周敬已经在放倒的座椅上睡着了。因为张博文以前是特种兵，后来又跟了我爸，一直都是在干高危行业，所以他睡觉特别浅，睡着没一会儿就感觉身边气温一下子低了不少，当时他就醒来了，恰好看见有俩鬼东西飘飘荡荡就朝他这里张牙舞爪的冲了过来，吓得他登时就是一个激灵，这时候黑子已经咆哮了起来，两人一狗立马做好了准备，没有被打个措手不及，所以才没有吃亏。

　　听张博文说，和那俩鬼东西斗起来以后，这回就连周敬都出马了，小屁孩躲在车上又是泼童子尿，又是拿指尖血弹，没少帮忙，后来干脆都跳下去用上了他们相门的打鬼法子，用中指精血封住自己相门，一指点死了一个阴人傀儡。

　　我听完也是啧啧称奇，忍不住就问周敬，周敬倒是没有隐瞒，他跟着我这段时间多在穷山恶水出没，也是经历了不少的惊心动魄，所以在自己相门的功夫上也有了一些突破，眼下已经是一段相师了，有了一些打鬼的手段和法门！

　　听他们两个的描述，我知道方才袭击他们的那俩脏东西就是除了李媛和张可可以外，剩下的那俩被害女孩儿的阴魂！

　　那魂妖需要搜集十个阴人傀儡才能进化成魂妖王，眼下他刚刚弄出来的四个阴人傀儡全都被我们给收拾了，我估计对那魂妖王的打击不小，应该短时间内它是不敢再来找我了，不过却不得不防，怕是它为了恢复实力会更加的丧心病狂，指不定会害人更狠，我琢磨着这两天得加强戒备了，要不然出了事可就不好了。

　　眼下，我们几个人已经是集体挂彩了，不宜在这里就留，所以聊了几句就驱车前往武警医院。

　　挂了号，在医院处理了一下伤口，等出来的时候天色已经放亮了。

　　出了这么一档子事儿，我本来是想留王玥也和我一样在宾馆住下的，大家离得近，相互也好有个照应，看眼下的情况，那魂妖八成是已经盯上她了，让她自个儿回去还真是有点不放心。不过这蠢女人倒是胆子挺大，我说了以后压根儿不听劝，只说自己离开家以后睡不着，而且眼下魂妖被我重创，应该一时半会儿没法找她了，所以她拒绝了我的好意，在送我们回宾馆以后就匆匆忙忙打车回了家。

　　折腾了一晚上，我也确实是累了，学了杀气以后我的体质有了一些改善，先天气不足的问题得到了些许解决，但身子骨儿仍旧挺弱的，也扛不住这一晚上一晚上的熬夜，所以等王玥走了以后我就拉上窗帘准备睡觉了，谁知，这时候花木兰竟然和我说话了：“小天，我觉得王玥可能有问题？”

　　说此一顿，花木兰似乎怕我多想，紧接着解释了一句：“我这么说并不是因为你以前对她有过爱慕，所以故意诋毁她，而是她的行为举止确实是怪异的很，从一开始我就觉得她很怪很怪，身上疑点颇多，我方才一直都在细思，越想越觉得她有问题！”

　　我一听花木兰在解释，顿时忍不住乐了！

　　原来我的冰山媳妇也有跟人解释的时候啊？

　　不过我可不敢调侃她，上一次嘚瑟了一下，她好几天都没和我说话，我算是现在有了经验了，于是一本正经的和她说：“你放心，我没多想，虽然以前我是对她有过好感，不过那都是青春年少时犯得傻，如今早对她没什么念想了，这一次遇上，也不过就是因为她对我的任务有一定的挂钩，公事公办而已！”

　　花木兰听完沉默了片刻，这才说道：“这个王玥是这百鬼灯游戏的主持人，可她却不是第一个出事的，这是很大的一个疑点！你怀疑她是因为带了辟邪的子孙符，这才逃过了首先被害的命运，但我方才仔细的回顾了一下我对道门子孙符的认知，这种符的作用其实非常有限，仅仅是堕胎女子为了防备自己所堕胎儿的阴魂纠缠才带上的，防得了小鬼，但是对一些比较凶的魂魄却没什么用，更不用说防着魂妖了，所以我认为她能逃过首先被害，和子孙符没什么直接关系！”

　　我点了点头说：“这确实是我一直想不明白的一个点，不过因为这一点就怀疑她有点武断。并不是只有道门的东西才能辟邪，很多时候人在无意间带上的一些东西都能起到这方面的作用，比如有人喜欢穿红裤衩子，这东西就有辟邪作用！再比如女性来事儿的时候，流出的经血也是脏东西不愿意触碰的，所以一般来说女性在来事儿的时候诸邪退避！”

　　“你的意思我明白，如果光凭这一点的话，我也怀疑不到她的头上。”

　　花木兰犹豫了一下，忽然说道：“小天，你不觉得她太镇定了吗？镇定的简直快比得上你这种成天和阴魂打交道的人了，这才是我真正怀疑她的地方，你不妨想想你第一次碰到脏东西侵扰时候是什么样子的？”

　　我顿时愣了……

　　我第一次碰到的脏东西？大概就是我收完百辟刀那天晚上吧！

　　虽然距离现在已经有一段时间了，但我每每想到那天晚上的经历，我都是背后隐隐发凉，那时候我惊慌失措，几乎整个人都要奔溃了！！！

　　想想我当初状态，再对比一下王玥，似乎……她真的是太淡定了！！

　　从找到我开始就淡定的简直都不像是个碰到灵异事件的普通人！

　　比如昨天晚上，一般人要是看见那么个鬼东西坐在窗台上桀桀怪笑，不得当场被吓出屎来啊？反正如果是我，我都得直接从床上蹦起来撒丫子逃命！然而王玥呢？她不紧不慢的，甚至还慢条斯理的穿鞋穿袜子，比青衣都淡定的多！！！

　　还有刚才，明知道那脏东西已经盯上她了，结果还要执意回家，这要是换了别人，逮住我这个救命稻草还不得死不撒手啊？而且，她给我的那两个回家的理由真的是太牵强了，命都快没了，还惦记着睡不睡得着的事儿？

　　这些事儿不想还好，一想起来就顿时觉得王玥这个人浑身上下都是疑点！

　　“现在懂了？”

　　花木兰轻轻叹了口气，说道：“她的样子简直就像是确定自己不会有性命之忧一样，所以我才怀疑上了她！”

　　我点了点头，然后直接去了张博文那边，让他和周敬白天睡一觉先休养好，晚上继续干活，我已经决定了——晚上，偷摸去王玥家里看看，这个女人确实不对劲！！！


第0132章 二口女

　　这一觉一直睡到了傍晚六点多钟的时候我才终于醒来了，精神好了许多，去隔壁叫了周敬和张博文，和他们吃了一口饭就直奔王玥家去了。

　　因为我们这一次是要偷偷潜入王玥的家里找线索，所以也就没有明目张胆的开车过去，打了个车到地方以后才是不到七点钟，正是小区里人多的时候，这时候跑过去和给自己找不痛快没区别，真要被人当小偷给抓了可就热闹大了，于是我们三个干脆在小区对面的咖啡厅里找了个地方耐心等着，一直等晚上十一点多咖啡厅就要打烊的时候才终于起身离开了。

　　王玥住的这小区是学区房，来这边住的基本上是为了陪孩子读书的，鱼龙混杂，什么人都有，所以小区根本就不是那种封闭式的，因此我们没费多大力气就进去了，轻车熟路的找上了王玥的家。

　　她的家里黑洞洞的，似乎是没人。

　　张博文一看这情况，立马就拿出一根铁丝开始撬门了，他以前是干特种兵的，这种溜门撬锁的事儿他在行，拿一根小铁丝往锁子眼儿里一塞，捅咕了几下就听“咔嚓”一声轻响门开了，这种手艺一般人还真没有，拿磁卡顺着门缝开门动静太大，而且上了保险的话靠那种方法也开不了门，还是得这种职业的手段，拿铁丝伸进锁眼儿里往开勾，无声无息的，比贼的手段都高明！

　　客厅里面黑洞洞的，站在门外就能看见卧室和洗手间的灯也是关着的。

　　“这里面好像没人啊？”

　　张博文用口型无声和我说道：“这女的出了这种事儿还敢到处乱跑？”

　　她要是表现的正常了老子来这里干嘛？

　　我瞪了张博文一眼，没说话，蹑手蹑脚的走了进去，不管王玥有没有在家，我今天是打定主意得先把她这屋子好好查一遍再说！

　　我昨天晚上是在客厅里面睡的觉，该翻的不该翻的我在看这房子的风水时候全翻了，连电视柜里面的两盒杜蕾斯我都瞧见了，还别说，王玥和她那高富帅前男友倒是挺会玩的，竟然还是凸点的，不过我在她的客厅里倒是确实没发现什么异常，因此我眼下进来以后几乎是直奔王玥的卧室去了——那天只有卫生间和她的卧室我没有仔细查，毕竟是人家睡觉拉屎撒尿的地方，有很多私密的东西，我也不方便翻。

　　谁知，就在我刚刚走到卧室跟前的时候，顿时听到卧室里面有一些非常轻微的响动。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　……

　　似乎吃东西发出的声音一样，只不过这声音很低，所以我们刚才才没有听到！

　　看来王玥在家！

　　只不过她什么时候养成晚上吃东西的这习惯的？

　　如果我没记错的话，我以前痴迷于她的时候晚上约她出来吃饭她可一直都是拒绝的，倒不是她在敷衍我，她确实是晚上没有吃东西的习惯的，因为晚上吃东西会胖！她一直都是个女神范儿十足的人，最起码我以前跟她聊天的时候她基本上是把“女神三宝”发挥的淋漓尽致，回应我的时候翻来覆去的就那么三个词儿——“干嘛”，“呵呵”，“去洗澡”。

　　这种人怎么可能会晚上十一点多了还在没完没了的吃？

　　不过疑惑归疑惑，我还是连忙扭头对张博文和周敬打了个眼色，告诉他们主人在家，都给我轻点整，别惊动了主人家。

　　卧室门是虚掩着的，因此倒是免掉的我的一番手脚，当下我轻轻把门推开一道小缝，这才朝里面看去，当看清里面的情况以后，我顿时浑身一哆嗦……

　　王玥确实在家，而且还醒着呢，穿着一身吊带睡衣四仰八叉的躺在床上，身上大片雪白的肌肤暴露出来，模样说不出的浪荡，只可惜，无论是谁看到她现在的模样，产生的第一感觉绝对不是欲望，而是……恐惧！

　　因为，王玥的后脑勺张上长着一嘴！！！

　　这张嘴就长在头皮上，平时被头发遮掩着看不见，这时候王玥把头发全撩起来以后顿时就露出来了，这张嘴足足有十多公分长，满嘴的尖牙，王玥正不断拿零食往那张嘴里面塞，那张嘴也是来者不拒，送多少吃多少，咔嚓咔嚓不断咀嚼零食，地上到处都是零食袋子，怕是在我来之前王玥就不知道喂这张嘴吃了多少东西了，这场面看着说不出的渗人！！

　　我看的眼睛都直了，感觉喉咙里面干涩的厉害，如果看到这场面我在不知道自己遇到了什么那我真的可以一头撞死了——二口女！！

　　这二口女在民间传说中流传极为广泛，但事实上出现的几率却并不高，前段时间青衣和我在一起的时候我还和他探讨过这种鬼东西，青衣说这种东西连他都没有见过，据说天道盟见过这种东西的只有一个人，这个人是青衣的师父，眼下天道盟的盟主，天师道、也就是正一道的掌门人！！

　　那位高手据说已经活了二百岁了，是清朝末年时候的人，在他小时候曾经见过一次二口女，还是他家的邻居，一个非常不检点的女人……

　　事实上，虽说二口女形成的可能性有很多种，但这种东西要出现基本上都是出现在了一种人身上——行为不检点，生活作风不好，和多个男同胞保持亲密关系最后以至于怀孕堕胎的女人！

　　胎儿其实都是阴魂结束了前世的爱恨离别，饮下孟婆汤进了轮回以后变成的，历经无数苦难，终于有了再世为人的机会，打掉不光不人道，而且还有损阴德，甚至会让那轮回变成婴儿的阴魂怨气不散，进而化成厉鬼向打掉自己的人索命！

　　这种小厉鬼找上自己的母亲附身以后，它的母亲脖子后面就会长出一张嘴，变成二口女，这张嘴会没完没了的吃，直到把这个女人吃死为止！！

　　很显然，王玥已经变成了一个二口女！！

　　看来她走到这种地步还是在为当初的所作所为买单，就算是带上了道门弟子弄出来的子孙符最终还是没能救得了她！

　　难怪我这一次见她的时候发现她胖了很多很多，原来真正的原因是在这里！！

　　就在我心中暗自感慨的时候，身后忽然传来一声惊呼——“妈呀，这啥玩意了？”

　　扭头一看，竟然是张博文和周敬，他俩也已经凑了过来，看清楚王玥的情况以后被吓得不轻！

　　我心里顿时暗叫糟糕，扭头再看王玥，发现她已经坐起来了，她的脸瞬间白了，后脑勺上的那张嘴这时候也停止咀嚼了，一下子张的老大，一股股黑气从那张最里面冒了出来，最后形成了一个面目狰狞的脏东西，朝我这边看了一眼以后，那脏东西一下子撞破卧室的窗户离开了。

　　那脏东西……赫然就是那只魂妖！！！

　　他妈的，难怪昨天晚上那魂妖出现的那么突然，事先我们几个都没有察觉到，原来一直都藏在王玥的身体里面，借着活人阳气掩盖了它自己的气息！！

　　我心中忍不住怒骂了一句，既然被发现了也就没必要在外面了，当时狠狠一脚踹开卧室的门就冲了进去，跑到窗户前朝外面一看，那魂妖早就跑的没影儿了，我这才怒气冲冲的看向了王玥。

　　王玥霎时面色更加的苍白了，终于不能保持淡定了，有些惊讶的问我：“你怎么来了？”

　　“很吃惊？”

　　我当时冷笑了起来：“如果老子不来的话，恐怕还会被你当成个傻比蒙在鼓里吧？”

　　王玥低下了头，那脏东西离开以后，她后脑勺的那张嘴也就渐渐消失了，沉默了片刻，她忽然朝我这边靠了过来，一把就抱住了我的腰：“葛天中，我求你，千万不要把这件事情说出去，要不然我这辈子就完了！！真的，只要你不说出去，我什么都答应你，你不是喜欢我吗？你帮我保守秘密，我就做你女朋友，嫁给你也行！”

　　我愣了……

　　不光我愣了，刚刚走进来的张博文和周敬也一样傻眼了！

　　真是……不要脸啊！

　　都什么时候了，还拿老子当傻逼玩么？

　　这个烂货，你觉得你值几毛钱啊，以前老子傻，或许还稀罕你，把你当个宝放在手里怕捏坏了，放看嘴里怕化了，可是知道你是个什么玩意以后，你已经一毛不值了，还跟老子来这套？

　　我胸膛里憋着一口怒气，咬牙问道：“那魂妖是你养的？”

　　王玥一愣，一下子抱得我更紧了：“是我养的，但是我也不是故意的，求你千万不要说出去了！”

　　我二话不说抬起手就朝着她那张依旧美丽的脸蛋上抽了一耳光！

　　这一耳光我是真的使上劲儿了，暴怒之下出手也是格外的狠，只听“啪”的一声，直接把这贱人抽的跌在了一旁，脸上顿时出现一个触目惊心的红色掌印，她的嘴角也流出了一丝血。

　　只是我心里却没有更多的同情，冷冷盯着这女人说道：“怎么？以为老子不会打女人？虽然打女人丢人，但是并不代表老子不会！好女孩儿，我敬，也怜惜，但你这种女人，就欠这种！这一巴掌我是替张可可打的，要不是你养那鬼东西，张可可不至于沦落到魂飞魄散的下场！”

　　说完，我冲上去抡开手掌狠狠抽了这女人几巴掌！

　　“这一下，替李媛！”

　　“这一下，替苏蕾蕾！”

　　“这一下，替我自己，你他妈把老子的好心好意当成了驴肝肺，真以为老子是傻逼？”

　　“……”

　　我整整抽了她六个耳光，为那五个死去的女孩儿，也为我自己，昨夜如果不是我命大，恐怕也交代在这里了，可就算是打了她我心里的怒气还是久久无法消散，因为这个女人弄出来的那鬼东西，已经有五个女孩儿遭了秧，四个死了，剩下的一个现在也丢了人魂，如果七天之内我找不回，恐怕也是个一命呜呼的下场！

　　王玥被我六个耳光抽的跌在了地上，头发凌乱，整个人看起来失魂落魄的，眼神都有些呆滞。

　　“现在，你可以告诉我到底是怎么回事了！”

　　我大口喘着粗气坐在了床边：“告诉我，那只魂妖到底和你有什么关系？”

　　其实我心里也疑惑，一般附在二口女身上的都是小鬼，也就是婴儿的阴魂，可是那只魂妖分明是以成年人的模样出现的，而且还会魂妖的手段，所以我也有些吃不准那魂妖和王玥的关系了。

　　听了我的话，王玥垂头低声啜泣了起来，过了良久才颤抖着声音说道：“你既然是仙儿，难道还猜不到它和我什么关系吗？它……就是我的孩子呀！”

　　……


第0133章 罪魁祸首（上）

　　王玥面色黯然，终于将事情的来龙去脉全都交代了。

　　这件事情的最开始，还得从王玥和那位高富帅之间那段“美丽的爱情故事”开始讲起了。

　　那位高富帅是王玥在夜店里面的认识的。

　　出手豪爽，开着豪车，穿着名牌，就差没有把“我是凯子”四个字写在脸上了……

　　这，不正是王玥心目中的白马王子形象吗？

　　于是，两人从一顿西餐开始认识，以迅雷不及掩耳的速度开了房、上了床，大概是王玥活好，反正那位高富帅是迷恋上的王玥，两人之间很快就确定了关系，为了见面更加方便，于是干脆就在学校跟前租了这套公寓，开始了同居生活。

　　那位高富帅也是确实迷恋王玥，最起码在那段时间是这样的，索需无度，那段时间两人过的还是快乐的。

　　然而，他们确实是玩的太奔放了，很快就玩出火了——王玥怀孕了！

　　说实话，那个时候王玥还是沾沾自喜的！

　　奉子成婚这种事情还是挺多的，而且她一直坚信女人的人生要想富贵只有两条路可走——要嘛嫁入豪门，要嘛母凭子贵！至于自己去奋斗，用自己的双手去实现一切，这个对于王玥来说就是扯淡，她不相信那个，她只相信女人在床上征服世界这一条！

　　只要能凭着自己肚子里的孩子嫁入豪门，那么自己后半辈子还愁啥？

　　于是王玥天真的以为自己肚子里的孩子就是自己的机会，那天晚上在高富帅回家之前把家里收拾的老有情调了，穿的也老骚了，还整的红酒啥的，别出心裁的准备了很多很多要给那位高富帅来了惊喜！

　　后来，那位高富帅回来的确实被这一切弄得一愣一愣的，当她说出自己怀孕这件事情以后，那位高富帅当场就把喝下去的红酒全喷了，紧接着把王玥推进了卧室，说自己要平复一会儿心情，顺便拉泡屎，结果王玥在卧室里面等了半天没动静儿，却忽然听到楼下传来的汽车轰鸣声，那轰鸣声她太熟悉了，很明显就是那位高富帅的车子嘛，于是她慌了，爬过去一看，只见那位高富帅就跟屁股后面被鬼撵着一样，开着车一溜烟就往外面跑，速度他妈的都得有一百多迈，撞翻好几个垃圾桶，一溜烟跑没影了……

　　事后她打电话，人家没接，过几天显示停机换号……

　　这时候王玥才知道自己被耍了，找人也没地方找，因为在一起的那段时间她除了见识了那位高富帅出手阔绰以外，其他的人家对她是只字没提，她就连人家到底是干什么的都不知道，更别说跟着人家回家了！！

　　那么既然被耍了，自己留着肚子里的这孩子也就没什么用了，于是王玥琢磨了一下就去医院把这孩子打了，好在跟着那位高富帅她还混了几万块钱，也不算是太惨的，被玩完净身出户的大有人在，她是当中比较幸运的那个。

　　结果，就在打完胎当天晚上就出了问题了……

　　那天晚上她睡得特别不踏实，总是隐隐约约听见房子里有脚步声，而且还做梦特频繁，一个接着一个梦的做，梦里总是有个脸色惨白、浑身是血，脏兮兮的小孩儿喊她妈妈，那一声声喊声凄惨，喊得她心都要碎了。

　　第二天，她一整天精神都不好，醒来以后，不过她自己也没多想，只以为自己是打了孩子心里难受，所以才会做那样的梦，谁知，到底还是她想多了，接下来的几天里，她每天晚上都能感觉到屋子里面好像有别人，睡觉的时候总是会听到莫名其妙的声音，然后整夜整夜的做梦！

　　这样的情况足足持续了一周！！

　　这时候，王玥就是再他娘的傻逼也知道事情不对劲了……

　　于是她就找了一个道士给自己看了一下，那道士就是太原晋阳湖那边的北极宫里的，人们都说他有能耐，平日间也总有人遇到什么不干净的东西去找那道士看，反正王玥所知道的人里，就只有那个道士是解决这方面事情的人了，当天她就跑过去找了那道士，那道士倒是真没坑她，确确实实有点能耐的，一看她的面相就问她是不是打过胎？王玥虽然挺没逼脸承认这种事情的，但她为了自己的小命，她还是如实说了。

　　那道士听完她说的以后，顿时长长叹了口气，连连说孽债、孽债，掐指算了一算，顿时面色大变，送了她一道子孙符，告诉她随身佩戴，能不能解决她身上的问题就看她的造化了，让她以后也别到人家那道门的清静之地了，这是唯一能帮她的，也是最后能帮她的，因为如果这子孙符都帮不了她的话，那在继续搀和下去整个北极宫都得跟着遭殃，北极宫毕竟不是驱魔降妖的地方，而是一个供人论道的场所，说完，那道士就直接让道童送客了，几乎是直接把王玥撵了出去！

　　离开道观以后，王玥被那神神叨叨的道士弄的心神不宁，再也不敢小觑这件事情了，连忙将子孙符戴在了脖子上，可惜，那道子孙符似乎并没有太大的用——当天晚上，她又一次梦到了那个死孩子，那孩子面色苍白，在梦里一路朝她这边往过跑，嘴里喊着“妈妈，妈妈，你为什么不要我了”，王玥自然是一个劲儿的往后退，但终究是跑不过那死孩子，最后被那死孩子抓住了裤腿，这时候，梦里她脖子上那道子孙符忽然开始发光，一下子把那死孩子给推远了，然后那死孩子的身上就开始冒白烟了，撕心裂肺的惨叫，看着她时原本带着哀求的眼神一下子变得怨毒了起来，嘴里发出的吼声和野兽差不多，恶狠狠的跟她说，是她王玥逼它的，断了它的轮回不说，还要请道门的人整死它，那么就谁都别想好过了……

　　王玥几乎是直接被吓醒的，醒来以后她就觉得自己浑身发冷，身子沉重的厉害不说，脖子还酸疼酸疼的，就跟落枕了似得。那时候才是凌晨四五点钟左右，折腾了这么一轮，她也睡不着了，于是干脆就起床洗漱去了，结果往镜子跟前一站，当时差点没有吓死她——她在梦里梦到的那个死孩子竟然骑在了她的脖子上，唯一与梦境中不通的就是，那死孩子额头上却长出了两根角，通过镜子一个劲儿的对着她冷笑，把个王玥当时差点没吓出屎来，然后她就跟发疯了似乎逃跑，那时候，她能想到的就是北极宫那个道人了，出了门打了车就往北极宫跑。

　　结果当她上门的时候，还没见到那倒是就被守门的道童轰了出来，那道童只是跟她说，道长已经帮她看过她身上的事情了，她打掉的那孩子前世来头很大，也不知道受了多大的罪等了多长时间就等着这一世变成人呢，结果被她俩米非司酮片整死了（米非司酮片为一种堕胎药），眼下恨她恨的牙痒痒，肯定要找她的事儿，如果用子孙符能挡下的话，她肯定无恙，如果挡不下，那鬼娃子知道自己老妈在它还活着的时候用俩米非司酮片整他不说，等它死了还不肯放过它，那怨气一定要暴涨的，以那鬼娃子前世的道行，那么大的怨气必然能让它忆起前世，变成一个北极宫已经招惹不起的祸害，为了防止跟着王玥这傻逼老娘们遭殃，北极宫的道长自然不肯帮她了，不过那道长也不算是坏人，估计就是只会一点点降妖除魔手段的道士，所以不敢管而已，但是却给王玥指了明路——让她找天道盟的人帮忙解决！

　　可惜，王玥哪里能找到天道盟啊？被北极宫撵出来以后，背着那鬼娃子上了一天课，等回家了，还没来得及吃口饭那鬼娃子就献身了，坐在她床头问她想死还是想活？

　　虽然王玥被那高富帅骗的跟条狗似得狼狈，但好死不如赖活着，她肯定是想活着，于是那鬼娃子就讲起了自己的故事，说等她听完自己的事情以后，就知道应该做什么了。

　　……


第0134章 罪魁祸首（下）

　　那鬼娃子的前世自是不用说的，就是一只魂妖！！

　　而且还是一只相当了不起的魂妖，已经进化成了魂妖王，就差那么一丢丢就要再次进化了，变成一种和旱魃差不多、近乎妖魔一样的东西！

　　然而这只魂妖太倒霉了，在马上就要变成和旱魃一个级别的恐怖存在时，遇到了一位大天师！！

　　一位道行相当于我们发丘门九段杀气，就连阴帅见了都得跪下，能力近乎通神的绝代高手！

　　魂妖但凡能成长到非常厉害的地步，基本上都是沾染过人命的，被道门的大天师碰上能有它的好？结局可想而知，这魂妖毫无悬念的被搞了，不过那位大天师宅心仁厚，倒是并没有直接打它个魂飞魄散，而是把它留在身边日夜教化。毕竟魂妖终究是和旱魃不一样的，旱魃这东西是尸体起尸以后祸害人命、吸取日月精华变成的，逆乱阴阳，颠倒生死，根本就是天理不容的东西；而魂妖则是山野精怪，跟千眼太岁一样，都算是灵兽了，受天道庇护，虽然一样非常凶戾，但终究是两种概念的东西！

　　所以，当时那位大天师就留了个善念，没有直接处理掉这只魂妖。

　　就这样，这魂妖屁颠屁颠的跟在那位大天师身后鞍前马后的奔波效力三百余年，原以为等那位道门的大天师坐化了它也就自由了，谁曾想那位大天师仔细观察过它，认定就算是三百年的教化也没办法让这魂妖收敛本性，它仍旧是凶残的……

　　为了避免在自己坐化以后魂妖祸害阳间，于是，那位大天师决定带走它！

　　没错，最后那位大天师还是把魂妖给整死了。

　　修炼者死后阴魂不归阴曹地府，而是去了陌生的地方，但是魂妖不行啊，它最后还是得回到阴间的，因为它生前犯下过杀戒，也不知道有多少生灵最后全都死在了它手里，所以它这一死肯定得被清算，直接被丢进黄泉水里泡了整整两千年，差点没有直接挂掉，这不好不容易盼出头了，等到了转世为人的机会，谁知又摊上了王玥这么一个妈，在它还是胚胎的时候就俩米非司酮片给它整死了……

　　魂妖如何能不怒？

　　尤其是在接触了道门的子孙符以后，更是怨气暴涨，记忆起了前世的一切！！

　　它给王玥讲了自己的所有遭遇，说白就是想告诉王玥——如果不帮我达成心愿，最后必是不死不休的局面！

　　而这魂妖的心愿也不小——要再一次恢复前世魂妖王的道行，不过它需要王玥的帮助！

　　王玥听完那些以后哪里还敢拒绝啊？就算是为了保住她自己的小命也只能答应了，结果，就在她刚刚点头的瞬间，那鬼娃子一下子就朝她扑了上来，接下来的事情就不用说了——她被上身了！

　　王玥说那时候她只感觉自己的头皮生疼，就像是有人拽住她的头发要生生扯烂她的头皮一样，她对着镜子一看，一张大嘴已经在头皮上张开了，里面全是尖锐的獠牙，然后那个鬼娃子的声音就在她心里响起，告诉她要不断给这张嘴喂食东西，如此才能供养自己，只要供养不停，那王玥就没事儿，可如果供养要是断了，那王玥也就完蛋了！

　　我听到这里心里当时就忍不住叹了口气——这女人除了她那让人恶心的拜金思想以外，到底还有没有脑子？人家在黄泉水里泡了两千年才终于等到了一个转世轮回的机会，结果让她俩堕胎药给整没了，这种仇恨那可是血海深仇，也他妈的不用脑子想一想，别说这是个憋着怨气的厉鬼了，就算是换做人吧能放过你？这傻娘们竟然还真就信了，都被人家上了身了，分明就是准备慢慢要你的命，吃死你滋养自己了，连这都看不出来我真不知道她是怎么长大的。

　　说好的脑子呢？

　　大概被卖了还给人数钱说的就是她这种人吧！

　　我冷冷看了王玥一眼：“结果你喂养了它一段时间以后，它就不再知足了，让你帮忙害人，对么？”

　　王玥一愣：“你怎么知道？”

　　我一看这女人的神情就知道这一次的事情恐怕和她脱不开关系了，当下下意识的攥紧了拳头，废了很大劲儿才终于压住了爆发的冲动，坐在床边不禁冷笑了起来，这个很难猜吗？这厉鬼的贪婪都快赶得上人了，给它一口素的，它就想吃荤的，给它吃一口荤的，它就想吃你，除非把它打死或者是打怕，想靠妥协来解决，那基本上就是痴人说梦！

　　王玥看我不说话，也就不问了，终于说到了有关案情的东西。

　　那鬼娃子上了王玥的身以后，在大吃了将近一周的时间左右吧，终于不再满足于这种缓慢的道行恢复了，这个时候它又一次现身了，告诉王玥它要弄十个活人来给它献祭，这可是吓了王玥一跳，她就一大学生，平时玩的是挺奔放的，但涉及到这人命的事儿，她一时间也是六神无主，打心眼儿里不敢做，不过当那鬼娃子用冷冰冰的爪子捏住她脖子的时候，王玥怂了，也答应了——死道友不死贫道嘛，当代人最具特色的一点了！

　　拿什么理由骗这十个人入套，那是鬼娃子出的主意——百鬼灯！

　　为什么要玩这个百鬼灯呢？因为这鬼娃子虽然觉醒了前一世的记忆，但是道行不行，还达不到制作阴人傀儡的地步，它必须得先找到个身上阴气十分旺盛的人，采集那人的一身精华来恢复一下！

　　可是，人身上都有阳气护体的，阳气不破，以鬼娃子那时候的道行根本看不出一个人的虚实，也就没法儿确定哪个人身上的精华比较适合它采集用来恢复道行。于是那鬼娃子思前想后就弄出了这么个噱头——玩百鬼灯！

　　第一可以拿这个新奇的灵异游戏吸引活人参与，第二，在玩这个的时候，参与者是会产生恐惧的，人类如果恐惧的话，身上阳气下降的厉害，身体上的优缺点也就全都暴露出来了！

　　这是一石二鸟的好计策！

　　王玥听完以后也觉得可行，于是就找上了朋友李媛，李媛这女的胆子大，平时也够浪，属于闲的没事儿干就乐意找刺激的那伙，一听王玥有这么“刺激”的游戏立马开始张罗了起来，可惜这灵异游戏还是比较吓人的，张罗来张罗去，几乎把全系都找遍了，结果就找到了九个人。

　　鬼娃子说了，最少也得找十个人！

　　于是王玥为了自己这条命就着急了，开始打起了别的主意，这时候她恰好听说的张可可缺钱，于是就把脑子动在了张可可的身上，从高富帅给她的钱里拿出两万分给了张可可，就这么把这个姑娘骗了进来！

　　人凑够了，游戏也开始了，结果好死不死的，那鬼娃子那天晚上偏偏就挑上了张可可，因为那么多女生里面只有张可可还是处子，身上的阴气最是浓郁！

　　接下来的事情基本上就理顺了，那鬼娃子祸害完秦可可，几乎都快把秦可可吸干了，终于恢复了自己魂妖的本事，然后开始粘着那几个玩了游戏的女生索命做阴人傀儡了，结果十个阴人傀儡还没弄完我就找上门了，那魂妖也被我打伤了，然后那魂妖思前想后觉得我存在一天都是个威胁，于是就让王玥给我玩了一出请君入瓮，把我骗到她家里，让那魂妖指挥阴人傀儡灭了我，也幸亏是有花木兰，要不然那天我还真就得玩完！！！

　　这个女人自己下贱也就算了，所作所为和谋杀有什么区别！？

　　我心里的怒火终于有些压制不住了……


第0135章 阴阳子母术

　　一股我从来都没有体会过的暴虐情绪忽然涌上心头，恍惚间，仿佛心里一直有个声音在告诉我——干掉她！为那些死去的人复仇！！

　　于是，我着了魔了。

　　说实话，我完全没想到愤怒会冲击的人完全失去理智，甚至就连自己的身体都无法控制了，一步步朝着王玥走了过去！

　　窗外，一轮圆月，惨白的月光透过窗户最后落在了王玥身上，让她的面色看起来白的更加没有丝毫血色，我甚至能清晰的看到她跪在地上轻轻颤抖着。

　　这是我第一次俯视着她，心中却没有任何成就感，有的只是……悲哀！

　　整整四条年轻的生命啊，就因为这个女人的一念之差，全部断送！

　　人性的自私在这个女人的身上真的是表现的淋漓尽致！

　　那魂妖很可怕？它并不可怕！可怕的是这个女人，她的自私就像是洪水猛兽一样，一口气吞没了好几个人，甚至差点将我都彻底吞没！

　　哐！

　　百辟刀出鞘，森冷的刀锋在银月之下跃动着湛蓝弧光。

　　我微微眯起了眼睛，脑子里就像是有一股另外的力量在支配着我的身体一样，倒提着刀就朝王玥走了过去。

　　“小天，你要干什么！”

　　张博文脸色一变，在我刚刚抽出百辟刀的时候就冲了上来，一把抱住我就把我摁倒了，他到底是干特种兵出身的，擒拿手十分厉害，一下子把我扑倒，登时就锁死了我活动的空间。

　　感受着胳膊上传来的剧痛，我才终于清醒了一些，顿时也有些惊讶的看着我手中的刀——我刚才，到底是怎么了？

　　“你被杀气控制了。”

　　花木兰轻轻一叹，她似乎是感受到了我心中的疑惑，声音在我心间响起：“知道为什么那么多人让你在修炼杀气的时候不忘初心吗？说到底，你们葛家的这杀气有很重的魔性！对于你们葛家的杀气，其实我非常的了解，甚至了解它出现的全过程！吸取阴邪之物身上的阴气、煞气，最后养成杀气，修习的时间越久，那种阴邪之物身上的阴气和煞气对于一个人的性格影响就会越大，甚至，当修炼杀气的人极度愤怒的时候，这种阴煞之气会让修习者发狂，变成一台彻头彻尾的杀戮机器！方才，你就是在极度愤怒之下出现了这种情况，这次仅仅是一个提醒，小天你应当警醒，刚才如果不是张博文拦着你，恐怕你已经铸成大错！”

　　其实不用花木兰说，我现在对自己刚才的状态也是一阵后怕！

　　如果，那一刀挥出去，我会是个什么下场？虽然王玥有罪，但我不是执法者！

　　“愤怒会让你的杀气沸腾，让你的战斗力暴涨，但也会让你失去理智。”

　　花木兰沉声道：“我听你和我说起过你爷爷的事情，他曾经是天道盟的绝代高手，可是为什么晚年却做起了一个只知道舞文弄墨、坐在大门口晒太阳的糟老头子？这当中的原因你难道没有想过吗？”

　　我一愣，忍不住问道：“你是说我爷爷……”

　　“他已经控制不住自己的杀气了！”

　　花木兰沉声道：“杀气段位越高，越难控制这种带着兽性的力量，你爷爷怕是晚年感觉自己已经压制不住杀气了，所以才修身养性，做了一个闲云野鹤，为的就是防止自己变成一台杀戮机器！”

　　这还是我第一次听到有关于杀气的弊端，心里也是暗自震惊，难怪当初我修炼杀气的时候很多人都是那样的表情，原来当中有这样的门道，看来以后我得好好收一收自己的性子了，要不然下一次再出现这种情况，万一身边的人没及时拦下我的话，恐怕真的是要出大事儿的！

　　张博文或许是看我没事儿了，这才终于松开了我，倒是没多说什么，拍了拍我的肩膀，然后有些鄙夷的看了王玥一眼：“这个女人怎么处置？”

　　王玥当时就抬起了头看向了我，眼中满是哀求，明显是希望我能帮她把这件事情瞒下来，毕竟眼下知道真相的只有我们几个，警方那边对这件案子是毫无头绪，估计用不了多久这案子就得变成一桩无头悬案了，只要我们几个不说，那她自然能逃脱法网，高枕无忧！

　　只是，出了这么多事情我怎么可能会继续纵容她？

　　因此，我看都没看她一眼，免得自己生气，一会儿又压制不住杀气。

　　略一沉吟，我终于想到了办法：“虽然那魂妖跑了，但是眼下它还没有完全成长起来，和王玥之间还有一定的联系，取王玥心头血，然后在用阴阳子母术施法，能强行把那魂妖给拘来，到时候斩了那魂妖，再为苏蕾蕾叫魂，咱们这一次的任务也算是圆满了！”

　　不用说，这阴阳子母术也是前段时间青衣传授给我的，是他传授给我的手段里难度极大的一种！

　　准确的说，这种法术其实不属于道门，而是一种邪术，属于养鬼术，是控灵术里面的一个分支。

　　这种法术起源于咱们的国家，相传是当年唐朝和尚玄奘去印度取经，无意间取回沉遗的《谶》书，这部《谶》的正本后来流入云南道教的道士手中，遂创立一派“茅山道”！

　　这个茅山道，在最开始成立的时候涵盖很广，分为茅山法术与茅山邪术。

　　茅山法术出现以后，一直在内地流传，主要就是降妖除魔的手段，一直传承到了现在。眼下天道盟里的茅山道就是这茅山法术的继承者！

　　茅山邪术当时在云南一带流传的非常广，极为盛行，后来传入东南亚，变成了而今的降头术，控灵术就是降头术里面最常见的手段。

　　也就是说，这阴阳子母术其实就是茅山邪术之一，现在在国内已经很少有人用了，因为茅山邪术对人的伤害特别的大，但凡是有功德的人都不会习练，因为过于阴损，有伤功德，就比如上一次我为了保护花木兰不至于魂飞魄散，不得已之下将花木兰养成本名鬼，那一下子可就耗掉了我三十年阳寿，一般人还真用不起这种养鬼术！

　　眼下，这种阴阳子母术出现最频繁的地方应该是在东南亚，主要也是给一些女性的降头师用的。一些怀孕后流产的降头师会用阴阳子母术将自己不小心流产的孩子做成小鬼，母子心意相通，心念一动，就算是远隔万里之外，那小鬼也能立马回到母体身边，神出鬼没，异常厉害！

　　如今我就是打算通过王玥的心头血，用阴阳子母术把她和那魂妖连接起来，拘回魂妖！

　　这是我能想到的唯一的办法了，虽然这阴阳子母术非常凶险，但为了能救苏蕾蕾我也顾不得别的了，招呼了张博文一声，让他给我把王玥的心头血采下来，我和周敬则离开了卧室，去准备一些必要的东西，我打算今夜就行动，打那魂妖一个措手不及！

　　离开了苏蕾蕾的公寓，在走廊里周敬忽然扭头和我说：“天哥，其实你就算是帮王玥把她这一次的事情全都隐瞒下来也没什么的。”

　　我一听就皱起了眉，看了周敬一眼，隐约觉得这小子话里有话，不禁问道：“什么意思？”

　　“就算法律不制裁她，她也逃不过老天的制裁！”

　　周敬轻轻叹了口气：“我刚才为她掐算了一次，她已经是寿终之相了，而且还是不得好死的寿终之相，算算时间恐怕也就是这两天了，估计和这一次的事情脱不开的关系，很有可能就是这段时间被那鬼东西吃的，也算是善恶到头终有报，举头三尺有神明吧！！”

　　我听完后心中一动，如果事情真的如周敬说的，那这倒是一个值得利用的地方了……

　　……


第0136章 二段杀气

　　宜早不宜晚，毕竟还有个苏蕾蕾在等着救命，所以我决定今夜就动手！

　　下了楼等待片刻后，张博文就已经取了王玥的心头血下来了，王玥身上披着宽大的风衣，哆哆嗦嗦的跟在其身后。他取心头血不像我上次一样狠，一刀子捅在自个儿心窝子上，直接去了半条命，张博文是用针管取的，他对人体结构相当的了解，细细的针穿插过肋骨，然后直接就从心尖取出了我需要的心血。

　　我看了王玥一眼，犹豫了一下，终于和她说：“今天晚上你如果尽心尽力的帮我解决掉那东西的话，那么你的所作所为我不会说出去的，一切全推在百鬼灯游戏上，如何？”

　　王玥一听，原本萎靡的精神顿时一震，脸上闪过一丝诧异，不敢置信的问我：“真的？”

　　我点了点头，虽然有点便宜她，但眼下要想完成这阴阳子母术的话，没有王玥的配合还真不行。主要也是周敬的命卜绝对错不了，要是连这人是不是要寿终都算不出来的话，他也就不配做周神算的孙子了，既然王玥已经没几天好活，那我也没必要非把事情抖出来给她扔进局子里，思前想后最后还是答应帮她隐瞒这件事情了。

　　王玥顿时大喜，忙不迭的向我道谢，我有些厌恶的看了她一眼，然后就问她打胎以后的孕囊扔在哪儿了？从她的怀孕时间来看，当时肯定已经产生胎囊了，药流之后胎囊会排出体外，找到那孕囊也是实施阴阳子母术的一个关键！

　　王玥虽然有些不好意思，但还是把地方跟我说了。原来这娘们打完胎以后也怕因果纠缠，所以把那胎囊送的远远的，几乎都已经快给干到郊区去了，就是在太原市最东边的……

　　这一次来王玥家的时候我们几个为了避免打草惊蛇没开车，出门打了个车说要去那块儿地方，结果司机死活不肯拉，眼下已经是凌晨三点钟了，一般谨慎的出租车司机都不肯去过分偏僻的地方了，最后我们无奈之下只能先回宾馆，取了车以后才终于往王玥说的地方赶了过去，然后王玥就指着一颗颇为高大的柳树说那胚囊就埋在那大树底下了。

　　埋了？

　　我一看，可不是，大树底下有一块儿土很明显是翻新过的，张博文拿工兵铲几下子就挖出一个布包，打开一看，一个跟核桃大小的胚囊就在里面，很明显入土已经有段时间了，都已经烂了，一打开顿时臭气扑鼻，那味道别提多销魂了，不过我们几个倒是还好，干了这行对着玩意已经没什么感觉了，倒是王玥，原本还神情哀伤，结果被这股子味道一呛，顿时跑到旁边狂吐了起来，一看她这表现，我心中愈发的不满了，忍不住说道：“有什么好恶心的？再恶心不也是你自己身上的一块肉？”

　　实地看了情况以后，我对这女人是愈发的厌恶了！

　　其实，如果当初她不埋这胚囊的话，那魂妖没准儿也不会这么凶。

　　当精卵结合变成受精卵的时候，在这个过程中腹中受精卵并非算是一个完整的生命体，因为这个期间还有转世投胎的阴魂进入怀孕女子的腹中呢，但是当受精卵变成胎囊的话，那这个时候打胎就要谨慎了——因为这是怀孕以后孩子成型的前期，阴魂已经进入，也就是说腹中的生命有了灵魂了！！

　　有了魂魄的孩子不能埋，这是常识，因为婴儿早夭，就意味着投胎的阴魂转世失败了，等待了多少年吃了多少苦就等着这一世成人，结果转世失败肯定是会有怨气的，所以一般早夭的孩子都不能进入坟茔，要抛尸野外，而且要四周没有建筑一望无垠的野外，散掉怨气，如果埋进土里的话，怨气会积压，进而形成小鬼，也难怪当初那北极宫的道士送给王玥的子孙符压根儿没用，一点都不受影响，直接就骑在了她脖子上，原来她药流出来的胚囊是埋着的！！

　　我没好气的瞪了王玥一眼，忍着恶心蹲下身子，从背包里取出一根竹签子，一下子插在了那团胚囊上，顿时那胚囊上面流出了一股股的脓水，就连我都有些受不了了，咬着牙将王玥的心头血顺着那竹签子浇了上去，这是以竹签子为媒介，为王玥和那魂妖构筑联系，因为竹子风清气正，清洁无污，这是作为媒介的最好的东西。

　　做完这个，我看了张博文和周敬一眼，让他们做好准备，然后，我点上了三根请神香，盘坐在地上开始默诵那青衣交给我的咒语。

　　请神香这是道门的东西，青衣说我非道门弟子，心中有杂念，所以用他们道门的咒语和印决的时候必须要点上请神香，清心理气，这样我这个门外汉做法成功的几率就会高很多了，而且请神香也是我测吉凶的手段，如果施法的过程中请神香灭了，那我拼着受到反噬也得立即中断法术，要不然怎么死的都不知道！

　　这一刻，我心中毫无杂念，闭眼默诵那咒语，手捏道门印决，不消片刻，就听我身后的王玥惊呼：“好奇怪，我能感觉到它在哪里！！！”

　　施法成功了！

　　我当时就喝道：“把那畜生给我叫过来！”

　　王玥咬了咬牙，然后闭上了眼睛。

　　没过一会儿，这片荒地四周就弥漫起了浓郁的阴雾，紧接着一道凄厉怨毒的鬼叫声就在那浓郁的阴雾中响起了：“臭道士，又是你，我的阴人傀儡都已经被你们灭掉了还是不肯放过我！”

　　毫无疑问，阴阳子母术成功，王玥已经可以命令那魂妖了，直接将之拘了过来！

　　这时，一个鬼东西从阴雾中飘了出来，可不正是那魂妖？它双眼死死盯着我：“道门的人都该死，要是我前世，我杀你就跟碾死一只蚂蚁一样容易！”

　　“可是现在你没这个能耐！”

　　我顿时冷笑了起来，“哐”的一下子抽出百辟刀，吼道：“并肩子上！”

　　张博文和周敬与我配合有一段时间了，一看我抽出百辟刀顿时与呈犄角之势夹攻魂妖，这是我第一次见到周敬用他们相门的法子，咬破指尖一下子封住相门，然后就是赤手空拳的用中指的精血去打阴魂相门……

　　中指的精血其实我们发丘门和道门一般情况下都不用，太耗元气了，可能相门有法子来防止元气亏损吧，所以才用这种招子，但是不得不承认，中指精血的威力真的很大，张博文第一个冲上去缠住那魂妖的功夫，周敬趁机就跳起来一指点在了魂妖的相门上，那魂妖当时就撕心裂肺的惨叫的起来，浑身阴气飞散……

　　看来它在没有进化成魂妖王之前本身确实不堪一击，上一次被我们打伤，这一次仍旧是被直接打倒。

　　我知道这是机会，当时就暗运杀气，百辟刀上霎时冒起了一层寒雾，冷喝一声，趁着魂妖被打伤的空气冲上去就一刀刺进了它的胸膛！

　　霎时，这魂妖更加凄厉尖锐的惨叫了起来，被我挑在刀尖上剧烈的挣扎着。

　　只是这一刀我可是卯足了劲儿，也是必杀一击，直接将它都洞穿了，它哪里能跑得了？身上的阴气、怨气、煞气被我一股脑儿的全吸收了，还别说，这魂妖虽然本身不厉害，但是阴气却不少，比一般的小鬼强的多，我这一刀将他洞穿以后，他的阴气被我一股股的转化成杀气冲进体内，很快我就感觉自己体内的经脉开始发胀了……

　　胀的特别的厉害，很快竟然传来了剧烈的疼痛，就像是千万根针在扎我一样，我甚至都忍不住嘶吼了起来！

　　“忍住！”

　　花木兰的声音忽然在我心间响起：“从你修习杀气起，迄今为止已经经历了大大小小数战，斩杀阴魂无算，厚积薄发，眼下已经到了突破了的契机了，千万忍住！”

　　这话我完全没听进去，因为真的是太痛苦了，我只顾着用嘶吼来缓解……

　　也不知过了多久，这种痛苦才终于缓解了一些，因为体内的杀气在膨胀到一定程度以后开始压缩了，渐渐缩减成了我刚练杀气时候的模样，细小如游鱼，但是……精纯了很多很多，这一刻我感觉自己全身充满了力量！

　　我知道我突破了，终于走上了二段杀气的台阶！！

　　回过神来我才发现，那魂妖早就已经被我吸收的一干二净了，眼下我身上都是臭汗，花木兰说那是我身体里的杂质，突破杀气的时候这些杂质被排出了体外，现在我的体质相对于从前来说要好上不少。

　　魂妖解决，这件事情算是有了了结，是夜，我又和张博文驱车赶往苏蕾蕾家里，没有了那魂妖，我再次为她叫魂的时候就很轻松了，直接找回了她丢失的人魂，不过她丢失人魂有一段时间了，所以估计接下来得大病一场，不过命保住了比什么都强，苏蕾蕾的父母和陈煜这小子对我是千恩万谢，还包了大红包，不过我拒绝了，忙活了一晚上确实已经很累了，于是就辞别了陈煜和苏家三口子。

　　这时候基本上已经天亮了，看王玥也疲惫了，于是就先把她送回了家，临别之际，王玥终于哭了，说她很后悔，我叹了口气没说话，和张博文他们直接离开了王玥住的小区。

　　我知道，这一别，就是永别，事情解决了以后王玥脸上的死气我都能看得出了，真的是恶丧之相，恐怕是没几天活头了。

　　再见吧，那个最开始的时候让我万分心动的姑娘。

　　……


第0137章 石鼓村异事

　　这件任务到这里也算是有了一个结果，我给贺老师打了个电话，基本情况和他说了一声，这么做其实也是为了让他安心，真要是按程序走的话，我在把事情做完以后就可以直接离开了，让齐楠那边和天道盟接收尾款什么的就OK了，电话中贺老师也问起了我以后的打算，我就直接说明了我的意思，大学的毕业证我肯定是要的，每次的考试我都会参加，而且我也有信心过，反正大学四年的课程我都自修完了，只要老师不把我的平时分扣光过关绝对没太大问题，至于上课……我现在这一大堆的事情缠身，确实是没时间继续上课了。

　　贺老师听完我说的叹了口气，倒是没有真为难我，只说我这个行业太过于危险了，几乎是把脑袋别在裤腰带上做事儿呢，所以以后还是得多多注意一些，至于学校这边他让我放心，各科老师那里他都会帮我打好招呼的，平时签到什么的会给我一些格外的照顾，最起码满勤和平时分都会给，让我心中很是感动。

　　之后我就和张博文他们一起吃了个饭就回家睡觉去了，大概在中午的时候，丁楠给我打了个电话，说天道盟那边的任务款项已经划过来了，一共三十万，我让她按照原来我爸在的时候的规矩分配就行了，不过得把周敬也算上，现在周敬这小子也是我们的队员之一了，好歹掌握着相门的绝技，用处不小！

　　丁楠倒是答应了，然后她让我下午去一趟办公室，说又有新的任务了，倒是确实把我弄的有些措手不及，中午草草吃了一口下午就往办公室赶，丁楠早已经将任务资料准备好了，直接就交给了我。

　　这一次出事的地方不再太原本市内了，不过也是在山西境内，是太行山山里面一个叫做石鼓村的地方，这村子所处的位置非常非常荒僻，说是与世隔绝那是一点儿都不夸张的，属于全山西最为贫困的那种地区，全村一共四五十户人家，不足三百人，就是一个靠山吃山靠水吃水的村庄，村里的人有百分之六十是猎户，剩下的百分之四十都是在山里开一块儿小地皮子种地维持生计，所以这一次任务的佣金特别特别低，一共只有七千块钱。

　　七千，对我来说不多，对我这个团队里的任何一个人来说都不多，但是对于那个小村庄来说却是个天文数字，这七千块钱完全是全村子里的人凑上来的，他们能找上天道盟也全是和我父亲有一定的渊源，这段渊源要说，大概就得从十年前说起了。

　　来过山西的人就一定知道太行山隧道，是目前我国最长的山岭隧道，这条隧道在2005年开凿的时候出过问题，当时在大雨倾盆的情况下开工，山体滑坡形成了泥石流，有几个铁路工人没出来被活埋了，等挖出来就已经死了，本来这也不是什么大不了的事情，这么大的工程想做完要说不出一点意外根本不可能，尤其是在太行山这种高山做工程，出现意外事故根本就在政府的预估当中，就像当年通川藏线一样，死的人恐怕都没数儿了，要不那条线能被称之为“死亡线”么？但这种是福泽子孙后代的民生工程，别说死一两个人，就算是死千百万人也他妈照样得顶着上！不过在预估之外的是，死了的那几个工人竟然开始兴奋作浪了，自从他们出事儿以后，已经不止一次有工人在隧道施工的时候看到他们的阴魂了，刚开始的时候工程队也没拿这当回事，直到有一天一个工人看到那几个阴魂以后因为恐惧做出了不敬的事儿，在众目睽睽之下被那几个阴魂给活活用石头打死了以后，政府终于慌了，这才找上了我父亲，我父亲就是执行那次任务的时候途径太行山的石鼓村，和那个村子有了一定的渊源，他当时看过那村子以后似乎就察觉到了什么不对劲的地方，然后就告诉那老村长，说以后这村子如果有魑魅魍魉作乱的话，就找个有电话的地方打一个电话，然后留下了天道盟接取任务的电话，这一次出事儿以后，村子里的人六神无主，后来就有老人想起了十年前来过他们村子里的那个高人，这才将任务委托到了天道盟。

　　石鼓村的事情大概要从半个月前一个村民家的女儿说起了，这个女孩子是一个大学生，整个石鼓村建国以来的第一个大学生。

　　这个女孩儿名字叫刘雯，在山西大学读书，半个月前暑假快结束的时候有几个女同学就去她家里找她玩了，山里面贫瘠，没有那么多可玩的，于是这个女孩儿就带着几个同学进山去玩了，现在城市里的人就好这口，喜欢去一些没有被开发出来的山区玩，采集一下原始森林的风景，几个女孩儿连野营的帐篷都带好了，谁知进山以后当天晚上就回来了，而且还带回来了一个特别怪的人，说这个人是落难在山里被他们捡到的。

　　这个人怎么个怪法呢？

　　他面色饥黄，穿的衣服还是以前的人穿的那种盘扣衣服！

　　不过刘雯的父母也是好人，听说这个人在山里面流连了好几天，于是虽然觉得这个人怪异，但看他可怜还是将之收留了下来。

　　这个人就这样住到了刘雯的家里，从开始就一直不说话，而且白天死活不出门，把饭送到其屋子里然后一口也不吃就端出来了，而且从那个人那里端出来的饭连狗都不吃！！

　　刘雯她母亲觉得奇怪，于是就检查了一下这个人吃过的饭，这一检查不要紧，差点没把她吓死！！

　　那饭……大米看起来是大米，一捏就变成粉末了！

　　这分明就是饭里的精气全都被吸走了！！

　　山里面对于这鬼神之事的说法比较多，刘雯她母亲就听说过，这鬼吃饭可是和人吃饭不一样，鬼吃饭吃的只是饭里面的精气，被鬼吃过的饭，里面精气流失，和土疙瘩差不多，一捏基本上就碎了！

　　这种说法也对也不对。

　　并不是所有的鬼吃饭都是吃精气，比如灵鬼，灵鬼吃饭就是都吃！

　　这一下子知道自己的女儿从山里面带回来的这位似乎不是个人，一下子刘雯的父母就慌了，说要不实在不行就找个先生来看看吧？刘雯的父亲说只能这样了，于是当天就背了点干粮和东西离开了家，因为邻村有个仙儿，他就是去邻村请那位仙儿去了。

　　结果刘雯的父亲这一走，当天晚上就出事儿了。

　　刘雯、刘雯的同学、还有刘雯的母亲全都失踪了！！！

　　不光他们家遭罪了，一起遭罪的还有不少人家呢！！

　　村子里面足足有二三十个女子全都在同一时间失踪了，但凡女子失踪的人家，无一例外，所有男人全都死了，被祸害完以后唯一一个幸存者是个老婆婆，那老婆婆卧病在床很多年了，只有这一个人是出事儿的人家里活下来的。

　　事后根据这老婆婆说，当天晚上闯进他家里的似乎是一群当兵的，走路的时候都是飘着的，看起来似乎不是人。这帮当兵的冲进家里面要抓老婆婆的儿媳妇，他儿子提着菜刀拼命，结果被杀死了，身上的伤口有十多处！

　　经过了这么一场大难，这石鼓村几乎一下子去了一勺半儿的人口，这可是大案子了，警察第二天就赶过去了，可是调查线索调查了半天，仍旧没有半点结果，现在当地的警察还在抽取证据，当然，要警察承认这是一起灵异事件肯定是不可能的，不过老村长生活在当地，对那老婆婆的话确实有些相信的，于是村里人一合计，大家就拿了点钱准备请仙儿看看，恰巧这时候刘雯他爹也带着邻村的仙儿回来了，这位仙儿倒是有些真本事，在当地看了看就说确实是脏东西在作怪，不过那脏东西不再村子里面，而在村子外面的山里！

　　后来那仙儿就进了山，结果这一进去，就再没出来！！！

　　一时间，石鼓村里的人就更加的慌了，无奈之下，最后找到了我这边。

　　这就是任务的一个大概的情况了，我听完以后陷入了沉默——看来……这一次恐怕不是一个脏东西在作怪的事情了，一下子死了好几十个人，还被抓走了三四十个大活人，这样的任务，凶险异常啊！

　　不过，我还是决定走一趟，事情出在山西的地头上，我这个山西全境守护者要是不出马也说不过去，于是就和张博文约定好了，明日一早……出发前往石鼓村！


第0138章 小村挽歌

　　这一次进入太行山，按照我以往的经验，恐怕是少不了再山里面折腾的，没进过那种浩淼的与暗是大山的人永远不知道那种深山老林里面环境有多么恶劣，准备的不周全那可真就是进去了能不能出来得看运气的买卖。

　　活着，是运气；死了，是命！

　　我可不想就跟上一次一样困在李存实的墓里的时候，因为物资准备的不周全喝到处都是水蛭的脏水吃压缩饼干，那滋味儿受过一次就够够的，这辈子也再不想体会了！

　　所以，当天我和张博文他们离开办公室以后就超市里面把该采购的都采购了，然后又把黑子送到了李叔那里，让李叔帮我养一段时间，这才和张博文他们分道扬镳，各自晚上回家休息。

　　自从接受我父亲的行当，开始了这行走于阴阳两界的生活以后，我的作息时间是大大彻底的颠倒了，基本上都是晚上工作白天睡觉，所以这晚上一下子闲下来了我倒是睡不着了，眼睁睁的在床上躺了一晚上，第二天几乎是顶着俩大黑眼圈子和张博文一起出发的。

　　从太原市到太行山得走吕梁那一路，路不是很好走，到处都是拉煤的大车，所以张博文开的很慢，我干脆放倒座椅睡觉了，等下午的时候我们才终于来到了太行山脚下。

　　说实话，我虽然是山西人，但还是第一次来到这巍巍太行山下，第一眼看过去的时候真的很壮观，一望无垠，到处都是黄土堆砌出来的沟壑纵横，地势奇险。

　　张博文开车带我们一头就扎进了这巍巍大山中，山里的路就更加的难走了，比上一次去管涔山的时候艰难的多的多，所以走的很慢，等到了傍晚的时候才终于到了石鼓村。第一眼看到这个村子的时候，我也被这里的贫穷和落后震惊了，这就是大山犄角处的一个在夹缝中的小村庄，村子里面的房屋全都是窑洞，连电都没有通，纸糊的窗户，就像是几百年前的古代村落一样，乡间土路最多不过几米宽，贫困的看起来甚至给人一种触目惊心的感觉，真不知道这样一个村子是怎么凑出七千块钱的。

　　因为深山里面没有信号，当初村长打我爸留下的电话的时候是走了四五十里地才用公用电话打出去的，所以我们几个的手机来了这里以后也算是彻底变成了废品，根本没办法联系村里的人，只能冒冒失失的开车进了村。

　　一进村，我心中顿时被这里的景象刺激的一阵酸涩。

　　尸体！！

　　全都是尸体！！

　　沿途路齐刷刷的摆放着四五十具尸体，这些尸体甚至都没有入殓，就是草席往地上一铺，然后把尸体放到草席子上面，再在上面盖一条白床单就完事了。其实这完全可以理解，我知道根本不是死者的家属对死者漠不关心的事儿，而是在这遭了秧的年景里，物价飞涨，一口棺材得卖好几千块钱，这村子里的人家哪里能买得起啊？平时他们死了人都是自己去山里面锯了木头做一副薄皮棺材的，眼下一下子死了这么多人，一时间哪里整那么多的棺材出来？恐怕出了事儿以后，村子里面但凡有木匠手艺的人全都已经忙疯了，但仍旧是供应不上！

　　眼下还不是数九寒天，尸体根本不可能保存的太久，再加上村子里面置购不起垫尸体的制冷板来保存尸体，所以这些放在室外的尸体都已经发臭了，我们一进村顿时就闻到了一股子刺鼻的尸臭味儿！

　　这哪里还是人间？分明就是炼狱！

　　看着这一幕，我就算是再坚强也有点泪水模糊，也许有的人会说可怜之人必有可恨之处，只要肯努力就不怕没饭吃，没钱怪谁？其实这他妈的完全就是屁话，人这一辈子过的好与坏后天努力占一半，先天出生的环境占一半，生在这种地方就算是马云恐怕他也只能认命！！！好不容易走出的一个大学生刘雯是怎么离开这大山的？是全村子里的人勒紧裤腰带供出来的！！

　　想出去打工？没个千八百的路费你能出去？出去也得饿死！！

　　“他妈的，到底是什么脏东西在作怪啊！”

　　张博文这汉子都有些看不下去了，眼睛发红，死死咬着牙扭头看了我一眼说道：“小天，商量个事儿行不？这回的任务酬金我一毛也不要了，全都给他们返还回去吧，这的太惨了，这钱我没法拿！”

　　我默默点了点头，这钱，确实没法拿，拿了心疼！！

　　这时候，村子里面看到进来了车，村民已经全都出来了，正围着我们的车指指点点，过了不一会儿，一个六十来岁，看起来似乎是村长的老人家走了过来，敲了敲我们的车窗玻璃，操着一口方言问我们：“你们几位这是……”

　　我下车走了过去，和那老人家说的道：“老人家，我们就是来帮你们解决事情的！”

　　“你？”

　　老人家有些狐疑的看了我一眼：“咋不是十年前来我们这里的那汉子？”

　　“他是家父。”

　　我轻轻叹了口气，缓缓道：“只不过家父已经在大半年前下世了，我如今接了他的行业，所以来这里帮你们处理这件事情。”

　　说到这里，我想了想就从背包里面拿出了两万块钱的备用现金递给了老村长，轻声道：“村子里面出了这样的事儿我也很心痛，这是一点钱，拿着给那些没了亲人的人家分了吧！”

　　老村长一听我的话，顿时眼里滚出了浑浊的泪水，说啥也不肯接我的钱：“小娃娃，你是来帮我们的，我们这里穷没啥能感谢你的就已经很惭愧了，咋还能要你的钱呢？”

　　“村里现在需要钱！！”

　　我当时皱起了眉，指了指大街上的尸体，轻叹道：“尸体是不能这么放的，得赶紧处理掉，要不然全烂了会起瘟疫的，到时候村子里恐怕又要死人了，所以这钱老村长你就收着吧，难道你想看到再死更多人吗？”

　　我这话不说还好，一说老村长终于挺不住了，张嘴“哇”的一声就哭了，这时候全村剩下的二百来号人已经全都出来，老村长连连喊着“恩人吶”然后就要往下跪，在他后面的二百来号村民也是全都给我下跪……

　　这场面让我心里面更加的酸涩难受了，把钱硬塞给了老村长然后就去扶那些村民。

　　这些村民有老有少，我葛天中何德何能？我受不起他们这一拜啊！

　　一直等村民的情绪稍微平静了一些，我才终于将他们从地上拉了起来，眼下什么魑魅魍魉的事情我是顾不上了，头等大事就是让村民把尸体处理掉，就这么放在外面肯定得出事儿，万一出了瘟疫以石鼓村眼下的情形来看，恐怕村民真的就只能眼睁睁的等死了，这可是好几百条人命呢！

　　我不知道那些警察他妈的是干什么吃的，既然已经来过这里，带不走尸体可以理解，因为这深山老林里大车通不了，要带走五六十具尸体有困难，但是总可以建议这些村民处理尸体啊！村民不懂科学不知道尸体腐烂会引发瘟疫，他们难道不知道？这简直就是草菅人命！

　　也许是我之前的所作所为彻底得到了这些村民的认可，所以听了我的话以后这些村民很配合，一个村子的老老少少都开始忙活了起来，把尸体收拢了，然后就去劈柴去了。

　　是的，我要火化这些尸体！

　　这些人全都是横死之人，而且有成年人有未成年人，怨气积聚不散，土葬积压怨气肯定是不行，而太行山这种山林里尸体是不能抛尸野外的，因为山麓太多，挡了怨气扩散，一旦碰上山里面的野兽啃食尸体，怕是会起尸，或者是形成厉鬼！

　　想来想去，只能火葬！

　　火葬以后撒了骨灰，他们生于这片土地，骨灰飘洒在这片土地，或许还能死后安眠。

　　这些尸体我也都看过了，绝大多数都是男子的，全都是被兵器刺死的，也不知道到底是什么鬼怪，竟然以兵器伤人。不过死者里面也有几个老太太，岁数都不小了，她们死后脚全都没了，看伤口应该是被活活砍掉的！！！

　　这个发现倒是让我心中一阵疑惑，然后问起了老村长这几个老太太的事情，听老村长说完情况以后，我发现这几个被砍掉脚的老太太身上都有一个共同特点——她们全都是高龄女性，出生的年代都是在解放前，那个时候的女人仍旧有缠足的习俗，也就是说她们都是裹了脚的老太太！！

　　那么，她们被砍掉脚是不是和她们裹了脚有关系呢？

　　我心里也有些疑惑，在村里面忙活到了晚上，一直等村民将尸体全都火化以后才算是放了心了，土葬在入葬的时候有时间上的说法，但是火葬没有，所以我是在夜间火化掉尸体的，然后我和张博文、周敬全都住在了老村长的家里，吃过饭以后，我就早早睡了，准备明天一早先去刘雯家里看看，毕竟她家是第一个出事儿的，而且那个在灾难里唯一一个活下来的目击者就是刘雯的奶奶，去她家看看没准儿能找到什么线索。


第0139章 落马山往事

　　第一次来到刘雯家的时候，刘雯的父亲刘能和奶奶边慧正在吃早饭，很简单的小米粥就咸菜，整个家里面冷冷清清的，无言向我诉说这个遭到巨变的家庭的悲伤。

　　刘能昨天傍晚在处理尸体的时候我是见过的，他也认识我，一见我过来顿时有些激动了站了起来：“小法师，你来了？一起来吃早饭吧！”

　　我笑着和他打了声招呼，说我在村长家里已经吃过了，这一次过来就要也是问问刘雯的奶奶一些事情。

　　刘能把我招呼进了屋子里面，然后才又回去吃饭了。

　　刘能一走，周敬就凑过来和我说：“天哥，我知道那老奶奶为什么能幸存下来的原因了！”

　　“哦？”

　　我一愣，蹙眉问他：“你是不是看出了什么？”

　　周敬点了点头，沉声道：“刘雯的奶奶阳寿快尽了，是寿终正寝的喜丧之相！喜丧之相就是说这个人在去世的时候没有一点痛苦，可能坐着打盹儿的功夫就会长眠不醒，这种人其实在现在这个社会里非常少见，因为人这一辈子生前所做恶业都会从死开始一一得到果报，但凡死的无比痛苦的，不是这辈子做过恶事，就是祖宗没有积德，荫蔽不了子孙，还把祸害转嫁到了子孙身上。能有喜丧之相的人要嘛是这辈子大善，要嘛就是祖先积下了德，而且还是大德，为后人传颂，所以才能给子孙后代都留下一个好结果！”

　　我心中一惊：“这位老奶奶还有多长时间？”

　　“最多不会超过一个月！”

　　周敬沉声道：“也真是因为她马上就要寿终了，身上的阳气弱的简直和胸口憋着一口气起了尸的大粽子没什么区别，这才没有被那些害人的脏东西发现，幸存了下来。”

　　“嗯，我知道了。”

　　想了想，我又嘱咐了周敬一句：“喜丧之相你知我知张哥知就可以了，别告诉刘家的人，他们现在遭逢巨变，失去了两个亲人，如果再说出来恐怕刘能会崩溃的，喜丧之相也变成恶丧了，明白吗？”

　　“我晓得！”

　　周敬答应了下来，我才终于松了口气，这小子嘴上没个把门的，还不懂人情世故，总是会在不经意之间因为一句话搅局，我不得不提醒一句……

　　这时，刘雯的奶奶边慧在刘能的搀扶下走了进来，老太太哆哆嗦嗦的坐在我对面，问我：“小法师，你想知道知道什么？”

　　于是我问起了那天晚上的情况，边慧老奶奶也和我详细说了起来。

　　那天晚上边慧老奶奶其实睡的是挺早的，毕竟人岁数大了，一旦晚上就开始昏昏欲睡，这也是很正常的情况，所以那天晚上边慧睡得特别早，和往常一样八点左右就睡下了，迷迷糊糊中忽然听到“哐”的一声踹门声，然后就听外面有人叽叽呱呱的说话，不一会儿就听到了睡在对屋的刘雯娘俩以及刘雯的几个同学的惊叫声，边慧当时就知道可能出事儿了，怕是有歹人闯进来了，只不过她也有些疑惑——石鼓村的人抬头不见低头见，大家都是互相熟悉的，这里民风淳朴，根本没有什么坏人，她在这里已经生活了好几十年了一直也没有听说过哪家丢了东西被祸害了什么的，最多夏天的时候村里的娃娃跑去地里偷两根黄瓜吃，那也是胡闹而已，恶事从来都没有发生过！

　　边慧老奶奶虽然心里疑惑不过还是爬起来看了，当时天色黑，她也没看清，就看到有几个手里拿着枪，似乎是当兵的人在拽着刘雯娘俩和刘雯的同学往外面走，哭喊声连成了一片，然后那个刘雯救回来的男人就大吼着“你们不要伤他们”，冲上去就和那几个当兵的拼命，然后被一个当兵的一刺刀就戳到在地了……

　　边慧老奶奶当时就往外面跑，可她人老了腿脚不利索哪里能发挥出什么作用？等出去了，那些当兵的已经离开了，这时候整个石鼓村里的哭喊惊天，更加奇怪的是，边慧老奶奶竟然在院子里找不着那个被当兵的刺倒的人的尸体了，也不知道哪去了。

　　我心里叹息了一声，刘雯救回来的那位很明显就不是人，被一刺刀戳倒以后很明显是直接魂飞魄散了，哪里会有什么尸体？

　　这时，边慧老奶奶长长叹了口气：“村子里出了这么大的事情都怪刘雯这孩子了，她一定是跑去了落马山，违背了祖训可是要出事儿的！”

　　落马山？祖训？

　　我心里一动，于是就问边慧老奶奶这落马山难不成有什么说法不成？

　　边慧老奶奶面色沉重，给我说起了一桩在石鼓村里世代相传的往事。

　　这件事情大概要从北宋末年开始说起了。

　　北宋宣和七年，也就是公元1125年，金国金太宗下诏攻宋。金军兵分两路，西路军以左副元帅宗翰为统帅，自大同南攻太原。东路军以南京路都统斡离不、六部路都统挞懒为主将，自平州西攻燕山，金灭宋之战就此拉开的帷幕。

　　当时，北宋朝廷里面主和派占了一大半，也有一小半是坚决主战的，比如李纲、种师道等爱国老将，可惜，主和派占据了绝大部分，主战派被压制，有一些爱国的将军愤恨之下纷纷组织民间的义军自发抗金卫国，其中就有种师道！

　　因为金军要想攻入汴京的话，肯定是要经过太行山的土门关的，只要扼死了土门关这三晋咽喉，那金军就无法通过土门关进而兵临汴京城下，北宋也就不会亡！

　　可是那个时候因为朝廷里面主和派占了上风，宋徽宗无心挑起战争，土门关这么重要的地方竟然只守着几千兵卒，当金军气势汹汹的打过来的时候，种师道老将军知道如果不守土门关，那么北宋必亡！

　　于是，老将军只带了自己的亲卫就赶到了土门关，以自己的人望在阵前斩杀当时的土门关守将后，全权接手了土门关防务。

　　后面如何，不用说了，金军十万大军猛攻土门关，种师道老将军再能征惯战也肯定不是对手，借着土门关的奇险整整和十万金军厮杀了七日，斩杀金军数千人，最后终究不敌，土门关破，种师道老将军带着残部一路退入太行山，准备借太行山之险与金军周旋到底！

　　谁知，就在退守的过程当中，途径石鼓村旁边的一座大山的时候，他们被一条河流阻隔了前路，老将军在浅滩落马，很快就被金军追上了，剩下的两千宋军就在河滩与金军大战，集体阵亡，无一被俘，老将军也自刎于河滩旁，壮烈殉国，石鼓村旁边爆发过那场战争的山因此也就被称之为落马山。

　　种师道老将军战死后，当地人为他敛尸安葬，墓就在落马山。

　　只是根据边慧老奶奶说，那座山虽然是葬着一位大忠臣，但是却邪性的很，每到阴天或者下雨天，就能听到那片古战场里仍旧有震天的喊杀声和马蹄声传出，有时候甚至是晚上的都能听到，尤其是月圆之夜的晚上，那种震天的喊杀声分外的清晰！

　　这种情况据说已经有好几百年了，石鼓村的人代代相传，说那是种师道老将军的阴魂不甘，率领当初的抗金士兵仍旧在古战场徘徊，所以落马山对于石鼓村来说那是谈虎色变，认为那座山里充满了阴灵和不详。

　　边慧老奶奶一口咬定当初刘雯是不知天高地厚的进了那座山，所以才给村子招惹来了灾难！

　　我听后也是一愣……

　　古战场仍旧回荡着千年前的震天喊杀声？

　　这种情况倒是以前还真有过，基本有两种类型。

　　其一，由于地质结构的原因，岩石带有磁性，就像磁带一样把古代的声音录下来了，在雷电或是其他什么东西的作用下可能会释放出来，这在以前一些科学节目里面曾经解说过，并非是死在古战场的士兵在作祟。

　　其二，不用说了，肯定是阴兵，和我当初在秦岭大山镇邪古刹里面碰到的阴兵是一样的！

　　那些战死的士兵死后阴魂不散，仍旧保持着生前狂暴的战意，以为自己仍旧没有死，还在战斗，所以才会逡巡于阳间。这种阴兵就算是阴曹地府里面正儿八经的阴兵都不敢惹！

　　不过看眼下的这情况，那落马山里八成是凶多吉少，十有八九是阴兵，我爸当初来了石鼓村的时候大概就是看出了落马山里面的情况，所以才担心这个村子的安危，最后留下了天道盟接取任务的电话，他当初没有解决估计也是没有出事，根据天道盟的规矩，在民间没有委托之前不能贸然接取任务，因为怕暴露组织！

　　毕竟那些阴兵可是非常危险的，哪天因为一些特别的原因走出落马山，那整个石鼓村都得遭殃！！

　　总的来说，这一次来刘雯家里我也不是没有收获，我隐隐有预感——要想解决这石鼓村的事情，肯定得进一趟落马山，种种线索都指向了那落马山！

　　我琢磨了一下，决定今天就进山！


第0140章 进山

　　离开刘雯家以后我就直奔老村长那边去了，准备收拾一下东西就进山，谁知就在我们三个刚刚收拾好包裹的时候，就听到村长家外面传来了阵阵嘈杂声。

　　“难不成是出了什么事儿了？”

　　我心里嘀咕，于是就扭头对周敬说道：“小敬，你去看看外面怎么回事？”

　　周敬点了点头就出去了，没过一会儿又一溜烟小跑了回来，气喘吁吁的和我说：“天哥，咱们要进落马山的消息已经传出去了，全村的村民都找上门来了，现在正堵在外面，就连老村长都在外面，他们不肯让咱们进山！”

　　“不肯让咱们进山？”

　　我一愣，这帮村民什么意思啊，难道不知道我是来帮他们解决问题的吗？堵着门口算是怎么回事！

　　我心中一急，也就顾不上别的了，连忙扔下背包就往外面跑，出去一看，果不其然，外面黑压压的堵着一大片村民。

　　老村长一见我出来，连忙就上来跟我说道：“小娃娃啊，那落马山真的不能进啊，那可是比龙潭虎穴还要危险的地方呐，前段时间邻村儿的先生进去一直就没出来，现在怕是已经凶多吉少了！那位先生的能耐你是不知道，当初他们村儿有个阳寿未尽的人被阴差带走了魂儿，他可是敢在奈何桥上斗阴差救人的角儿，他进去出了事儿我们是真不能让你进去了，你这小娃娃人不孬，全村儿的人都惦念着你的好，是不想因为我们出事儿才拦你的！”

　　我听完倒吸一口冷气，他娘的敢在奈何桥上都阴差？那是道门真魂出体的境界了，相当于四段杀气！！

　　看来还真是自古英雄在民间啊，想不到这一次任务竟然还碰上了这么个高手！

　　这位高手都折在这里，那我行么？

　　一时间我也有些犯嘀咕，不过后来略微一想，我的心便渐渐宁静了下来。

　　这个村子里的村民是可爱的，他们身上有着早就被这个快节奏的时代淘汰掉的淳朴和善良，哪怕现在都已经身陷灾难，仍旧在为我考虑着，堵着门不肯让我离开也是因为怕我出事儿……

　　这样的好人，他们不应该受到任何的伤害！！！

　　害他们的不管是人还是什么东西，必遭天谴！！

　　天不谴，那我便替天行道！

　　我挺身，当在此刻！！

　　否则，我还做什么山西全境守护者？

　　对付脏东西这种事情，有时候道行深也没用，就看手段如何吧！

　　我原本有些摇晃的意志渐渐又坚定了起来，握住老村长被岁月和生活的苦难打磨的犹如老树皮一样粗糙的手，又抬眼看了眼围在四周村民关切的眼神，我轻轻的笑了起来，我知道我一个二十来岁的小年轻确实是看起来不靠谱了一些，但我仍旧试图着用我的笑容给予他们一点点力量，他们需要这种力量：“在我来之前，已经有五十七个人死了，村子里的妇女也整整失踪了三十一个，这可都是一条条的人命呐，你们觉得我能坐视不管吗？如果我不管，恐怕还有更多的人会出事！眼下落马山已经是唯一的线索了，就算是龙潭虎穴我也得去闯！”

　　别的我不敢保证，但那三十一个失踪的人绝对还活着这一点我是敢肯定的！！

　　从目前的线索来看，那些脏东西绝对是有能力杀人的，可它们却没有杀那些女人，只是将之带走了，恐怕是别有用处！

　　只是不知道那些脏东西抓女人到底干什么？砍裹了脚的老太太的“三寸金莲”做什么？

　　这些都是我脑子里的疑惑！

　　老村长听完我的话后眼眶发红，一下子说不出话了，四周的村民也说不出话了，我知道他们是在我和那三十多个失踪的妇女之间犹豫，不知道该选择谁了。

　　这份淳朴让我很感动，当下我干脆也就不再解释了，对着张博文打了个颜色，张博文顿时点了点头就回到老村长的家里，不一会儿就取出了我们几个收拾好的背包，我和村民们挥了挥手算是告了别，拿了背包就走，村民们这个时候大概还没有从我说的话里回过神来，倒是没有再阻拦我。

　　“小师父！”

　　忽然，村民中有人大喊了一声，紧接着一个看上去二十七八岁的壮实小伙子从人群里站了出来，红着眼睛说道：“落马山的情况你不熟，我陪你进山！”

　　他这话一出口，旁边顿时有个中年妇女面色大变：“一可，落马山去不得，太危险了！”

　　说着，那中年妇女伸手就去抓年轻人，不过这个叫一个的年轻人却不动声色的闪开了，对那中年妇女沉声说道：“刘姨，你就不要阻拦我了，我打生下来的时候就被遗弃在山里面，是村里的相亲们把我捡回来的，这么多年我都是一口一口吃百家饭长大的，眼下乡亲们被祸害了，我真的不能继续在一旁眼睁睁的看着了，这一次跟着小师父进山没准儿也能帮上他，也算是为咱们村子尽一份力！毕竟人家三个外来的好心人又是给咱们钱又是帮咱们救人的，可咱们就在旁边眼睁睁的看着，事儿没这么做的，落到别人嘴里面该说咱石鼓村儿没个男人了！”

　　说完，这小伙子走到了我面前，对我笑了笑，有些腼腆，和刚才慷慨激昂的模样截然不同，就跟不是同一个人似得。

　　我想了想，最后也就带上了这个叫吕一可的小伙子，因为我对着太行山确实是不太了解，一进深山准得抓瞎，原本我还想着问老村长要个熟悉山里环境的人呢，后来一看村民对落马山的恐惧和敬畏想了想也就算了，眼下这小伙子肯带路那自然是再好不过的事情了。

　　道别的话不多说，我们几个人离开了石鼓村就一路往西钻进了落马山。

　　给我们带路的这个小伙子大名叫吕一可，在路上我也和他聊过，他其实也没有进过落马山，但是他去过离落马山不远处一座高山，站在那座高山的山顶能大致看清楚落马山的地形，尤其是一千多年前北宋老将军种师道落马战死的那片浅滩，便是经过了一千多年的时间也仍旧没有发生什么变化，分外的抢眼，那片浅滩也叫落马滩。

　　吕一可到底是山里人，只要看过大致的地形，在山里面基本就不会迷路，辨认方向全靠一双眼睛，比指南针都好使，进了山以后一边和我聊天一边径直往深山里面钻，动作特别的利索，大概在下午三四点钟左右吧，他带了我们进了一个山沟里面，说距离落马滩其实已经很近了，差不到上百里地就能到了，倒是让我松了口气，真要是像上次在秦岭那边那么赶路的话我非崩溃不可。

　　谁知，天公不作美，我们在这小山沟子里走了没一会儿就下起了倾盆大雨。

　　吕一可当时就面色一变，扭头看了眼两边的高山，轻声跟我们几个说：“真是山里的天娃娃的脸，说变就变呐，咱们哥几个还是赶紧先找个地方躲躲雨吧，我看这雨一下得一会儿，咱四个站的这位置可不太好，还是赶紧扯腿走吧，要不一会儿两边这山上滑坡出了泥石流咱们可就得被活埋了！”

　　泥石流在太行山这边很常见，因为太行山地处黄土高原，这边的土壤是沙土，一下雨山上的沙土很容易滚落下来，和雨水石子儿混合在一起形成的泥石流威力老大了，把人一卷住这人准得完犊子，少不了被活埋，雨停了泥水石子儿一干拿锹都挖不出来，顶的上钢筋水泥混凝土带劲！

　　我往两边的高山瞅了瞅，可不咋地，我们眼下的这条山沟是两座大山的夹缝，最多不过十几米宽，两边的大山有陡峭，是最容易出现泥石流的山，等这雨下的时间久一些山体准得滑坡，泥石流一下恐怕这山沟子立马就得被填平七八米，我们几个跑都没得跑。

　　“还愣着干嘛，赶紧走！”

　　我一瞪眼，二话不说自个儿在前面撒丫子就跑，死法我想过很多种，哪怕是被野兽咬死也比被泥石流活埋了强！

　　大概他们三个也是这种想法，所以就算是赶了一天路累的不要不要的，仍旧是玩了命的往前跑，好在是天不绝人，这条山沟不算太深，跑了半个来小时就到头了，这时候我们身后已经传来了“轰隆隆”的声音，明显是有些地段已经有山体滑坡的现象了，让我们着实捏了把汗，这要是再慢点可就玩完了！

　　“这么大的雨肯定是不能在山里面赶路了，太危险了！”

　　吕一可气喘吁吁地说道：“咱们要不还是先找个地方休息过一夜再说？反正离落马滩不远了，等明天雨小了最多两个点，准到！”

　　差一点就被泥石流给活埋了，我们几个也是心有余悸，想了想也就答应了，毕竟再过几个小时就天黑了，眼下我们连落马滩到底是不是有阴兵作怪都没弄明白呢，大半夜跑过去就是自个儿给自个儿找不痛快呢，不如先歇一晚上明天白天再去。

　　看我们同意了吕一可就开始领着我们找避雨地方了，我注意到他一直都是往高处走，于是我问他这是什么原因，吕一可就笑着告诉我，这山里面的雨不比寻常，下起来就跟浇水似得，一场山雨过后低洼都得淹了，往高处走找避雨的地方也是为了安全，防止睡觉的时候被淹死。

　　有吕一可这么个行家带路，不出二十分钟我们就在一处半山腰上找到了落脚的地方，似乎是个山洞，不过明显有人工修葺的痕迹，入口的地方用花岗岩堆成了拱桥形状，于是我就好奇说道：“这洞建的有特点，难不成还有人在这里住？”

　　“确实有人住，只不过不是活人，是死人！”

　　张博文看着那洞口的花岗岩，轻叹道：“这根本就是一个防空洞，你看看洞口的花岗岩上面，到处都是直径超过五厘米的弹坑，这种弹坑子弹打不出来，是炮弹爆炸以后的弹片打出来的，也就是说这个防空洞是挨过轰炸的，里面肯定死过人！”

　　……


第0141章 误入凶巢

　　太行山出现防空洞这不是很正常的事情嘛！

　　山西这块儿地方吧，从古至今历来都是兵家必争之地，别说是古代，就算是现在，只要涉及到本土作战，那山西一定还是兵家必争之地！

　　为什么？

　　明清年间顾祖禹在他的历史地理学著作《读史方舆纪要》中说的是最贴切的：山西“东据太行，南通怀孟，西薄于河，北边沙漠”，“表里山河，最为完固”，占据着一个“拊天下之背而扼其吭（咽喉）”的位置，所以，“天下之形势，必有取于山西”。

　　想想吧，一个天下奇险九关里占据了四关（雁门关、娘子关、平型关、宁武关）的地方，打仗的事情能少的了？

　　别的不说，光是日本人打进来那会儿在这里打了多少仗？阎老西儿在娘子关和日本人死掐就不说了，林彪也在平型关和日本人干过，贺龙一样在雁门关和日本人撕扯的你死我活，这些事情仔细算算其实都和太行山靠着边儿，基本上都是在这一块地方上爆发的战争，当时为了防止日本人的飞机轰炸，国军和八路军在太行山里面没少弄防空洞，其实不光太行山，从晋西北到晋南，沿着黄河这一边哪儿能没几个防空洞呢？所以说在这太行山里面见到防空洞真的不是什么新鲜事儿！

　　只不过张博文说这里面死过人这就有失偏颇了，所以我忍不住说道：“我说老张，你能别妖言惑众不？这落马山里面已经够诡异的了，你还一个劲儿说这死过人，你是不是还嫌老子心里面突突的不厉害？”

　　一般干我们这行的，除非是要去解决事情，否则其实挺不愿意去有横死之人的地方的。无知者无畏，一般人去了有横死之人的地方也看不出门道，所以不害怕，但是我们这种人能看得出来，真要有什么的能当做没那回事儿么？所以碰着这种凶地都是抱着多一事不如少一事的心态躲得远远的。

　　“防空洞里就是百分之百安全的？这谁告诉你的理论？”

　　张博文顿时冷笑起来，缓缓说道：“知道炮弹的威力有多大不？那玩意一爆炸，就算没有被弹片削死，也有可能把人给活活震死，二战的时候国军里面有百分之十的士兵都是活活被震死的！那个遭了秧的年景，连年战乱，部队里面的老兵不多，进去的全都是一群新瓜蛋子，給一支枪，教给怎么拉栓放枪就直接推上战场了，连常识都没有，一听见敌人放炮立马就趴在地上了，别以为电视剧里面演的那种趴地上就没事儿剧是真的，那都是导演傻逼所以才拍出的脑残剧，炮弹往地上一落，周围地面震得就跟敲响了的鼓皮一样颤抖，趴在地上立马就得震坏内脏，所以国军才有那么多士兵没被炮弹当场炸死，第二天反而开始吐血了，吐得血里面都是内脏碎片，没过多久就挂了！所以防空洞也不是万能的，炮弹落在上面的震动就足以把人震死了，想活着最好是蹲着或者是站着，就这样也还有几率被活活震死！我当兵那会儿研究过这方面的资料，只要敌人的炸弹精准的落在防空洞上头，那里面的人准得死一些，只不过死的不那么多了，降低了伤亡而已！”

　　张博文说完，我愣了，这防空洞里面真死过人啊？那这里面没准儿还真挺凶的，一时间我也有些犹豫要不要进去。

　　这个时候天空中下的雨更大了，站在这半山腰上我已经能看到远处有不少山坡上都出现了泥石流滑坡的现象，我旁边的吕一可忍不住催促道：“小法师，赶紧决定吧，这雨是越下越大了，到底进不进去你倒是说句话啊，不进去咱们赶紧离开这半山腰，这地方更危险！”

　　“进吧！”

　　我长长呼出一口气，继续在这淋雨也不是个办法，眼下已经是秋天了，这一场秋雨一场寒，被这瓢泼冷雨洒在脑门子上，时间久了身体都吃不消，再淋一会儿整个重感冒发烧，还不得死在这深山老林里啊？

　　于是我咬了咬牙说道：“是福不是祸，是祸躲不过，怕鬼老子也就不进这太行山了！”

　　说完，自己一咬牙率先走了进去，不过为了有个防备，我还是从书包里拿出发丘印挂在了腰上。

　　还别说，放防空洞修的还真不小，走进去以后黑黢黢的一眼望不到头，有好几个分叉口，因为是挖掘在山体里面的，所以里面很潮湿，有一股刺鼻的霉味儿，如果不是入口处没有密封装置的话，恐怕这里面我都不敢进去，怕没有氧气挂掉！

　　这时候张博文他们几个已经窸窸窣窣的跟上来了，于是我就取出手电筒打着以后随便找了一个岔口走了进去，大概前行了上百米左右，还真是发现了三四具人骨头，看来张博文这货说的对，这防空洞里面是真的死过人，只怕当初还少死。

　　我走过去检查了一下，这几具尸体身上的衣服早就已经风化的差不多了，只是依稀能看出是过去的军装，灰蓝色的。

　　莫非是八路军挖出来的防空洞？

　　我心里有些疑惑，不过这个念头很快就被我否定了，因为我在一具尸骨的下面找到了一顶帽子，布料不用说了，早就已经糟了，用手搓就烂，不过帽子上的帽徽倒是保存的不错，是青天白日帽徽，铜鎏珐琅彩的，看样子死的这位生前应该还是个军官。

　　带青天白日帽徽，却穿着灰蓝色的军装，不用说，死的这些人生前应该是阎老西儿手底下的晋绥军，这防空洞看来也是晋绥军弄出来的，只不过究竟打的是哪场丈就不知道了。

　　我叹了口气，没有破坏这几具尸骨，也没有从他们身上跨过去，那是对死者不敬，最后是绕过去的，不管怎么说，他们也都是抗日英雄，因为打内战那会儿晋绥军的军装已经换了。

　　这防空洞也不知道是谁挖的，深度非常惊人，我都有点怀疑是不是把我们脚下的这座山给横向挖通了，一连走了十多分钟都不见到头，倒是再没看见什么尸骨，不过这里面的味道却是不咋对劲了起来，似乎……挺臭的！

　　是一股子很特别的骚臭味儿，和夏天的室外厕所差不多，只不过没那么弄而已！

　　“不对！”

　　忽然，吕一可一下子停下了脚步，脸色霎时难看了起来：“咱们好像真进了虎狼窝了，这防空洞里面好像有野兽啊，我以前和村里的人去过野兽窝里掏崽儿，但凡是那种特凶猛的野兽一般洞里面都是这个味道，村里的老人说这味道是那种凶猛的野兽故意留下的，吃喝拉撒全在洞里面，为的就是宣告领地，不让其他的野兽靠近！”

　　这回可是碰上硬茬子了……

　　我心里嘀咕一声，对付魑魅魍魉我不行也有点法子，所以才敢进这防空洞，但要是凶猛的野兽，就凭我们几个手里这刀子想想就醉了，我们几个里没人是武松，整不了这种啊！

　　我倒吸一口两字，二话不说就压低声音说道：“立马往出退，这要是猛兽，咱惹不起！”

　　其实不用我说，张博文动作比我还利索，已经掉头了，谁知就这时我们身后忽然发出了一阵奇怪的声音，很轻微，但却听得是清清楚楚的。

　　嘶嘶……

　　嘶嘶……

　　紧接着还有一些地上的石子儿滚动时候发出的声音，一时间似乎空气里的味道更臭了，还有一股子淡淡的腥味。

　　不用说，肯定是洞里的那位爷出来了！

　　我一下子不敢动了，然后缓缓转过身子朝后面看去，只见距离我最多最多只有二十米远的地方，一双跟拳头大小差不多的猩红眼睛正死死盯着我！！！

　　……


第0142章 黑巫蛇

　　咕咚！

　　我狠狠咽了口吐沫，有些不敢置信的瞪大了眼睛——这，到底是个什么东西？

　　别的不说，光是这一双眼睛就够吓人啊！

　　我缓缓的将手电筒向黑黢黢的环境中照去，没敢一下子把强光打在那东西身上，怕惊了它上来直接给我个干脆的，不过饶是如此我还是隐隐约约看到了它的轮廓，霎时狠狠咽了口吐沫！

　　这是一条蛇！！

　　很大很大的蛇，我发誓我他娘的这辈子也没见过这么大的蛇，足足有十多米长，快赶上成年男子的大腿粗了，通体黑漆漆的，就像是浇上了铁水一样，充满了力感，那双眼睛更像是两颗红灯笼，别提多吓人了！

　　这时候张博文他们三个也扭过头看清了情况，顿时倒吸凉气！

　　“妈呀！”

　　吕一可顿时轻轻倒吸一口凉气：“这……好像是黑巫蛇啊！”

　　我听完一愣，顿时轻轻蹙起了眉。

　　黑巫蛇……

　　我没想到自己竟然碰上了这种东西！

　　这个黑巫蛇可不是南方那边说的黑线乌梢蛇，而是山西这边山区里的山民口口传说的一种蛇！

　　有关于黑巫蛇的传说我还真的是在一本书上面看到过，这本书上说山西这边在好几千年前曾经有一个以蛇为图腾的民族，一直说自己这个民族是伏羲的后人，这个小族不过只有几千人而已，后来被毁灭在了三家分晋的战争中，具体这个小族叫什么现在已经不可考，公元前的事情距离现在太遥远了，消失的民族也是数不胜数，但是这个民族崇拜的图腾却流传了下来，他们的图腾就是黑巫蛇！

　　这种对于图腾的信仰和敬畏一直流传在三晋山民的骨血当中，所以这边的山民对于黑巫蛇一直都有一种发自于骨髓的恐惧！

　　甚至，对于黑巫蛇的可怕的也有了传说——相传，被黑巫蛇咬过的人，走不出三步，必死无疑！

　　只可惜这种蛇一直都只存在于口口相传当中，并没有实际出现过，不过我觉得古代先民所崇拜的东西一定是有所依据的，这黑巫蛇搞不好还历史上真的有，只不过跟我国古代的鸩鸟一样，物种灭绝了而已，所以让人觉得它仅仅是神话传说。

　　眼下吕一可一说这是黑巫蛇，倒是真的吓了我一跳，于是我不禁盯着这条大蛇看了起来，这一看不要紧，我发现这大蛇还真的是极其符合传说中黑巫蛇的特征的！

　　跑么？

　　那肯定是扯淡，了解蛇类的人都知道这玩意别看是爬行动物，但是速度可是一点都不慢，就算是离着好几十米远，只要盯上你想跑掉都很难，跑的时候最好得跑曲线，跑直线用不了多久就得被追上。

　　按照我们现在这距离，只要稍微有异动，那条蛇绝对能瞬间干掉我们里的一个！！

　　所以我是站在原地压根儿没敢动，那条黑巫蛇似乎也在确定我们这帮人好不好惹，没有直接冲上来，趁着这空隙我扭头看了张博文一眼，发现这家伙脑门子已经是汗水涔涔的了，看上去似乎也很紧张，于是压低声音问道：“张哥，对付这玩意可是你擅长的，你想想招啊！”

　　张博文狠狠瞪了我一眼，用嘴型和我说道：“你当老子是战神啊？眼下咱们跑是不能跑了，打也打不过，只能兵行险招了！”

　　说此一顿，张博文紧接着说道：“手里都拿好刀，一会儿都听我的，只要我一声令下，就立马双手抱头趴下，就算是那东西跑过去吃你都不能动，碰到这么大的玩意咱们只能赌命了！活着，是运气，死了，认命！明白不？”

　　一听张博文这么说，我咬了咬牙只能点头答应了，眼下也只有听张博文的了。

　　谁知，就在我暗自思量的时候，张博文就忽然大吼了一声趴下！

　　这一下子可是吓了我一大跳，再看张博文、周敬还有吕一可这仨孙子，早就他娘的一人握着一把小匕首双手抱头趴在地上开始装死了……

　　这时候可能是我们这边的动静惊动了那条黑巫蛇，只听见前方的黑暗中传来一连串窸窸窣窣的声音，很明显是那条大蛇动了，当时差点没给我吓出屎来，连忙抽出百辟刀双手抱头趴在了地上。

　　嗤啦……

　　嗤啦……

　　一阵阵难听的摩擦声传来，我知道这声音是那条大蟒在地上游动的时候发出的声音，这玩意也不知道活了多少年了，身上的鳞片厚的吓人，几乎跟铁片一样，在地上游动的时候发出的声音又刺耳又大，光是听着也让人头皮有些发麻。

　　一股闻之欲吐的腥臭味儿霎时扑鼻而来，呛得我差点咳嗽起来，抬头一看，那条黑巫蛇已经朝这边游动了过来，看样子分明是挑上了我！

　　我心里也有点慌，扭头看了张博文一眼，这货对着我不断的打眼色，我俩好歹也配合过那么一段时间，对于彼此也非常熟悉了，一看他给我的眼色我就知道张博文是让我别动，我顿时开始暗自咒骂起了这王八蛋，这黑巫蛇不是冲着你来的，你倒是不怕，关键我怕啊！

　　这时候那黑巫蛇已经凑了上来，贴着我的身体不断游动，我甚至都能感觉到它鳞片上传来的冷冰冰的触感了，尤其是那些鳞片擦过我脸的时候，更是擦得我脸颊生疼，火辣辣的，分明是破了皮，真不知道这条黑巫蛇是怎么长成这么大的，光是这鳞片就够厉害的，估计逆鳞在人皮肤上一擦能生生给人剐下一层肉来，我估摸着这玩意要是再长上一些年头没准儿得成精，据说这黑巫蛇的身上可是有传说中蛟龙的血统的，一成精就得变成蛟龙，比旱魃都难对付，一张嘴山里面飞禽走兽自己乖乖往它嘴里走给它当食物，民间蛇如果能做到这一点那基本上就是化蛟了，也就“入法”了，就是说有了法力了，比我杀的那太岁什么的有强悍的多。只不过这东西从古至今好像也没有出现过，就是有这门子传说！

　　奇怪的是，这条黑巫蛇大脑袋凑到我跟前的时候竟然没咬我，而是贴着我的身子直接朝我脚边游走了过去，我心中一惊，忽然想起以前在电脑上看过的一些巨蟒生吞活人视频，似乎那些视频里的巨蟒吃人的时候都是从脚开始吞的，因为相对于上半身来说，下半身更加的纤细，更加的好吞咽，率先吞下半身更加的稳妥！

　　这条巨蟒窜到我身后，该不会是……

　　果不其然，很快我就感觉我的双腿被那黑巫蛇叼在了嘴里面，没有温度，里面黏黏糊糊的，那股子腥臭味更加的严重刺鼻了，最起码我是恶心的够呛，差点没有直接吐出来，那黑巫蛇倒好，大嘴贴着我的腿就往上滑，分明就是要直接把我生吞了，好在这过程中黑巫蛇的大嘴倒是没有咬合下来，因此也没感觉到什么痛苦。

　　转眼，我的大腿已经全都落入其腹中了。

　　再这样下去老子可就被生吃了！

　　我心里暗自焦急，脑门子上的冷汗也一个劲儿的往出冒，如果不是出于对张博文的信任的话，恐怕我早就暴起反抗了，所以我还在坚持，心里琢磨着等这黑巫蛇吞到腰说什么也得做拼死一搏，要不然如果腰部也被这大蛇吞到嘴里的话，那我就不能借腰发力了，只能等死！

　　“小天，转过身，坐起来！”

　　就在我耐心几乎要消失殆尽的时候，张博文忽然就是一声大吼：“用你的刀割它的嘴角，那儿是唯一鳞片轻薄的地方！！”

　　……


第0143章 军魂

　　我早就已经慌得不行了，就等这一句话呢，一听张博文这么说，立马双手撑着地就狠狠扭转过了身子，也幸亏我动作不大，而且穿的衣服也是那种特别耐磨的迷彩服，所以这一扭身子倒是没有被黑巫蛇的牙齿刮伤，要不然以传说中这种蛇那非常可怕的毒性恐怕我得当场嗝屁，然后我双脚死死蹬着大蛇嘴里能落脚的地方，以屁股为支撑点一下子就坐了起来。

　　这种姿势其实绝对算不上雅观，也很别扭，但为了我在坐起来的时候不至于碰到这条黑巫蛇上面的两颗毒牙，所以我只能尽力往下压腿了！

　　嘶！！！

　　黑巫蛇看我挣扎了起来，嘴里面顿时发出一声愤怒的嘶吼，那声音嘶哑沉闷，听得我浑身鸡皮疙瘩直冒，然后它撑开了一点嘴就准备往下咬，吓得我是亡魂皆冒，这要是被咬住了我不得完蛋啊？

　　谁知，这大蛇的嘴就在刚刚要下落合拢的时候，便又一次一下子分开了，我的腿塞在它嘴里根本没有感觉到一点的咬合力量，反而听那大蛇嘴里发出了“咕噜咕噜”的声音，就像是我们人喝多了以后拿手指抠嗓子眼儿催吐时候的动静一样！

　　是我的腿！

　　大蛇吞我的时候是先吞的我的腿，我的两腿直接伸进了它嘴里面，双脚顶住了它的食道口上，这食道口被踩住了，就相当于咱们人类被扼死了咽喉一样，整个嘴巴的机能都暂时性的被废掉了，想咬合基本上是不可能的！

　　瞬间，我明白张博文为什么要让我们躺在地上等黑巫蛇过来吞我们了！

　　蟒蛇一类吞人都是先从脚开始吞，只要双腿并拢，那么就能顶住它的咽喉，而且还能防止被缠住，被蟒蛇缠住可不是闹着玩的，能把人活活勒死得，这样一来，一下子就把蟒蛇制服了！

　　只不过这真的是在赌命啊……

　　假如哥不是长了一双标准的大长腿……

　　假如这黑巫蛇偏偏很个性，没有从腿开始吞，而是从脑袋开始吞……

　　假如哥穿的衣服不是防刮的……

　　总之有太多太多失败的可能性了，随随便便一条就足够要了我的老命！

　　这完全就是在赌命，就像张博文说的——活着，是运气；死了，是命。

　　反应过这一茬以后，我更是死死蹬着黑巫蛇的食道口，然后我抄着百辟刀对着巨蟒张开的嘴角就是狠狠一抹！

　　果不其然，这个位置确实是这巨蟒身上最柔嫩脆弱的地儿，我拿刀子狠狠一抹，当时就把它的嘴角抹得裂开了，一股腥臭的血当时就喷了我一脸，冷冰冰的，果然这种动物的血是没有温度的……

　　一下子这巨蟒就挣扎了起来，“嘶嘶”的嘶吼个没完，庞大的身子在地上来回摆动，弄的站起来的张博文他们几个人根本没法靠过来，他们现在也确实是靠不过来的，我控制着蛇头不会被缠住，但是他们挨上来是非常容易遭殃的！！

　　这时候，黑巫蛇已经开始晃动自己硕大的脑袋了，显然是吃痛开始挣扎了。

　　我一看它这架势，恐怕我要是不做点什么得被甩出去，于是心里也就发了狠了，怒吼一声抽出百辟刀就狠狠朝着黑巫蛇右边那只红彤彤的眼睛上刺了过去，这一刀我是连吃奶劲儿都使出来了，所以下刀又狠又快，在生与死那一瞬间爆发出来的力量就连我都有些心惊，直接就刺进了这条黑巫蛇的眼睛里面，霎时污血喷了我一脸，腥臭无比！

　　一时间，那大蛇挣扎的更厉害了，几乎是带着我满地乱转，我也被晃得头晕目眩的，身子骨儿都快散架了，但我是死活不肯撒开百辟刀，因为我知道一撒开手立马就得被甩出去，到时候这黑巫蛇发狂了我们几个都是吃不了兜着走！！

　　“动杀气！”

　　花木兰的声音忽然在我心间响起：“二段杀气的威力冲进这条大蛇的体内，足够以摧枯拉朽之势将它瞬间摧毁！”

　　我一听顿时一愣。

　　是啊，我怎么给这茬儿忘记了！！

　　看来我还是修习杀气的时间太短了，仍旧没有习惯过来，所以除非是对付那些脏东西的时候，我仍旧没有习惯将杀气当成我的倚仗！

　　想及此处，我顿时运气杀气，控制着体内那股冰凉的气息往百辟刀上传输了过去，说来也怪，当我杀气运气的刹那，这黑巫蛇霎时发出一声哀鸣，不消片刻就没了动静，哐的一下倒地了，也把我摔了出去。

　　这一番恶斗我也真的是把力气都折腾光了，整个人躺在地上浑身上下是没有一丝劲儿，想想方才的凶险仍旧觉得惊心动魄，一味的大口喘着粗气，目光游离向四下瞥去，蓦地，我发现似乎在黑巫蛇出来的那方向似乎有几道黑影闪动……

　　这惊鸿一瞥之间所注意到的让我浑身一愣，怕是自己眼花看错了，又定睛朝那边看去，然后我一下子被吓出了一身白毛汗！！！

　　那里确实站着个东西！！！

　　似乎是一副……士兵的打扮？

　　只不过肚子却被剖开了，肠子耷拉到了膝盖的位置，浑身是血，正站在黑暗中直勾勾的看着我！

　　而且在他身后还有不少黑影子，影影绰绰，看上去怕是数量不少！

　　这可真是福无双至祸不单行了，刚刚解决了一条黑巫蛇，转眼又蹦出了一大片脏东西？

　　被这么一吓，我身上瞬间有力气了，当时就拎着百辟刀从地上蹦了起来，死死盯着那黑暗中的东西喝道：“滚出来！”

　　我这突兀的举动也是把张博文他们吓了一跳，登时他们就循着我的视线凝聚之处看了过去，显然也注意到了那里的东西，一时间一个个都在倒吸凉气，不过张博文和周敬这回算是够义气了一回，很快就站到了我身旁，与我互成犄角，防备那黑暗的里的东西扑出来偷袭。

　　“中国人？”

　　这时候，黑暗中传出了一道有些阴森木讷的声音：“中国人，不杀，你们走……”

　　我轻轻蹙了蹙眉，隐隐已经猜到了什么，对这里面的东西的恐惧和敌意一下子散去了许多，咬了咬牙说道：“既然你们不想害我们，那么不妨出来一见！”

　　这些东西看上去似乎有理智，不会随便加害于人，所以我倒是挺想和它们谈谈的，毕竟他们是这落马山里面的“土著”，我想看看能不能从它们这里得到什么线索。

　　黑暗中的东西嘶声说道：“生是炎黄子孙，死亦是炎黄之魂，你我本是同族，我们不想吓到你们，所以你们还是速速离开吧！”

　　“不是我不肯离开，而是我不能离开！”

　　我轻轻叹了口气：“我有几个问题想询问，这是事关人命的大事，还希望诸位给我指条明路！”

　　黑暗中的东西陷入了沉默，死一样的沉默，那里仍旧是影影幢幢，不断有黑影山洞，隐隐可以听到窃窃私语的声音，估计是在商讨什么。

　　过了良久，那些黑暗中的东西终于缓缓向前走了出来，我一看它们似乎真的没有害我们的心思，所以就壮起胆子打开强光手电朝那边照了过去，然后我看到了我这辈子都无法忘记的一幕——黑压压一大面面貌狰狞的阴魂正站在那里！

　　它们当中有的被剖开了胸膛，有的丢掉了手臂，有的浑身是血……

　　这显然是它们死时的模样，化为阴魂之后仍旧保存着。

　　最重要的是，它们身上穿着的衣服分明就是晋绥军的军装！！！

　　也就是说，这些阴魂根本就是当初战死在这里的晋绥军军人所化！！！

　　……


第0144章 落马滩的喊杀声

　　中国人……不杀！

　　刚才它们说的那些莫名其妙的话解释通了。

　　身已殁，军魂不死，仍忠国忠民！

　　一瞬间我心里面就像是打翻了五味瓶一样，看着他们阴魂上带着的死时狰狞之相，反而没有那么多的恐惧了，这全都是为了民族留下的伤痕，不吓人，反而很光荣！

　　完全是情不自禁的，我弯腰对着这批晋绥军战死军人的阴魂鞠了一躬！

　　很深很深的一躬。

　　待抬头时，发现这些徘徊在防空洞深处晋绥军战死军人的阴魂脸上都带着诧异。

　　“无关其他，敬民族先烈，敬曾经在卫国战争中每一个为了国家战斗过的人！”

　　我收起了百辟刀，轻轻说道：“虽然我是一个维护阴阳两界的人，但是，你们不是我的敌人。”

　　一瞬间，我能感觉得到这些阴魂的眼神变了。

　　一种……非常复杂的目光！

　　似是欣慰，似是无憾……

　　“谢谢你小兄弟。”

　　一个穿戴看似乎是军官的阴魂走了出来，他的身上有很多枪眼儿，显然生前是被乱枪打死的，浑身是血，和我说道：“我叫张举，是这支部队的指挥官，我代表我的兄弟感谢你对我们的认可。”

　　我笑了笑，既然不是什么索命厉鬼，我干脆也就放下了戒备，找了个地方坐下歇了口气儿，干脆和张举闲聊了起来，我也终于知道他们盘桓在这里的原因了。

　　这个要说起来，恐怕还得从抗日战争讲起了。

　　公元1937年七月七日，日军挑起卢沟桥事变，发动全面侵华战争，不出三月，便横扫京津冀地区，进而调集重兵转攻三晋、察哈尔、绥远地区！

　　十月，日军急于从平型关侵入山西占领太原，受到八路军阻击而失败。后来日军在板垣征四郎的率领下沿正太铁路线西犯，把娘子关作为一时的争夺目标，欲夺下长城关隘的第九关，进而打开山西的大门！

　　当时中国军队集结了包括八路军、晋绥军、以及出川部分川军等各方面军队合计数万兵力在娘子关设防，阻敌西进。

　　抗战期间著名的娘子关防守战爆发了！

　　这场战争如果要我来评价的话，绝对是抗日战争中打的最可圈可点的一场战争，最起码打的不窝囊！！不管是八路军还是晋绥军亦或者是川军，那都是跟日本人刺刀见了红的，别的不说，第十七师全师一万三千多人等战后就剩下了三千多人，全都是血拼拼掉的，从这就能看出确确实实是卖力打仗了！不像他妈的南京保卫战，日本人一打到南京立马吓得老蒋嚷嚷撤退，弄的个唐生智没办法了只能服从命令，其实他要打以当时南京的保卫力量不至于把个南京给丢了，最起码老百姓能逃出去，可惜那王八羔子太怂，最后把南京的老百姓卖进了老虎嘴里，让日本人杀了个底朝天。

　　所以说这场仗最后虽然输了，但输在了上面的指挥混乱，下面的军人绝对不孬，最起码打完以后就连板垣征四郎那孙子都服抵抗的中国军队。如果所有军人都这么打仗的话，日本人连长江都打不过去！！

　　张举他们这一支部队，就是当初参加娘子关防守战的晋绥军，而且还是参加了争夺雪花山的部队里的一支。

　　可惜那场战争终于还是输掉了，几万人都快打光了，守不住就是守不住，娘子关迅速被日军占领，张举他们也就跟着大部队撤退了。

　　不久之后，日军从北、东两路进入山西，紧追中国撤退守军，欲一口气拿下山西省会太原，彻底沦陷山西。

　　为了截击日本人的进攻脚步，给大部队的撤退赢得时间，当时阎老西儿就跟撒豆子一样在太原周围的太行山等地洒下了许多军队，张举他们就是在那个时候进入太行山做决死之抵抗的，这防空洞就是他们为了防止被日军的飞机轰炸损伤惨重才挖的，可惜当最后还是没能挡住，日军冲入防空洞里剿灭了他们……

　　张举他们战死之后，怨气不散，更是因为眼看故土沦陷，执念愈深，所以便化作阴魂一直徘徊在他们当初战死的地方，时隔好几十年都不曾散去！

　　说完这些，张举又问了我进这落马山做什么？这里抗战期间就一直都是石鼓村非常忌讳的地方，平时根本都没什么人进来的。

　　我对这些战死的军人没有防备，于是就将石鼓村的事情原原本本的说了一遍。

　　谁知，张举听后面色当时就大变，咬牙道：“它们到底还是开始进犯活人了！”

　　我一瞅张举这样子，顿时就知道张举肯定知道怎么回事了，于是就问：“到底是什么东西在祸害石鼓村的村民？”

　　张举没说话，面色阴沉的可怕，过了良久才缓缓说道：“这件事情你就不要管了，落马山的事情没有你想想的那么简单，这是我们这些死人之间的恩怨，你且回石鼓村，最多十天，石鼓村的村民一定能返回，如果回不去，那就是他们命歹出事儿了，通知其家人为他们立个衣冠冢就可以了，这人你救不了，你也没法子救！”

　　我皱起了眉，缓缓说道：“这是我的任务，三四十个大活人说没就没了，我要是就这么回去怎么去见石鼓村的村民？”

　　“我说了，这人你救不了！”

　　一下子，张举拔高了声音，一字一顿道：“看得出，你确实是个有本事的后生，可是这件事情已经不在你能力范围内了，别说是你，就算是天师来了都没用！我不告诉你人在哪也是为了你好，和你说这些也是不想让咱们国家的人再死了！你明白吗？”

　　说完，张举起身，对他的人挥了挥手，和所有战死军人的阴魂一起退入了防空洞深处，任由我如何询问都不肯说话现身了。

　　我叹了口气，知道从张举这儿是得不到什么线索了，不过我倒是确定了一点，那些石鼓村失踪的村民一定就在这落马山，这件事情要解决，恐怕契机还在落马山！

　　我从背包里面拿出了四十多支请神香点上，然后插在了地上。

　　这是我送给那些死去士兵阴魂的供奉。

　　请神香散发着幽幽的清香，淡蓝色的烟雾全都朝着防空洞深处飘去！

　　我知道那些士兵接受了我的好意，这请神香供奉是属于道门的供奉，对于阴魂来说可是非常好的东西，我每日都得给花木兰点上几支，帮她恢复道行。

　　良久，黑黢黢的防空洞伸出又一次响起了张举的声音：“小兄弟，雨停了你就走吧，千万不要再搀和落马山的事情了，要不然你真的会没命的，这落马山里的这潭子水很深很深，根本不是靠一个两个人的力量能解决的！”

　　说完，张举陷入了沉默。

　　只是……事情发展到现在这地步，我岂能说罢手就罢手？

　　如果真的罢手，我都对不起石鼓村父老乡亲们的信任！

　　不过这张举显然是打定主意不想告诉我了，希望用这种法子让我知难而退，离开落马山，我干脆也就不再询问这事儿了，招呼了张博文他们三个，一起离开了这块地方，转到了防空洞的别处，拿出干粮分发开吃了点儿便轮流守夜睡觉了，山里面赶路赶了一天着实也是累了，需要休整一下了。

　　这场雨下的大，足足下了一天一夜，我们也在这山洞里面整整呆了一天一夜，一直到第二天天黑了以后才终于停下，我们几个合计了一下，就决定连夜赶路了，不过临行之前我又去那些晋绥军军人战死阴魂所在的那边去上了一次请神香，这才走的，从始至终，张举再没有和我们说话。

　　山路很难走，下雨之后的山路更难走，尤其是黄土高原这边土质松软的山里，一下雨以后走起来别样销魂，稀泥几乎把靴子都给埋了，走一步都很费劲，迎着雨后的明月我们一行人朝着落马滩的方向才走了不过十多里地的时候，这时隐隐似乎能听到远方有喊杀声和马蹄声传来……

　　这喊杀声和电视里面很多战争剧的喊杀声可不一样，相当的真实，犹如恶兽在愤怒的咆哮一样，很难想象人竟然能发出那样的声音！

　　“妈呀，阴兵借道咧！”

　　吕一可一听到这声音顿时脸变成了一片惨白，咬牙道：“肯定是落马滩那边的阴兵又出来了……”

　　“哦？”

　　我一听顿时皱起了眉，其实我现在也有些不保准带走石鼓村妇女的那些当兵的是不是落马滩的阴兵，因为这落马山里爆发的战争太多了，见识了那些晋绥军战死军人的阴魂以后，我隐隐猜测这落马山里面恐怕不仅仅只有这两拨阴兵了，怕是还有更多！！！

　　想了想，最后我还是决定去落马滩看看了，有杀错，没放过，不确定是哪拨阴兵带走了石鼓村的女人，那我就只能挨着找了，于是对吕一可说道：“带路，咱们去看看！”

　　……


第0145章 洞葬

　　吕一可跟我说，落马滩的阴兵借道每次都时间有限，一般来说，也就是五个小时左右，等公鸡一打鸣就会消失。

　　所以为了能赶上，我们不得不加快速度！

　　好在距离不算是太远，我们几个是一路狂奔，弄的浑身上下都是泥水，腰酸腿软，整个人就跟面条一样，站都站不住了。

　　这时候，那喊杀声分外的清晰，声震夜空，光是听着也足够骇人了，难怪就算是隔着上百里地的距离，在有些夜深人静的时候就连石鼓村的都能听得清清楚楚的。

　　我们几个藏在草丛里面，为了防止被阴兵发现，我甚至在每个人的身上都贴上了一道遮蔽阳气的符箓，在泥水里一路往前面爬。这个时候虽然已经是秋天了，但是山里面的虫子还是不少，尤其是这草丛里面，往进去一钻，顿时弄得浑身都是，又恶心又难受，但只能硬着头皮忍着，废了老大劲儿才总算是凑到前面。

　　拨开草丛，我偷偷朝外面望去，一看不要紧，外面的情况霎时让我浑身剧颤！

　　落马滩前，黑压压的全部都是古代士兵打扮的阴兵！！！

　　这些阴兵集结成一个个百人方阵正在操练，步卒集结起了十五个百人方阵，也就是足足有一千五百多个步战阴兵。还有骑军在浅滩上疯狂的奔腾，那些骑军的马身上一点阳气都没有，鼻子上不见白气，显然是不会呼吸，分明就是一批马灵！

　　一时间，落马滩上人吼马鸣，声势惊人！

　　毫无疑问，这些阴兵绝对都是宋军，头戴斗笠，身上穿的铠甲的样式很明显就是宋朝时候才大规模装备的冷锻铠甲，造型打扮和历史上的宋军是一模一样，装备相当精良，毕竟宋朝的富有在整个中国历史上都是出了名的，那时候的士兵装备自然是没得说，比霸秦强汉盛唐这几个大一统时期的王朝的军队是有过之而无不及，只可惜宋朝从赵匡胤杯酒释兵权开始就一直走重文抑武的道路，而那个时期的北方游牧民族又空前强大，所以宋朝才抵挡不住北方游牧民族的进攻，最后灭亡，葬掉了优质的汉族古文明。

　　不出意外，眼下的这批阴兵应该就是当初种师道老将军战死时所率领的那批兵卒所化，因为我听石鼓村的边慧老奶奶说过，种师道从土门关撤出来以后身边只有两千多士兵，与如今这批阴兵的数量完全符合！

　　这架势可是有点吓人！

　　最起码我看完以后忍不住打了个冷颤！

　　这批阴兵和我上次遇见的那些柔然阴兵似乎不太一样啊，那批柔然阴兵眼神呆滞，就是保持着生前狂暴的战意游离的阳间，但是眼下这批阴兵……它们集体操练，进退有序，分明是留着生前的智慧的！！！

　　如果是这样的话，那事情可就麻烦了……

　　我轻轻倒吸着凉气，在这些阴兵中捕捉着种师道身影，很快我的目光就锁定在了一个老将军的身上。

　　这老将军白须飘飘，剑眉入鬓，说不出的威武，他身上穿的是一副宋朝时期特有的步人甲，一看就是一个勇力惊人的人！

　　步人甲这玩意大概可以算是中国历史上最沉重的铠甲了，由铁质甲叶用皮条或甲钉连缀而成，属于典型的札甲。其防护范围包括全身，以防护范围而言，是最接近欧洲重甲的中国铠甲，但是也没达到欧洲重甲那种密不透风般的防护程度。根据一些历史典籍上的记载，这玩意的重量足足能达到将近六十斤，比欧洲的锁子甲重的多，欧洲的锁子甲才不过三十斤而已，15世纪的欧洲哥特式全身甲才不过四十斤，所以在宋朝时候的步人甲重量已经到了一个吓人的地步。

　　须知，黄种人因为身体体质和白种人没办法比拟的原因，所以重达60斤的铠甲真的是在历史上绝无仅有，只不过这也是没办法的事情，宋朝时期游牧民族空前强大，憋了多少年憋出了诸如成吉思汗等一系列的天骄，卯足劲儿的南下攻城略地，宋朝骑军不行，只能一味增加步兵的战力，所以才弄出了这种全身甲，当初岳飞、韩世忠这些人依靠着步战重甲兵没少力挫少数民族的骑军。

　　种师道老将军战死之际已经七十多了，还能披的动这步人甲，我只能说——了不起！

　　盯着这些阴兵，我心里多少还是有些苦涩的，要是和这批阴兵碰上怕是我没有上一次那么好受了，这些阴兵可不比那些柔然阴兵，都有灵智，懂得配合，和它们厮杀简直和活人作战没区别，就我这两下子，恐怕很快就会完蛋！

　　这时候，我忽然发现身旁的张博文有些异动，扭头一看，发现这货整一个劲儿的挠身上，龇牙咧嘴了，不一会儿手伸进裤裆里面就抓出了一只蝎子，摁在地上一指头碾死在压低声音跟我说：“小天，快想个办法啊，这要是在这待上一晚上的话，咱几个还不得被咬成马蜂窝啊？那可就苦逼了！”

　　我苦笑着摇了摇头，你以为我不想啊？但是眼下如果瞎动弹的话，很容易会被那些阴兵发现的，碰上这种阴兵，只能偷摸着去调查石鼓村的人是不是这批阴兵带走的，要是被发现了有死无生，于是我就甩给了身边几个人一个眼神——都坚持着点，等天亮了再说！

　　就这样，我们在草丛里面整整钻了一晚上，被山里的虫子折磨的过程就不用说了，好不容易挨到了四点多钟，被泥水泡的整个人都木了，那些在落马滩上操练的阴兵才终于退去了，骑军在前，步军随后，有条不紊。

　　一直等那些阴兵消失，我们几个才从草丛里爬了起来，直接拍打掉了身上虫子以后，我咬了咬牙，沉声道：“追上去！”

　　其实我心里也是有疑惑的——这批阴兵明显保留着生前的灵智，石鼓村的事情不像是它们做的，他们当初能为宋王朝死战到底，应该是一些正直的义士，不至于死后祸害老百姓？

　　只不过这鬼性难测，人一死变成阴魂就算是保留了记忆，也多是对生前所遇到的种种不满怨恨，不能以常理度之的，毕竟这批阴兵当初也死得冤，金兵南下攻打土门关，如果当初宋徽宗肯派兵支援土门关的话，土门关不至于丢，他们也不至于战死在这地方，所以他们死的肯定有怨气！

　　不管如何，还是得去调查一下的，眼下这也是我们唯一的线索了，不调查我心里还是有些不甘，总不能就这么放弃了那三四十个石鼓村的妇女吧？

　　我们一行四个人循着那批阴兵离开的方向追了上去，穿过了一片密林，最后来到了一个阴森森的山谷里面，然后那些阴兵进了小山谷就消失了。

　　我一瞅这山谷阴森森的，顿时一惊，找了个高点的地方一看整体地形，顿时心里一沉——这分明就是一片阴地啊！！

　　阴地前面就已经说过，因为种种地理原因，太阳照射不到的地方就是阴地，这种地方不能葬了以后会出大事的，也是最适合阴魂待的地方！

　　在山谷外面等了十几分钟，一直等山谷里面的脚步声全都消失了我们几个才终于跟进去了。

　　这山谷不大，几百米到头，进去以后倒是没发现什么异常，只发现一口洞穴！

　　洞穴旁写着这么几个大字——种师道将军之墓！

　　我顿时蹙起了眉。

　　洞葬？

　　想着有关于洞葬的一些信息，我心里隐约猜测——这批阴兵之所以能保持生前的意识，原因怕是就在这洞穴里了。

　　……


第0146章 浩气七星阵

　　洞葬，这其实是高坡的苗人才采取的一种殡葬的习俗，那边的苗人把洞葬叫作“把洞杜”，据说，“把”是洞的意思，“洞杜”则是苗语的死人尸体，合起来的意思就是“洞里面的死人尸体”。

　　这是怎么个葬法呢？

　　按照那边的习俗，要等夜幕降临后，几十个后生抬起棺木，全村人打着火把将亡灵送出村寨，女人是不能跟着的，因为女人阳气不如男人重，怕冲撞了尸体。根据他们的古规，他们不许走有人过的路，也不准许用砍刀开路，必须走一条陌生的路。几十个人抬着棺木前拉后推，将沉重的棺木送进半山上的亡灵洞中，然后一齐转身离开，任何人都不能回头再看一眼亡灵，而且从此任何人也不再走进这个亡灵安息地。

　　只不过这个习俗也就只有高坡那边用，因为那边是典型的喀斯特地貌，地下溶洞多，所以才有了洞葬这么个习俗，中原地区的汉人是不会用的，只不过后来道门的人研究洞葬的时候发现了一个特点——这洞葬确实有可圈可点之处，但凡是死后怨气冲天的人，只要洞葬，就能渐渐抚平死者的怨气和戾气……

　　于是，道门的人在帮忙处理一些中原地区的殡葬的时候，但凡横死之人，都会找个山洞按照苗人的洞葬习俗来把人葬掉！

　　这个是当初青衣告诉我的一个小法子，我没想到在这里看到了，心里也不禁疑惑——难不成，当初给种师道老将军敛尸的人有道门高人？或者干脆就是道门的高人为他们敛的尸？

　　眼下已经天亮了，不过这里是阴地，阳光照射不到，所以仍旧有些阴森森的，我想了想，决定还等天完全放亮在进洞比较稳妥，于是就和张博文他们三个到了一旁的树林里吃了点东西。

　　期间我想了想就和吕一可说要不他别跟我们进洞了，这洞里肯定是凶险异常，他一个普通人没必要跟着我们犯险。

　　结果吕一可当时就摇头拒绝了，和我说他都跟到这里了，如果再折回头估计这辈子也会在父老乡亲面前抬不起头，说什么也不肯让我独自进洞，我没办法只能同意，在上午十点多的时候和他们几个一起动身行动，因为上午十点到下午一点是天地间阳气最重的时候，就算这里是阴地也多多少少会受到一些影响，这个时候进去安全性起码高一些！

　　这山洞可是不小，看走向怕是贯穿了整座山，规模都快赶上唐朝时期才有的开山为墓了，种师道葬在这里倒是也不辱没他。

　　这洞里面倒是没有什么机关，我们几个人穿过了最开始有上百米长的狭长甬道后，便见到了一个分叉口，山洞到了这里分成了两条道。

　　“我日！”

　　张博文顿时轻呼道：“这他娘的走哪边？”

　　“我也不知道。”

　　我轻轻叹了口气：“先走左边吧，看看咱们找的人在不在这边，如果在更好，直接带人离开，如果不在，那再去右边找找，如果还不在，立马离开！”

　　张博文他们想了想，发现眼下似乎也只能这样了，于是就点头同意了。

　　就这样，我们一行人一头扎进了左边的入口，走了约莫十多分钟的路程，眼前就豁然开朗！

　　横呈在我们眼前的是黑压压一大片棺材……

　　看模样，怕是得有两千多口，不出意外，棺材里面装的应该就是战死在落马滩的宋军的尸骨了。

　　只不过这些棺材都风化的很厉害了，我估计上去戳上一指头就能戳个窟窿……

　　而且，摆放的也很有点意思，犹如一条长蛇一样在地上勾勒出一个“卐”。

　　一看这架势，我顿时倒吸一口凉气，因为这棺材的摆放融合在一起恰恰就形成了一个道门的法阵——浩气七星阵！

　　所谓浩气七星，指的便是——天枢，天旋，天玑，摇光，天权，开阳，玉衡这七颗星体！

　　在道门看来，七星运转轨迹玄奥无比，蕴含有至理，百般推演之下，后来形成了一种法阵便是这浩气七星阵。

　　这种阵如果用在死人身上的话，那么就只有一种作用了——醒神！

　　有一些人如果死的时候含有极大的怨气，那么他们死了以后这种怨气就会主导他们的阴魂，变成凶鬼。所以，碰上这种死的时候怨气极大的横死之人的话，道门就会为其“醒神”，就是驱散他们的怨气，帮他们找回生前的思维。

　　难怪那些阴兵看上去不像秦岭大山里的柔然阴兵一样浑浑噩噩，原来是有道门的高手搀和进来了，为当初战死在落马滩的宋军洞葬散其怨气不说，还摆下了浩气七星阵为其“醒神”！

　　只是这位道门的高人到底要干什么？为什么不为种师道老将军他们超度，送其进入轮回，反而是摆下浩气七星阵为其醒神！

　　我满脑子的疑惑，这时，忽然听到吕一可在那边惊呼一声：“咦，这边的墙上画的到底是什么啊，怎么就跟刚刚画上去的一样？！”

　　我下意识的扭过了头，这才发现吕一可已经跑到了一边，正一个劲儿的盯着一面墙瞅，我被他这样子弄的也是不禁有些惊奇，于是就走了过去，一看，我心中更是一惊！

　　这墙上画的是道门的阴阳八卦图，只不过八卦图里面画着许许多多的神秘的纹络。

　　无论是那阴阳八卦图还是那些神秘符文，似乎都是鲜血画成的，鲜红鲜红的，还真的就跟刚刚画上去的一样，那些鲜血湿淋淋的，看上去隐隐还在滚动……

　　负阳抱阴符！！！

　　这种符青衣曾经和我提起过，还用笔画出来过，给我重点说过。

　　这种符是以人的精血在混合着道门天师的法力画出来的，作用只有一个——防止阳气进入！

　　也就是说，但凡是有这种符箓的地方，没有阳气，阴魂可以随时行动！

　　因为我的工作是和死人打交道，有时候难免要下墓，所以当时青衣就提醒过我——只要我下的墓里面出现了这负阳抱阴符，那我就二话不说立马掉头跑，因为这符必须是天师以上的道门高人才能画得出来，天师以上的高手看上的墓，我没事儿跑进去不是找不痛快？

　　“立刻走！”

　　我当时就招呼张博文他们：“现在就和我离开这里，迟则丢命！！”

　　张博文他们显然也没想到我会反应这么大，吕一可下意识的问我：“怎么了小法师？人咱们不是还没找到吗？按照咱们的计划，一会儿还得去那边那个通道看看的啊。”

　　“找个毛线！”

　　我脑门子上冷汗都吓出来了，咬牙道：“有这符镇在这里，那些阴兵白天也不会散去，仍旧逡巡在这山洞里的，只不过咱们身上还带着遮掩阳气的符箓，所以暂时没有被发现而已，趁着现在赶紧逃命吧！”

　　我这么一说张博文他们也算是明白了，也被吓了个够呛，我们就四个人……能单挑的了两千多号阴兵？

　　而且这些阴兵还保留有生前的意识，很是善战啊！

　　真被发现了，别说只有我们四个了，就是拉一个团过来刀子上抹了精血都对付不来！

　　最最重要的是，被阴兵所杀，连变鬼的机会都没，直接魂飞魄散变成个屁……

　　这才是最悲催的！

　　于是我们四个人二话不说就朝出口跑，结果还不能出去，就听到外面传来了齐刷刷的脚步声……

　　哐哐哐……

　　沉闷的脚步声通过冗道传入了我们这里，一下子我们四个的脸色都难看了起来……

　　……


第0147章 种师道有请

　　这山腹中除了那分叉口以外，几乎是一条道通到底的！

　　跑？

　　已经是不可能了……

　　“拼吧！”

　　张博文咬了咬牙：“总不能坐以待毙，你们说是不是这个理儿？只要杀出这洞穴，咱们应该就没事儿了。”

　　眼下似乎也只能这样了，只不过这批阴兵被道门的高人做过手脚，比秦岭大山我遇到过的那批柔然阴兵难对付的多，要想冲杀出去难如登天，搞不好我们几个都得撂在这儿！

　　不管怎样，我还是抽出了百辟刀，招呼了张博文他们几个，拎着刀就冲了出去。

　　一出去，打着手电筒一照，果不其然，那黑黢黢的隧道里面确实有一队数量约莫在一百上下的阴兵，正排列成整齐的队列朝我们这边往过走，方才那整齐沉闷的脚步声就是这批阴兵弄出来的。

　　一看到我们几个，阴兵里面走在最前面的一个顿时鬼叫了一声，即便是被道门高人做过了手脚，但身上仍旧是鬼气森森的，声音冰冷尖锐：“有人侵入！拿下！”

　　我顿时也有点傻眼……

　　看这样子，似乎这批阴兵也是等我们出来以后才发现我们的？

　　是了，应该是没错的，这批当年战死在落马滩的宋军在被那神秘道门高人做过手脚以后，到现在都保持着生前的军事素养，经常夜间在古战场旧址操练，那么它们的老巢怎么可能不派阴兵巡逻呢？

　　我们碰到的这应该就是一批巡逻阴兵！

　　如果……我们几个躲在棺材里面先藏上一会儿的话，就凭我们几个身上贴的掩蔽阴气的符箓，或许还真的能躲过这一劫也说不准！

　　沉不住气果然是要吃亏的！

　　我苦笑一声，不过这个时候再后悔也没什么卵用了，眼瞅着那批阴兵已经扑了上来，我霎时运起了杀气，大吼一声“杀”就第一个迎了上去！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　刚开始的时候我心气儿还是很高的，觉得自己好歹也二段杀气了，在这狭窄的甬道里面对付几个阴兵总归是差不离的，因此冲上去的时候是一往无前，气势如虹！可是真正交手的时候我才知道……原来我他妈屁都不是！

　　说什么狭路相逢勇者胜的那个人一定是个二杆子，准没错！

　　这批阴兵真的是太强悍了，第一个和我对上的就是刚才鬼叫的那个宋军阴兵，使得是一把雕花大刀，一身步人甲，看装束很明显就是宋代那会儿出现的重装步兵，一点都不带客气的，上来就直接一刀朝我劈了过来，虽说眼下这甬道狭窄，他这种大刀的威力完全发挥不出来，但这一刀子撸过来也够吓人的了，我甚至到能感觉得到一股阴森森的冷气伴随着这阴兵的一劈直扑我的脸面！

　　这是势大力沉的一劈带出的刀风，竟然也是阴气！

　　一下子我半张脸都冻木了，哪里还敢继续一往无前的往上扑啊？半道生生来了一个急刹车，这才堪堪躲了过去，然后只听“铿”的一声巨响，那阴兵手里的大刀就斩在了甬道的石壁上，直接崩裂了那石壁，碎石碴子乱飞，抽打的我脸上生疼！

　　这时，那阴兵一刀没劈中我，看样子压根儿没打算放弃，雕花大刀往回一收，紧接着又朝我刺了过来，进攻连绵不绝，搞得我是手忙脚乱、亡魂皆冒，哪里还能还的了手？所谓这一步差、步步差说的就是这个道理了，为了避免被刺死，我只能再一次躲闪。

　　这一次，那雕花大刀几乎是擦着我肚皮过去的，吓得我当时就出了一身的冷汗，不过那阴兵还不打算放过我，一刀刺空以后一抖手用刀背拍在了我肚子上，力道特别大，就跟被汽车撞了一下子一样，直接拍的我“嘭”的撞在了墙上，感觉肝儿都在颤，肚子里的肠子都凝结在一起了一样，一下子整个人疼的半边身子都动弹不了了。

　　“死！”

　　那阴兵看我倒地，顿时尖叫一声，抡起刀就朝我砍了过来……

　　看着那一寸寸朝我落下的刀刃，我心知自己是躲不过去了，嘴角也浮现出了一丝苦笑，轻轻闭上了眼睛，忽然觉得有些疲惫……

　　“给我滚开！”

　　这时，一声怒吼犹如闷雷一样在我耳旁炸响，紧接着一道黑气直接从我胸口飘了出来，刹那之间一个身材修长曼妙的女子腾空而起，直挺挺的就迎上了那阴兵劈砍下来的大刀。

　　那阴兵快，女子更快！

　　白皙修长的曼妙素手以一种超乎我想象的速度探出，“啪”的一下拍在了那阴兵落下来的大刀上，直接就那阴兵手中的大刀就偏向了一边。

　　下刻，女子落地，秀美的拳头就跟出膛的炮弹一样噼里啪啦的落在了那阴兵的胸膛上……

　　一拳，两拳……

　　不消片刻，那阴兵的胸膛上就承受了不下一百记重拳，然后这个在我面前简直不可战胜的阴兵……被直接轰飞了！！

　　没错，就是轰飞了！

　　连带着它身后的一大批阴兵被全都被推着退后了十多米！

　　这一切发生的太快了，从我冲上去到被击倒在地，再到那逞凶的阴兵被徒手击飞，全过程不足三秒！！

　　不光张博文他们反应不过来，我自己都没有反应过来，等一切平静下来的时候，挡在我身前的已经是那道修长窈窕的背影了——我的木兰花！

　　她，又一次挡在我了前面，又一次救了我这条从被那笑面尸缠上就本该断送的命！

　　一时间我心中百感交集……

　　“进，则死！”

　　花木兰屹立在上百阴兵面前开口了，声音不高，但是却很有力量。

　　没有一个阴兵再敢上前了，那个被花木兰击飞的阴兵眼中也带上了一丝恐惧。

　　这时候，张博文他们才终于从一系列的惊变中惊醒了过来，连忙朝我这边走了过来，这货不地道，看了我一眼竟然说了句：“老子裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　周敬这混球更王八，斜了我一眼，一脸无奈的摇了摇头：“看到你冲上去，我着实澎湃了一把，还以为你心中压抑的小野兽又被释放出来了，要再次给我上演一次当初在镇邪古刹外力敌万军的一幕，没想到……你就是上去挨打去了……”

　　一瞬间我感觉自己胸口就像是被锤子狠狠砸了一下一样，眼前一黑，差点没有直接一口老血喷出来——老子是为了你们才冲上去的好吗！！！虽然上去挨打了，但你们应该同情一下不是？

　　说到底还是吕一可厚道点，过来扶我来了：“小法师，您没事吧？”

　　谁知，这时花木兰竟然开口了，声音清冷如旧：“小天，自己站起来！”

　　我一愣。

　　“刀百辟，心不易！”

　　花木兰没有回头，背对我缓缓说道：“这时百辟刀上的话，你当以此为戒，莫忘初心！既然想做一个强者，那跌倒了就自己爬起来，再战！”

　　不知道为什么，每次她的话总是能给我莫大的鼓舞，就像古代行军打仗时吹响的号角声一样，让我一往无前的去冲锋陷阵，无惧生死。

　　我轻轻推开了吕一可，强忍着身上的剧痛站了起来。

　　或许真的是被打怕了，那些阴兵倒是再没有扑上来。

　　花木兰向前一步，他们就退后一步，就这样，我们竟然有惊无险的走到了那分叉口附近的位置。

　　啪啪啪啪……

　　这时，一连串的掌声忽然在那阴兵身后响起，紧接着一道男音响起：“好一个巾帼不让须眉的奇女子，厉害！果真厉害！我的这批兵生前可都是饱战之士，能把他们打怕，你足以自傲！”

　　这话音刚落，挡在我们前面的那批阴兵一瞬间退到了分叉口的两边，一个身披戎装的中年男子出现在了我们面前。

　　这男子身材很高大，只不过面色苍白的就跟新刷的白泥墙一样，甚至都有些渗人了，虽然他看上去似乎尽力让自己笑的温和一点，但身上鬼气森森的，看起来非常别扭，阴气特别重！

　　这男子我昨夜在落马滩见过，他似乎是那批骑军的首领！

　　我心里渐渐沉了下去，这东西似乎道行不浅啊！

　　它如今来了，怕是花木兰也敌不过，倒不是说花木兰身手不行，我这媳妇的是个习武之人，身手肯定是没问题的，只是她一身千年道行被废掉了，没有了道行支撑，确实难敌这鬼将军！

　　这时，那鬼将军也走到前面注意到了花木兰，脸色霎时一变：“灵鬼？”

　　灵鬼对这些普通阴魂的吸引力有多大，我前面就已经说过了，这时候一听顿时紧张了起来，下意识的握紧了手中的百辟刀！

　　我的初衷是变强不假，但说到底为的还是保护身边重要的人啊！

　　这一点，永远不会变，恰如百辟刀上的铭文——刀百辟，心不易。

　　只要这鬼将军敢露出一丝对花木兰的念想，我绝对会第一时间向他发起进攻，就算献祭自己的精血生命也要从阴间请出个了不得的东西让它魂飞魄散！

　　大概是看出了我身上的敌意和戒备，那鬼将军顿时连连摆手：“小兄弟不要误解我，我叫宋贵，是眼前这些兵的首领，无心伤害你们，只是奉我家将军之命，请小兄弟过去一叙！”

　　……


第0148章 魔窟

　　种师道请我？

　　我轻轻皱起了眉，这些阴兵的态度确实是有点诡异，一时间我都有些摸不准他们到底要干嘛了。

　　但是宋贵这个人，我还真是有一些了解！

　　这个人就是当初的土门关骑军守将之一！

　　只可惜，他的名字没有出现在正史上，而是出现在了野史上。

　　野史上记载这个人勇力惊人，一直都是土门关第一悍将，有“勇冠天下九关守军”的美称，相传他臂力一震，能生生把铁胎弓拉断，步战时一箭能射出七百步，堪比飞将军李广，当初金军攻打到土门关之下的时候，他在城头连放三箭，射翻金军三员战将，吓得金军一日不敢攻城！

　　后来，种师道抵达土门关的时候，也是这个人给种师道打开了城门，在土门关兵变，斩杀土门关守将，将指挥权交给了种师道。

　　正史上对这次事件完全没有任何记载，但是野史上却将这次事件称之为“土门关之变”。

　　事实上，因为宋史是后边的朝代修改整理出来的，当中有很多地方的记载都特别模糊。

　　比如种师道，正史上记载的他是力主抗金不成被削官回家病死的，寥寥几句，相当模糊。而野史上对于种师道的记载就比较详细了，说这个人当年力主抗金被主和派打压回家以后，加入了民间抗金的潮流，最后在土门关写下了自己人生最被撞惨烈的一幕！

　　根据我研究过的诸多史料，我当时就认为种师道的事情应该是野史上记载的比较详实，眼下的情况也是证实了我这一点。

　　宋贵大概是看出了我的疑惑，于是和我说：“当然，如果小兄弟要是不愿意的话，我们也不会为难你，你和你的同伴随时都可以离开。”

　　我更加的不敢置信了，就这么放过我们了？

　　“我们不会害人。”

　　宋贵摇了摇头，又解释了一句：“百姓已经疾苦异常了，我们这些意外驻留在阳间的人又何必再去雪上加霜？”

　　我想了想，最后还是决定去见种师道老将军一面，或许还能得到什么意外的收获呢？

　　宋贵见我答应了也是不禁笑了起来，只不过他笑起来鬼气森森的，看着别提多别扭了，最起码弄的我浑身鸡皮疙瘩直窜，只能硬着头皮跟他走。

　　宋贵带我们进入了分叉口右边的那条甬道。

　　这山洞结构很特别，看上去是天然形成的，但当中还是有一些人工修葺的痕迹，恐怕当初参与修建这个洞葬墓的人还是不少的。

　　往前走了十多分钟，眼前终于豁然开朗。

　　阵阵训练时的呐喊传入耳朵，横呈在我眼前的是一处比那千棺葬之处更大的空间，赫然是一片军营！！

　　有辕门，有防止骑兵进攻的护栏，还有一顶顶军帐……

　　只不过，这些全都是纸扎的！

　　宋贵看了我一眼，和我说：“我们这些生前都是行伍之人，住惯了这行营帐篷，倒是有些不习惯砖瓦房子了，所以当初战死之后，都托梦给家人别给我们烧房子，烧几顶帐篷就可以了，这片军营也是那时候一点一滴的建起来的！”

　　原来是这么回事！

　　我点了点头，注意到宋贵说这些的时候十分坦然，心里嘀咕看来这些战死在落马滩的宋军身上的怨气真的是被那道门的高人全都给化解了，若是寻常的横死之人的阴魂，只要是提起自己的死，那绝对是怨气冲天，原本不打算害人命，一说都得立马害人命了。

　　我跟着宋贵最后进了一座最大的帐篷，终于见到了种师道老将军的阴魂。

　　他就坐在一张椅子上，面色苍白，身上时不时的散发这一丝丝的寒气，见到我们进来以后眉眼之间露出了一丝笑容：“许多年了，总算是见到了一个后世之人，快请坐，与我好好聊聊！”

　　只是聊天？

　　我有些傻眼，这时候宋贵已经笑着离开了，无奈之下我和张博文几个人只能席地坐下了，毕竟这帐篷里的一切都是纸扎的，烧完以后到了阴人的手里面，活人不能碰的，损阳寿！

　　种师道老将军大概真的是许多年都没有出去过了，对于外面的世界特别的好奇，问我的第一件事情就是他战死之后宋朝的走向。

　　看着老将军炙热的眼神，我一时间不禁苦笑了起来——还真以为宋朝能万岁万岁万万岁啊？

　　霸秦强汉盛唐虽说不如宋朝富，但哪个不如宋朝强大？到最后不也国祚只有几百年么，这种师道老将军还真是……对他所在的朝廷信任啊！

　　不过我也不想骗他，于是就说了一下他走之后华夏大地上的千年变迁，从南宋积弱再到蒙元入主中原古汉文明覆亡，再到明朝起死回生很快又被满清入关……

　　总之，说了很多很多，因为家庭的影响，别的我不敢说，但是对历史那我绝对是钻研的透彻的，就算是去当个教授什么的也能把学生侃懵了，更别说是种师道了，结合着正史和野史我基本上是给他说了足足有大半天的时间，期间听得种师道几度落泪，只不过那场面并不像想象中那么感人而已，听过鬼哭的人就永远都忘记不了那种凄厉渗人！

　　一直等我说完，种师道老将军才扼腕长叹：“千年之间，华夏竟是如此受尽欺凌，东洋小国也敢造次，早知今日，老夫当初便提兵三千先去将这个民族踏平了！”

　　他这话我倒是信，宋朝的时候打不过蒙元和金国，但打日本确实跟玩似的，可惜过去的事情终究是过去了，读了那么多的历史我也明白这玩意其实留给现在的就是一些道理而已，别的什么都改变不了。犹豫良久，最后我还是问出了心里面最好奇的问题：“老将军，我看你们似乎也不是愿意在这阳间为祸，破坏阴阳两界秩序的，只是我想不明白你们为什么不肯散去呢？”

　　种师道老将军听到我的话以后一愣，随即叹了口气：“你当我们不想离开吗？不是不想，而是离不开！”

　　说到这里，种师道陷入了沉默，过了良久才缓缓说道：“在这地下，有四十九根窨子木木桩！”

　　我听后顿时倒吸一口凉气！

　　窨子木？

　　这玩意我在前面就说过——在深山老林的山沟山阴里，阳光永远照射不到之处，有种碳色异树，这种树从生长开始，就从来没见过阳光，普通的树木，每一年增长一圈年轮，而这种不见阳光的树，要过几十上百年，它的年轮才增加一圈，这就叫窨子木。

　　这种东西很难得，也很罕见，一般都是用来镇压金角铜棺都镇不住的大粽子的，高仙芝就是用的这么一口棺材，但是这种树木本身却有特别重的阴气，四十九根窨子木合在一起埋在地下，那这块地方就会变成阴地，而且还不仅仅是那种阳气偏弱的阴地，是聚阴之地，会不断聚集阴气，死人葬在这里面阴魂散不去，只能徘徊在这里。

　　只不过因为这种地方阴气浓郁，所以就算是一般的阴魂在这种地方待上个千八百年最后都得变得万分恐怖！

　　这也就是宋贵和种师道老将军没有害过人命，但却道行十分深的原因所在了！

　　不用猜，这肯定还是那道门的高人弄出来的，他到底想干嘛啊？

　　种师道老将军看我的神情就知道我心里在想什么了，于是问我：“猜到了？”

　　我点了点头，问他知不知道布置这种手段的人到底是谁？

　　“不知道，我醒来就变成这样了。”

　　老将军叹了口气，和我说话说了大半天才终于问起我们几个为什么会跑到他这里来。

　　我也不隐瞒，把石鼓村的事情原原本本的说了一遍。

　　“不是我做的，我生前为了老百姓而战，死后更不可能迫害他们。”

　　种师道老将军摇了摇头，和我说道：“要不还是问问宋贵吧，他经常率兵出去巡山，还兴许他能帮到你。”

　　说完，老将军把宋贵叫了进来，顺便提了一下我们几个的事情。

　　“迫害活人？”

　　宋贵一听脸色就变了：“如果真的有这种事情，那一定是那个地方出来的！”

　　有戏！

　　我一听眼睛就亮了，跌跌撞撞查到现在，总算是有一点点线索和头绪了，于是连忙问宋贵怎么回事。

　　“从这里，一路向西，走一百多里地，你就到地方了。”

　　宋贵阴森森地说道：“我以前巡山曾经经过那里，一下子被吓了一跳！这落马山以前爆发的战争不少，驻留在这里的阴兵也不少，但是基本上都是些无害的阴兵，唯独那个地方……太凶了！我当初仅仅是离得近了一些，就感受到了冲天的煞气和怨气，那里面恐怕惨死了很多很多人，晚上甚至能听到凄厉的惨叫和哭声，必有大凶之物，反正我当初没敢招惹那东西，匆匆忙忙的就退了回来！”

　　说完，宋贵看了我一眼，缓缓道：“小兄弟，你如果要去那里的话，我劝你最好慎重，那是个魔窟！”

　　……


第0149章 四象大凶

　　说实话，听完宋贵说的，我心里狠狠忐忑了一把！

　　宋贵没和我动手，但它的能耐我多多少少能感觉出来一些，一出手我们几个肯定得交代在这里，让它都避之不及的地方……怕是真的凶到了极致！

　　联系着张举当初和我说过的话，我隐约觉得这落马山里怕是藏着天大的秘密，或者应该说是……天大的凶机！！

　　那么，我比较疑惑的是，那个在这里布局的道门高手到底是不是被这里的秘密给吸引过来的？或者干脆这落马山的一切都是这个道门的高手弄出来的？如果是这样的话，他到底有什么不可告人的目的？

　　能布下负阳抱阴符的道门之人，最少也得是天师了，比青衣都要厉害不少，那个级别的高手有什么手段真的不可想象，也不是我一个小小的二段杀气的发丘门后裔所能了解的！

　　我犹豫良久，最后还是决定一路向西，先去探一探宋贵说的那龙潭虎穴！

　　我知道这有点不自量力，简直和老寿星上吊活腻歪了找死没区别。

　　诚然，我确实可以放弃这次任务，就此打道回府，这样或许我性命无忧，但是真正见过了石鼓村所发生的一系列惨事以后，哪里是说放下就能放下的？人都有心的，心是肉做的，不是石头抠出来的，如果就这么知难而退，我对不起自己的良心，恐怕这辈子都不得安宁！

　　当初张举说这边的事情迟早得有个结果，让我别管那些失踪的人的生死，我拒绝了。

　　这一次宋贵劝我赶紧离开别瞎搀和，我同样拒绝了。

　　有些事情参与了就离不开了，因为亲眼见识了太多太多的疾苦，想亲手结束一切，结束不了一生不安。

　　当然，这样的事情我也不会强迫张博文、周敬还有吕一可他们一起和我去，我说出了自己的想法，选择权交给了他们，我虽然是这个小队的队长，但却无权决定他人生死。不过张博文他们三个人倒是没有拒绝，石鼓村的事情他们是亲眼所见、亲身经历，他们和我的情况一样，都已经深陷这件事情走不出来了。说维护阴阳两界秩序、匡扶人间正义，这些概念都太大了，有点扯犊子，我们只不过是看了那些惨事被触动了心里最柔软的地方。

　　好在，当我提出要离开的时候，种师道老将军没拦我，确实如宋贵所说，他们没有恶意，直接放我们一行人走了。

　　离开了洞葬的葬地，我们一行人按照宋贵指点我们的方向一路向西边走。

　　根据吕一可的说法，从洞葬的地方往西一百多里地，这几乎都已经快到落马山的边缘地带的。

　　落马山，并不是单纯意义上一座山，石鼓村村民代代称呼的落马山其实是一片山区，我进了这落马山也有两天了，根据我的实地观察，这落马山怕是一点都不比管涔山脉小，大大小小的山怕是有百十来座，要是宋贵说的那魔窟就在落马山边缘的话，那这回我可算是横穿了整个落马山！

　　经常野外生存的人都知道，山里的一百里地可不比平原上的一百里地，在平原上，一百里地对于一些耐力好的人来说基本也就是一天的脚程，可是山里面那就是真的要老命了，路难走是一方面，主要是方向辨别上也难，因此行进非常缓慢，等当夜十点多的时候才走了不足八十里地，眼瞅着今夜是赶不完路了，索性我们就干脆找了个背风的地方准备先休息一夜再说。

　　一闲下来，我立马就开始脱了鞋子处理脚，走了一天脚底密密麻麻蹿起了一层水泡，有些已经破了，要不是憋着一口气心气儿散不去，我老早就崩溃了，眼下停下来看着惨不忍睹的脚一瞬间我心里都在抽了，为了明天能站起来，我狠了狠心，拿出百辟刀狠狠把脚底的水泡全削破了，一瞬间脚底上血肉模糊的，疼的我浑身直哆嗦，最后撒了点云南白药又用纱布包了这才躺下睡觉，如此一来过一晚上明天脚底结痂了，虽然还疼，但最起码是可以走路了。

　　不光是我，张博文他们的情况也全不比我好到哪，这山里面强赶路就算是脚底的茧再厚都不好使，一天下来到晚上是人就得哇哇哭。

　　第二天，早上6点我们便再次上路了，走了约莫四个小时的脚程，终于来到了宋贵说的地方。

　　这是一片茂密的森林，里面阴森森的，就算是站在边缘上都能感觉到里面阴风怒号！

　　这个时候已经是上午十点钟了，基本上已经到了天地间阳气最重的时候，可是这片山林仍旧是这等模样，这就有些吓人了。

　　我看了一眼二话不说就往旁边一座高山上爬，这地方不对劲，我感觉风水上似乎有很大的问题，要不然就算是阴地也不至于大白天的阴风怒号啊，我琢磨着必须得先找个高点的地方瞅瞅！

　　张博文他们看我往旁边的山上爬，也不问我到底要干嘛，直接就跟了上来，用了一个小时和我爬上高山之巅，霎时那片阴风怒号的密林的景象便尽收我眼底。

　　密林深处最中间的地方突起一座山，这座山看上去似乎是个建筑，只不过因为离得比较远，所以我也看不清那到底是个什么建筑。

　　在这座建筑的前方奔腾着一条大大河，然后左右后方皆是大山。

　　我一看那河流的水势和大山的山势，腿一软差点没直接一屁股坐倒在地！

　　张博文可能是看我样子怪异，于是就在一旁问：“小天，到底是怎么个情况，咋你看起来就跟吃了个死孩子一样啊？”

　　“灭族之象！这是灭族的布局啊！”

　　我苦笑道：“玄武藏头，青龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭，四象大凶，合在一起这就是灭族之象！”

　　我真不知道那建筑到底是谁给摆在那儿的，真的是太凶了，风水格局之凶险，无以复加！！！

　　在风水相地这门学问中，其中最有名的一种择地模式就是四象堪舆法了，四象指的就是青龙、朱雀、玄武、白虎这四象，四象的位置分别是——左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，然后通过这四象位上的具体情形来确定一个位置是吉是凶！

　　为什么我说那座密林深处的建筑凶到无以复加？

　　首先，它的青龙位，也就是左边的大山有问题。青龙位应该是明净舒展，蜿蜒柔顺，拥卧明堂，这才是上佳之象！可是眼前这个呢？这座大山拔地而起，缺少平缓山麓、支脉的扶持，这种青龙位叫做“青龙无足”，祸及子孙后嗣，是为大凶！！！

　　再说说这座建筑的白虎位，也就是西边的那座大山。白虎之山，应该低缓俯伏，比青龙位更加的柔顺，与青龙位相互呼应，左拥右抱，因为拱护穴场的白虎应该像是侍卫护主一样，贵在驯服，不可露狰狞之相，也不可以残缺破损，这才是上佳之位！可是眼前这白虎位呢？他妈的山都快立起来了，就跟一柄剑插在了地上一样，蹲踞昂首，就跟怒虎啸聚山林一样，这种白虎位叫做“白虎衔尸”，仍旧是祸及家人的凶相！

　　还有朱雀位，朱雀位如果是山，应该端庄挺拔，秀丽活泼，向穴含情作揖，这叫“朱雀翔舞”，是大吉；如果朱雀位是水的话，应该曲折弯曲，悠扬深缓，这也是大吉。眼下这建筑的朱雀位是水，可是这水压根儿没有一点温柔之象，从青龙山上奔腾而下，绕道直冲，就他娘的跟年景不好发大水了一样，恨不得把那建筑都给淹了，这分明就是“朱雀悲泣”的景象，祸及子孙，大凶！

　　最后是玄武位，玄武之山，应该低头俯伏，山势逐渐向穴场低垂，这个叫做“玄武垂头”，是大吉。可是我们眼前这建筑的玄武位那座大山呢？山势倒是对着穴场低垂了，可低垂到一半……没了！这他娘的就不叫“玄武垂头”了，而是叫“玄武藏头”，祸及子孙，大凶！！！

　　说实话，自从我研究了《发丘秘术》以后，还真的就没见过风水这么恶劣的地方呢，就算是寻常人家的屋子虽然风水不算太好，但四象位里面总有一个位置是可圈可点的，可是这座建筑倒好，四象位都是最凶的那种，也真是乌鸦下崽儿，一窝里没个白的……

　　这四象凶位合在一起，那就不是祸及子孙后嗣了，而是断子绝孙的灭族之象，灭的不是三族，是九族，乃至更多，遗祸无穷！！

　　其实这种四象位都是大凶的穴位还真的不多，都快赶得上龙脉难找了，也不知道哪个鳖偏偏把一座建筑好死不死的建在了这种穴位上，这简直比中六合彩都难了，不用说，肯定是故意的——故意要灭住在建筑里的人的全族呢！

　　不用说，这座建筑里肯定是没个活人了，住在这种穴位上，不出三月，全家死光光，不出一年，所有亲朋好友全家都死光光，至于还会波及到什么人，那就不好说了，得看看倒霉催的待在这座建筑里的到底是什么人了……

　　动了这么一个穴位，这片密林是如此一副末日降临的景象也就可以理解了。

　　……


第0150章 军事基地

　　这风水堪舆之术张博文他们三个自然是不懂的，但我基本已经把《发丘秘术》上有关于四象大凶的记载全都翻译成了大白话告诉了他们，而且尽量把那些晦涩难懂的文字说的浅显易懂一些，这可不是一件简单的事情，风水堪舆之术是一门厚重的学问，有些东西只可意会，不可言传，研究过的人都知道，这玩意足够一个人钻在里面穷极一生的去研究，不光那些文言文阅读起来困难重重，最重要的是有些意思考验人的是一个“悟”字！所以说，把这些用大白话说出来我是着实费了劲了。

　　好在，张博文他们听懂了。

　　“你说这里是一处兄弟，可要我说，这更是一处险地！”

　　张博文长长呼出了一口气，轻声道：“三面环山，山势都非常险峻，这是天然屏障，唯一一处可以通过的就是那条河流，但是河水湍急，要渡河就太难了，总的来说，那建筑简直就是占据了天险，看这架势分明就是个军事基地，除非是派了飞机上去轰炸，要不然根本不可能端的掉这地方！”

　　“不管怎样，先进去探探吉凶再说，这里的风水格局让我很不舒服，隐隐觉得恐怕没什么好事。”

　　我缓缓摇了摇头，在山顶坐着休息了一会儿就开始下山了，这么来回一折腾，等我们进入那片阴森森的森林时，几乎已经是中午十二点了。

　　真正踏入这四象凶地的时候，我才终于明白为什么我那位写下《发丘秘术》的老祖宗会将这四象凶地称之为“天绝之处”了，这里面的阴气真的是太浓郁了，比我们在外面感受的更加的浓郁，远远超出了当初我在秦岭大山碰到的“怨龙地”，人一进去就冻得浑身鸡皮疙瘩直飞，就连呼吸的时候口鼻之间都会冒出一溜白烟，进去没一会儿我的上嘴唇就敷上了一层白蒙蒙的寒霜。

　　“好冷。”

　　张博文有些暴躁的挠了挠头说道：“不知道为什么，一进这个地方我总是感觉心里情绪有点不太对劲！”

　　“我也有这种感觉！”

　　周敬立马在一旁接茬道：“就像是随时想发火一样……”

　　吕一可也是跟着点头。

　　我一看他们三个人，顿时有些惊奇——我为什么没有这种感觉？

　　“是煞气！”

　　花木兰的声音这个时候忽然在我心间响起：“这地方以前怕是死了很多很多人，阴气含煞！普通人进来受不了，会被煞气影响到本心，你没感觉是因为你有杀气护体！”

　　在玄学的世界里，但凡阴气聚集之地，若有无数活人在这里陨落，那么这些活人的怨气和恨意就会融进阴气里久久不肯散去，久之则生霉，按人体七轮所述，霉气重则七轮乱，人易得病。

　　这种让人容易得病的霉气就是煞气。

　　这种煞气比阴气对人体的伤害更大，受那种霉气中狂暴的怨气影响，普通人的情绪都会逐渐暴虐起来。

　　只不过诡异的是，我再进入这地方以后状态却是出奇的好，感觉身体里面的杀气都一下子活跃了起来，于是我就问起了花木兰这个问题。

　　“你的杀气是天下至刚至猛、也是最霸道歹毒的修炼法门，它吸收的就是阴气和煞气，最后转变成你自己的力量，你在这地方自然是如鱼得水了！”

　　花木兰轻轻叹了口气：“可惜这地方眼下危机重重，不是久留之地，否则你如果在这地方隐世不出苦修十年，到那时候一身修为必能纵横天下了。”

　　十年隐世不出？

　　我苦笑了起来，说得容易，做起来多么难？我在这红尘中还是有很多的眷恋啊！人这一辈子就这样，被羁绊牵扯的无法腾出手来安心做事，我也是个俗人，哪里能做到跟青衣一样那一步？

　　叹了口气，我收拾了一下心思，和张博文他们穿过密林越过东方青龙位的那座山，直接绕到了穴场山下，在山底下兜兜转转的搜寻了一圈以后，没发现什么危险就直接往山上走。

　　如张博文所料，这座占据着穴场中心的建筑果然是一座军事基地，最前面就是俩炮楼，只不过已经荒废很多年了，基地周围也是杂草丛生，在最前面拉起了一条冗长的铁丝网，到现在仍旧保存着一些当初的防御设施。

　　我们一行四人登上了左边的一座炮楼，在里面搜寻了起来，还真是有一些收获，竟然找到了一批机枪和炮击炮，看上去都还是没有用过的，拿牛油泡过的纸包裹着，往开一拆，里面的炮弹黄橙橙的，看上去崭新锃亮，保存的相当好！

　　“呵，日军90mm迫击炮？”

　　张博文伸手在一个炮击炮上拍了拍，笑道：“这玩意在几十年前可是好东西，可以说是二战时候日军独有的稀罕玩意，其他参战国少见，性能很棒，发5.2公斤重型高爆弹，一下子能打到3.7公里以外的地方，顶的上山炮叼了，没有任何一个国家的81MM迫击炮能匹敌，毛子的BM37发3.4公斤弹射程只有区区3.1公里，差的太远，当年日本人拿这玩意可是把盟军打的够惨，在太平洋群岛上美军抢下一个碉堡刚钻进去还不等占据呢就被这玩意一炮给轰了，事后美军给同伴敛尸的时候连块完整的好肉都找不着，都是连在一起的肉丝儿……”

　　我一听顿时蹙起了眉头：“你是说，这基地是当年日本人修建的？”

　　“有这个可能性，但是也不绝对。”

　　张博文撇了撇嘴：“当年日本人投降以后，撤退的时候几乎都快被扒光了，丢了一地的装备，八路军、国军、各方面地方军阀派系都在撵着日本人捡装备，武装自己的力量，老百姓也叫‘捡洋落’，所以日本人的装备后来基本上都到了咱们国家各个武装派系的手里面，在之后的几年内战里一直都在用，单凭武器还没办法确定这基地到底是什么人修建的，只不过看这些武器装备似乎是完全没用过的，这倒是有些奇怪了。”

　　对于这些军事上的玩意我倒是还真不是特清楚，听完张博文说的以后，一时间对这基地也是充满了许多的好奇，为了弄明白到底是什么人在这里建立了这么大一座军事基地，我们一行人离开炮楼一头扎进了基地深处。

　　炮楼后面，看起来是一块儿类似于校场一样的练兵的地方，只不过这校场四周却都是一间间的民房，民房的墙壁上刷着一条条标语——建立大东亚共荣圈，大日本帝国万岁！

　　看到这些情况我们要是再搞不明白这到底是什么人的弄出来的基地，就真的可以一头撞死了——这确实是日军建立的一座军事基地！

　　只不过看炮楼里的那些武器装备的情况，这座军事基地似乎并没有经历过战火的洗礼，那么日本人为什么要弄出这么一个基地呢？

　　抱着满脑门子的疑惑，我们朝校场两侧的民房走去，希望从那些民房里找到一些线索。

　　这些民房是铁门锁上的，用的锁仍旧是中国古时候常用的那种如意锁，不过经历了好几十年的风雨之后，这如意锁已经生锈的特别厉害了，我伸手抓住一拧“喀吧”一下就直接断了，倒是让我稍稍心疼了一下，这种如意所如果保存的好点的话，还是多多少少能卖几个钱的，回头丢给余波那胖子，没准儿还能给石鼓村的村民整俩小钱儿花花呢！

　　想着这些纷杂的念头，我身手缓缓推开了这民房的铁门，只听“吱呀”一声异常刺耳的响动，门缓缓开了，一股令人闻之欲吐的臭味扑鼻而来，然后我看到了惨绝人寰的一幕！

　　……


第0151章 集中营

　　白骨！

　　密密麻麻的全都是白骨，一层摞一层的全都是人骨头，其中有一些骨骼看上去非常的纤细弱小，很明显就是孩子的！

　　这场面看起来绝对是触目惊心的，不比我当初在赫连璝的墓里看到的那些万人殉葬坑好多少。

　　这民房没有窗户，里面通风非常差，所以当我一打开门的时候，那股尸体腐烂以后留下的臭气就算是隔了好几十年都还残留着，相当呛人，熏得我连忙捂住鼻子往后退，倒不是我娇贵，而是这种气体吸入体内对人没有一点好处！

　　这些白骨上还套着一些衣服，基本上都是粗布衣服，是当年民国时期最常见的那种寻常斜襟粗布衣服，也有套着中山装的骨头，还有穿着军装的骨头……

　　光是通过这衣服也能判断出这些死者生前应该是中国人——被日本侵略者迫害的中国人！

　　血与泪的铁证，就在我眼前！

　　“去旁边的看看！”

　　沉默了很久很久，我才终于有些艰难的说出了这一句话，其实不光是我，张博文他们显然也猜到了许多，脸色一样铁青！

　　我们四个人分头检查了一下四周的民房，果不其然，这民房里面全都是尸骨，合起来恐怕不下数千具了！

　　不用说，我们眼下所在的这个地方不仅仅是日军的军事基地，更是一个集中营，是抗日战争时期日本人在中国残害华夏子民的一座修罗地狱！

　　虽然是正午时刻，但是基地的上空却有些阴郁，一阵冷风吹来，让不禁打了个哆嗦，心底隐隐发寒。

　　这时，一道温和的男音忽然在我们几个身后响起：“不想出事的话就速速离开这里，未时三刻一过，这地方就开始不太平了，留下九死一生！”

　　这突来的声音倒是吓了我一跳，弄得我下意识的一把抽出了百辟刀，霍然转身看去。

　　站在我们身后的是一个穿着道袍的道士，背上背着一把长度有些吓人的大剑，正负手立于门口静静看着我们几个。

　　活人？

　　我轻轻皱起了眉：“你是谁？”

　　“在下顾映寒，来这里是为了了却一桩隐藏了许多年、而今终于爆发出来的隐患！”

　　道士笑道：“几位还是听了我的话赶紧离去吧，这个地方未时三刻一过，就会不太平起来，活人不能久留。我也是正准备离去，结果发现你们几个人还在这里盘桓，所以好心提醒一句，迟走片刻，怕是就走不了了！”

　　这道士话说的突兀，但是我听完了却心中一动——他话里行间的意思分明就是来这里解决事情的，而在我进入落马山之前，石鼓村确实请了一位道门的高手已经先我一步去解救失踪的村民了，只不过那道士进了落马山以后就再没出来，石鼓村的村民只以为那道士已经出了意外，这才又向天道盟发布的任务！

　　难不成我眼前这道士就是刘雯他爹从邻村儿请来的那高手？

　　这个念头刚冒出来，就一发不可收拾，最后我干脆直接问起了这个叫顾映寒的道士的身份。

　　顾映寒瞬间面色大变，有些不可思议的看着我：“你们也是为了石鼓村妇女失踪的事情来的？”

　　我点了点头。

　　“看来还真是缘分！”

　　顾映寒长长呼出一口气，有些焦急的看了看时间，顿时脸色一变，匆忙跟我们说道：“这里不是说话的地方，你们先跟我来。”

　　说完，他行色匆匆的率先走了出去，眼下青天白日的，正是天地间阳气最旺的时候，就算是这地方阴气和煞气重，但没有天师画下的负阳抱阴符鬼怪也是没法出没的，我不知道他到底在害怕什么，不过见他离开也就只能跟了上去。

　　这一路上，顾映寒一直都没有和我们说半句话，匆匆忙忙的下山，神色惶惶不可终日，简直就跟逃命似得，我们无奈只能跟着他，最后离开了这四象凶地，顾映寒才终于松了口气，有些惊惧的站在四象凶地外朝穴场中间的那座军事基地望去，轻声道：“未时已过！”

　　他话音刚落，四象凶地里的凶煞之气一下子变得旺盛了很多，我们面前的树林里面一下子就冒出了浓郁的阴雾，可见度不足五十公分，彻底将四象凶地给封住了，浓郁的阴雾中传来一声声凄厉到极致的嘶吼和尖叫，听起来万分渗人！

　　“这……”

　　我不敢置信的瞪大了眼睛，这时候，四象凶地外艳阳还未落山，可是四象凶地里面却阴风怒号，对比真的是太大了！

　　“现在知道为什么一过未时就不能在里面呆着了吧？”

　　顾映寒看了我一眼，缓缓说道：“这地方不比寻常，阴盛阳衰，未时一过，天地间的阳气就开始压制不了这里的阴煞之气了，脏东西就会跑出来！我刚来这里的时候就是走进了常识性的误区里面，被困在了咱们眼前的这片树林里面，处处碰‘鬼打墙’，当时我就知道自己吉凶难料了，于是胸口贴了一道符镇住了身上的阳气，嘴里叼了一根树皮管子，自己把自己埋进土里用树皮管子呼吸，装了整整一晚上死人才终于躲过了这一劫，等第二天才从土里面钻出来这才算是平安无事了！”

　　听完顾映寒说的我心里也是暗暗心惊！

　　未时天地间的阳气还没有完全散尽，这些脏东西在这个时候就敢蹦出来了，怕是和这四象凶地有一定的关系，再过个千八百年的，那到底得养出多少可怕的东西啊？到那时候这里才真的变成活人禁地了，来一个死一个，就算是天师都没得跑！

　　略微歇了一口气，我和顾映寒聊了起来。

　　原来，这段时间他一直都在追查石鼓村失踪人口的下落，盘桓在这四象凶地附近暗中调查，倒是还真的找到了一些线索！

　　一听顾映寒说有所收获，我顿时眼睛一亮：“能和我说说不？”

　　“这大概就得先从这片基地的来由说起了。”

　　顾映寒轻轻叹了口气：“你知不知道一个叫吉川贞佐的日本将军？”

　　吉川贞佐？

　　我轻轻蹙起了眉，这个日本将军我倒是真的知道。这个人是最早进入中国的日本军官，当年东三省还有大军阀头子张作霖坐镇的时候这个人就服役于当时的关东军，负责对东三省进行渗透，八年抗战时候日军用的无比精准的中国地图有百分之八十都是这个人的手下负责测绘的。第二次直奉战争的时候，张作霖能干掉直系军阀就和他手里掌握着准确的中国地图有关系，根据一些民间传闻，张作霖当时手里的中国地图也是吉川贞佐提供的，比中国人自己测绘的地图准确好几倍，一时间成为了一个笑话——日本人比中国人更加了解中国的土地……

　　后来“七七事变”以后，吉川贞佐就跟着日军的侵略步伐入关了，担任五省特务机关长，在1940年5月17日的时候，被军统人员吴凤祥在河南开封给刺杀了。

　　不过后来根据一些史料的推测，全盘推翻了吴凤祥刺杀吉川贞佐的事情，所以这个人被刺死的事件并不真实，只可惜这个人是干特务出身的，一直都隐藏在黑暗中，直到45年日本投降都再没有露面，也没有上军事法庭，就此销声匿迹彻底失踪了。

　　我不知道顾映寒为什么要提起这个吉川贞佐，不过我还是点了点头表示自己知道这个人。

　　“你有这方面的知识那就好说了。”

　　顾映寒笑了笑，打开话匣子，缓缓道出了整个事件前前后后的因果。

　　……


第0152章 天大的格局

　　这件事情要说，大概得从1940年开始说起了。

　　那一年的五月份，在外界盛传吉川贞佐少将被军统的人给干掉的时候，吉川贞佐少将却在这个时候悄无声息的抵达了太原集中营。

　　太原集中营想必很多人还是知道的，这是在日本侵华期间在华建立的五大战俘集中营之一，抗战八年间共收容、关押过10万至12万中央军、晋绥军和八路军战俘以及普通中国百姓。为掩盖战争罪行，它对外称“太原工程队”，对内为“太原俘虏收容所”，由驻守太原的日军驻华山西派遣军司令部直接管辖。

　　这个战俘集中营可以说是臭名昭著的，当年拿战俘实验细菌，做活体解剖，记录着日军在发动侵华战争时的种种罪恶！

　　只不过它却一直都是神秘的，只知道是日军驻华山西派遣军司令部直接管辖，但具体的负责人是谁一直到战后都没有调查出来，事实上，当年二战中国虽然胜利了，但因为当时国内的大环境的原因，所以接收胜利战果的时候却非常仓促，有很多拉到军事法庭上够枪毙百八十回的战犯全都逃脱了法网，而太原集中营的负责人毫无疑问就是其中之一。

　　这个吉川贞佐，就是1940年开始接手太原集中营的，他就是那个逃掉的司令官！

　　只不过根据顾映寒的调查，吉川贞佐在战后消失以后却并没有返回日本，而是留在了中国，原因很简单——他认为日本还没有输掉整场战争，还要继续抗争！

　　这在那个年代其实并不算是什么新鲜的事情，二战时日本推行军国主义，在武士道精神的熏陶下基本上都变成了一群战斗狂人，所以在战后不肯回国仍旧徘徊在敌国的日本军人很多很多，他们大都钻进了深山里面，钻在山洞里过着野人一样的生活，就算是到现在还仍旧能找到一些存活下来的日本军人，这些人的战斗意志之顽强基本上已经到了一个非常惊人的地步了！

　　吉川贞佐就是这样一个军人，战后不肯承认日本已经失败的现实，带领当时的太原集中营守卫军，扣押着一批战俘进入了太行山，在太行山里面修建了这个军事基地，准备做长久斗争。

　　可惜，他最后还是失败了，因为进入这个基地的日军和战俘真的太多了。

　　日军让那些俘虏修建了军事基地，然后就将那些俘虏收押了起来，可是那个时候战争已经结束了，日本国内根本无法继续给这支日军提供补给装备，他们拿什么来养活基数这么庞大的俘虏？哪怕就算是每天给这些俘虏供应一些能维持基本生命的食物，这么多的俘虏合在一起吃的可是不少，很快他们囤积的食物就见底了，而垦荒种下去的粮食还没有到能收成的时候，这么一来吉川贞佐带领的这批日军迟早得完蛋！

　　这个时候，走投无路的日军做出了一个丧心病狂的选择——吃人！将俘虏当成干粮全部吃掉！

　　同类相食这种事情其实在历史上很常见，一般都发生在战乱频繁的乱世或者是饥荒遍地的年景里，侵华日军本身就是畜生，做出这种事情一点都不奇怪。可他们忽略了一点——人吃人，是很容易出事儿的，历史上但凡出现大规模食人事件的时候，一般都伴随着泛滥成灾的传染病！

　　所以，日军在开始吃人以后没多久这基地里就出现了瘟疫，不光日军全部被感染了，就连那些俘虏也被感染了……

　　后来的结果如何就不用说了，这个基地变成了一片无人区。

　　我听完以后有些不敢置信的瞪大了眼睛，那么照这么说，岂不是说这四象凶地也是吉川贞佐布置出来的？可他是个日本人啊！

　　“你大概还不知道吧？这个吉川贞佐在参战之前其实还是个特别的厉害的阴阳师！”

　　顾映寒大概是看出了我心中的想法，缓缓道：“日本的阴阳师就是从中国偷师学走了一部分道门的手艺后演变出来的一个分支体系，也就是说，咱们能认得出四象凶地，他们也能认得出四象凶地！当初吉川贞佐在进入山西的时候，途经太行山见到了这个地方，当时他就默默记住了，后来战败以后，便在这里弄出了这个基地。”

　　说到这里，顾映寒叹了口气：“我看你也应该是个精通风水堪舆之术的人，这四象凶地的危害你应该是知道的，是风水堪舆之术里最为玄奥神秘的一种穴场，不仅祸及当代，而且祸及后世子孙、贻害无穷！吉川贞佐将咱们中国的俘虏关押在这种穴场里面用心之险恶无以言表，须知，这些俘虏当中有农民，有军人，有各行各业形形色色的人，代表的可是全体华夏人民啊，他以四象凶地诅咒这么多的人的后代，说到底是在诅咒咱们的国祚！如果不是北京那边有水旱两条龙脉，气运绵长，与太行山遥相呼应，镇住了这四象凶地的邪煞之气，恐怕早就已经出事儿了！”

　　我默默点了点头，当初我看出这四象凶地的时候就特好奇到底是哪个王八蛋布置下的这种断子绝孙的穴场的，也曾猜测过到底是谁被诅咒了，眼下看来，我猜测的格局还是小了，吉川贞佐以大批的俘虏为华夏子民的集体缩影诅咒国祚，这种布局细思极恐，如果不是华夏大地的龙脉遒劲，恐怕真的会让这王八羔子成功。（北京是古都，龙脉相当多，没点本事的人还真的断不了那边龙脉。顾映寒说的水旱两条龙脉其实并不是指人们通常所皇说的天寿山和东郊陵的龙脉，那两条龙脉虽然也是真龙，但格局小，是一条小龙，镇不住一国气运。北京最强悍的两条龙脉其实是故宫中轴线的旱脉和中南海后海一直到恭王府的水脉，这水旱两条龙脉横卧北京城，遥相呼应，聚风纳水，稳一国之国祚！）

　　这基地的基本情况我也了解了，不过我疑惑的是，这基地和这一次的任务有什么关系呢？

　　当我提出这个问题的时候，顾映寒顿时有些无奈的看了我一眼：“难道说完这段历史里你还没有猜到？刘家丫头刘雯从落马山里面救的那个就是当初死在这基地里人的阴魂，就是那个阴魂跑了，惹得死在这里的日军的阴兵走出了落马山，出去抓捕那阴魂去了，所以灾难才降临到了石鼓村村民的头上！！”

　　我眼角狠狠抽搐了几下：“那些被带走的村民现在怎么样了？”

　　“我也不知道，我只知道她们应该是被带进了地下基地！”

　　顾映寒咬牙道：“吉川贞佐对中国人狠，但是对他自己可不狠，弄出这四象凶地穴场后，为了防止和他一起的日军也跟着受罪，所以他在地下又开掘出了一片地宫藏身，只可惜后来瘟疫爆发以后，他自己连带着那批日军全部感染了，最后干脆死在了地宫里面，怨气不散，化成阴兵，它们既然带走了那批石鼓村的村民，我想那些村民一定就在地下基地里了！”

　　说到这里，顾映寒苦笑了起来：“可惜我虽然知道他们在哪里，但却没有这寻穴掘地的本事，在这里徘徊了很久都无从入手！”

　　你没有，我有啊！！

　　我眼睛一亮，只要知道那批村民在穴场地下就行了，我有的是法子钻进去，于是就和顾映寒商量了一下，决定挨过了今天晚上，明早阳气一提上来就再去穴场看一圈，试试能不能摸进那地宫探探虚实！


第0153章 死亡陷阱

　　这一夜相当难捱，虽然我们几个是躲在穴场外面的，但这穴场布局庞大，仍旧不可避免的影响到了我们几个，阴气侵扰之下觉肯定是睡不好，迷迷糊糊的老是做梦不说，还被穴场里尖锐的鬼叫声吵醒好几次，整的我整个人都不好了，第二天早上醒来顶着俩大黑眼圈，说不出的疲惫，不过我体内的杀气在这地方却是格外的活跃，仅仅是挨着边儿睡了一夜似乎就比以前精纯了不少，难怪花木兰说在这地方苦修十年就能独步天下，四象凶地于国于民不好，但是对于我来说却简直是最佳的修炼场所，让我愈发的感觉我们葛家的杀气邪性了，在这地方就算是好人待上一年都得疯掉，变成一个见人就杀的野兽，可我说却是如鱼得水，前后一对比，这葛家杀气细思起来不免使人心慌。

　　我们一行五人是在辰时出发的，等再次登上穴场的时候已经是上午八九点钟了，因为天地间阳气正在节节攀升，所以穴场里暂时还是安全的，没有魑魅魍魉出没，只不过这地方终究是过分阴郁了，在进入之前我清晰的记得四象凶地外面可是艳阳高照，等登临山顶以后却不见有分毫阳光照射下来，天空中灰蒙蒙的，基地里时不时就会刮起一层阴风，让人浑身上下鸡皮疙瘩直窜。

　　我搓了搓因为冒起了鸡皮疙瘩有些难受的皮肤，话不多说，从背包里拿出一个锤子就开始干活了。

　　吉川贞佐的地宫就是修建在穴场山腹之中的，这已经是顾映寒确定了的一条消息，只可惜他是个道门中人，不会打盗洞，也没有合适的工具，所以一直都没有进去。不过有他搜集来的消息我倒是省了力气了，都不用拿洛阳铲去试试地底下的虚实，锤子往校场的水泥地上一敲，“啪”的一声就直接把上面的一层硬化皮敲碎了，拿手揭掉顿时露出下面尘封了好几十年的土壤。

　　有关于当初吉川贞佐建造这个地下基地的资料顾映寒都没有找到，所以那个日本将军到底把基地建在了地下多少米的位置我们也不确定，可能是几米，也可能是十几米，这都是说不好的，不过我估计那王八羔子恐怕不会建的离地表太近——他好歹也是一个阴阳师，能设下这四象凶地的风水格局，应该知道这种穴场的恶毒与霸道，要想避开聚风纳水之处，只能竭力往地下钻。

　　综合这一切来看，这盗洞不宜开太大，万一这地下基地埋得深，盗洞开太大对我们没好处，费时费力，下去的时候身子骨儿还每个倚仗，踩不稳就得掉下去把大活人摔个稀巴烂。所以，我只敲开了直径半米左右的硬化皮，然后就从书包里拿出工兵铲挖了起来。

　　说实话，这打洞的事情自从我接触了这一行没少干，但是没有一个洞像现在这般难打的，当初修建这军事基地的时候，为了能在上面抹上洋灰硬化，在此之前肯定得夯实地面，就跟现在硬化地面的时候要用压路机碾压一个工艺，只不过那个时候因为没有压路机这玩意，所以夯实的时候用的是木头桩子，夯实效果不如压路机，但地面肯定也是被捶的相当瓷实，这几十年来风风雨雨虽然硬化地面已经多有破损，雨水从上面渗透下去削弱了一部分夯实效果，但挖起来也绝对不轻松，我往下挖了不到半米深手上就都是水泡，已经累得浑身是汗了，挖不动了干脆把工兵铲丢给了张博文，让他继续。

　　就这样，我们几个人轮番上阵，足足挖了大半天才挖下去米多，压根儿不见底，这时候只能绑着绳子把人吊下去挖了，进行的相当艰辛，一直到午时不见底儿，我们干脆也就放弃了，伪装了一下挖出来的洞口，然后就匆匆离开了，在挖下去等未时一到那些魑魅魍魉出来我们得倒霉。

　　在四象凶地外面休息了一夜，第二天我们几个一大早起来就又一次进山开工。

　　可能是挖下去的深度够了，今天的土壤很明显挖起来要比昨天轻松的多，继张博文、顾映寒两个人之后，我在被吊下去以后挖了不到半米深就感觉工兵铲“啪”一下铲在什么上，登时我眼睛就亮了！

　　不用说，肯定是挖到了地下基地的封顶！

　　这个时候已经我们已经往下挖了将近十米了，也就是说这个地下基地是在地下十米左右修建的，这可是一项大工程了，看来当初为了建这个基地没少死中国劳工！

　　我腰间绑着绳子，双脚踩着盗洞两侧有些湿滑的泥土，打开手电筒朝下照着，然后伸手扒拉了一下湿润粘滑的土壤，顿时摸到了地下基地封顶用的砖头，只不过这砖头在地下已经埋了许多年了，所以腐蚀的厉害，我刚才那一工兵铲已经将一块儿砖头给铲成了两半，拿手抠着砖头的缝隙一下子就掀开了这块封顶砖。

　　封顶砖下面，竟然是一层塑料纸，是最初的那种酚醛塑料，特难降解，所以就算是在地底下埋了好几十年的时间都不见有丝毫的破损。

　　这他娘的可有趣！

　　我心里嘀咕了一句，这封顶砖下面拿塑料纸封着也是真的奇了怪了，为了弄明白这是怎么回事，我就伸手戳破了塑料纸。

　　塑料制下，封着的一很厚的一层粉末，我拿手指沾了点出来拿手电筒照着看了看，发现这些粉末里面应该是有硫磺的，最起码我闻到了硫磺的味道，除此之外还有一些银色的粉末和一些亮晶晶的类似于云母一样的颗粒，大小和粗盐差不多。

　　说实话，这玩意我也认不出到底是什么东西了，吸了吸正准备凑近了再研究研究，却发现沾在我手指上的那些银色粉末竟然以肉眼可见的速度变成了灰蓝色！！！

　　我心里当时就“咯噔”一下，好歹咱也是能考上大学的大学生，化学当初肯定是学过的，遇到空气就氧化变成淡蓝色的金属粉末只有一种——铯！！！

　　这玩意可以说是全世界燃点最低的物质了，空气中生成一层灰蓝色的氧化铯，不到一分钟就可以燃烧起来，燃点只有28.4摄氏度！

　　就凭眼下这气温，那是足够让这东西燃烧的！

　　我下意识的拿手电筒朝下面照了照，只见那塑料纸被我捅破以后，下面封着的那些粉末迅速在变蓝！

　　这一瞬间我心里顿时有好几万头草泥马在狂奔，恨不得抽自己俩大耳刮子——让你他妈的手贱！！！

　　我终于明白那塑料纸是用来干嘛的了，根本就是用来密封金属艳粉末的，眼下这玩意被我捅破了，算是彻底捅出篓子了，这根本就是吉川贞佐那老王八设下的陷阱，模仿中国古代墓葬结构里的夹层机关防盗法子，再结合一些现代化学搞出来超级防盗措施……

　　真是个中国通啊！！

　　难怪人们都说日本是个擅长模仿的民族，这一点在吉川贞佐的身上就表现的淋漓尽致，中国墓葬里的夹层结构我以前就说了，结果吉川贞佐就是模仿这种结构，换了点填充物就让栽了个大跟头！！

　　这个时候我也顾不得那么多了，赶紧把手指头沾上的那层玩意抹在墙上，然后抬头就对上面的人吼道：“快拉老子上去！！快！！！”

　　我刚一说完，就感觉困在腰上的绳子一紧，张博文他们显然在上面开始接应我了，一下子就将我提离盗洞底部一米多，这时候那铯混合物终于氧化的差不多了，轰一下子蹿起了无比艳丽的玫瑰紫火焰，璀璨到极致，但对于我来说，那妖娆璀璨的火焰却是催命阴符……

　　……


第0154章 云雾奇隐

　　十多米的高度对于我来说现在简直就是生与死之间距离！

　　那火苗上窜的很快，几乎是眨眼功夫就撵上我了，一瞬间我就感觉自己被一道炽烈的热浪席卷了，头发和眉毛都被烧焦了一部分，最可恶的是铯粉里面还搀和了大量的硫磺，如今一燃烧，那些硫磺顿时化成了滚滚浓烟，直接呛进了我嗓子眼儿里，我整个呼吸道都感觉火辣辣的，一个劲儿的咳嗽，想大口吸点新鲜的空间，可是这盗洞本来就狭窄，里面的空气少，如今下面铯金属大量燃烧，更是把空气耗尽了，哪里有新鲜的空气给我吸入？吸进去的只是更多的硫磺，我脑部都已经开始缺氧了……

　　就在我基本都已经快窒息的时候，眼前豁然开朗，紧接着两条有力的手臂将我拽住了，一把把我拎了出去！

　　是张博文，他们把我拖上来了，天不绝我，这条小命总算是抱住了！

　　我心里的意识还是清楚的，一个劲儿的大呼自己幸运，但是身体上受到的伤害却是真真切切的，浑身上下的力气就像是被抽干了一样，一时半会儿根本站不起来，只是一个劲儿的咳嗽，耳朵都有些幻听了，只能模模糊糊的看见张博文在喊我，但是却听不到他的话，后来张博文拿着水壶往我最里面灌了一大口清水，丝丝凉意渗入肺腑，我才终于感觉舒服了一些，感官也渐渐恢复了。

　　“到底出了什么事？”

　　张博文将我扶了起来，有些关切地问道：“为什么下面那么大动静？”

　　一开始我的目光还无法聚焦，沉吟了许久才终于注意力集中了一些，连忙朝打出的盗洞看过去——火焰仍旧没有消散，也不知道这地下基地的封顶夹层中到底塞进去多少铯金属粉末，燃料相当充足，势头也很猛，火苗已经通过盗洞蹿出了两米多高，玫瑰紫色的火焰犹如席地绽放的盛世烟花，说不出的美丽妖冶，但我却是对这心有余悸，因为方才就是这种火焰差点把我活活烧死在盗洞里面！！

　　良久，我才终于对张博文摇了摇头，苦笑道：“被坑了，吉川贞佐这个老王八太厉害了，对咱们中国的传统文化研究的很透彻，还能在传统的基础上搞出一些创新的东西，老子开棺摸金也不是一次两次了，这回竟然在这个老王八的手上栽了跟头，想想也真是够了！”

　　说到最后，我轻轻叹了口气，夹层性质的防盗措施我在李存实的墓里面就见识了，那时候没中招，结果这吉川贞佐把填充物换了一下就差点坑死我，想想我心里也有些不忿。

　　不过看眼下的情况，最少也得等那些夹层里面的铯金属混合物完全燃烧干净了才能下去了！

　　这时候，周敬忽然惊呼道：“快看天上！”

　　他这一声大叫吓了我一跳，连忙抬头朝天上看去，这一看不要紧，我顿时蹙眉细思了起来。

　　只见，那些铯金属粉末和硫磺的混合粉末在燃烧以后冒出的烟雾，冲到天空上以后竟然久久不曾散去，最后形成了一道厚重的铅云，而且是越来越黑，一眨眼就漆黑如墨，四周的光线也渐渐暗淡了下来……

　　“不好，阳气在减弱！”

　　顾映寒面色一变，急急说道：“快，趁现在阳气还没有散去咱们赶紧离开，今天咱们怕是不能进这地下基地了，一会儿阳气完全消失了，那些魑魅魍魉怕是就要出来索命了！”

　　说起这些的时候，顾映寒的面色很难看，隐隐有些苍白，显然上一次未时没有离开四象凶地，给他留下了特别重的心理阴影，让他这个道行相当于四段杀气的道门高手都是心有余悸。

　　呼啦……

　　这时候，一阵阴风吹过。

　　我浑身顿时一个激灵，思维也清晰了很多，抬头看了眼天空中厚重的铅云以及四周越来越黑的天色，忍不住轻轻叹了口气：“咱们怕是出不去了！”

　　没错，我知道我方才究竟触碰了什么！

　　道门从建立伊始，就有四十九阵流传世间，四十九阵皆是起源于阴阳八卦与奇门遁甲之术，一个阵比一个阵的复杂，极难破解！

　　其中就有十二都天门阵、八阵图、八卦两仪阵等等在世间一直流传特别广的法阵，据说很多军事家的推演出来的军阵都和这道门四十九阵有一定的关系，最起码是受到了道门四十九法阵的影响！

　　完全可以这么说，道门四十九法阵，就是天下所有阵法的老祖宗，无论后世又推演出了多少阵法，说到底都是脱离不了道门四十九法阵的影响的！

　　只可惜，后来伴随着中国古文明的衰落和道门的日薄西山，道门四十九法阵有很多都遗失了，包括赫赫有名的十二都天门阵在内都已经失传了，现在流传下来的推演方法不过是后来根据一些十二都天门阵的衍生阵法追溯出来的，早就已经不再是最初时候的十二都天门阵了。

　　我刚才……在捅破那塑料薄膜的时候，就触碰了一个道门法阵，这种法阵叫做——云雾奇隐！

　　这是四十九法阵中最简单的一个法阵，也是没有失传的一个阵法，这个法阵真的是太简单了，但要弄出来也得费点手脚，因为构建云雾奇隐所需要的材料比较特殊——黄泉砂，一种阴间的东西！

　　黄泉，奔腾在阴间，冲刷碎石，久而久之就在黄泉两边的浅滩上冲刷出了一层细细的透明沙子，这种沙子叫做黄泉砂，因为是阴间的东西，所以自然蕴含着非常澎湃的阴气。

　　道门的云雾奇隐这门法阵用的最主要的材料就是黄泉砂，用黄泉砂和硫磺以二比一的比例混合燃烧，硫磺燃烧后冒出的烟雾就会盘桓在天空中久久不散，积聚黄泉砂里的阴气，最后形成弥天的阴雾，遮天蔽日，阴雾笼罩之处，阳气溃散，阴气浓厚，百鬼夜行！

　　这就是道门四十九法阵之一的云雾奇隐！

　　我方才捻起那塑料膜下封装的粉末时，在里面发现了一些透明的颗粒，当时没有想到那是什么，眼下一细思，哪里还能不知道那是什么？那透明的颗粒就是黄泉砂！

　　吉川贞佐这个老阴货不光模仿中国墓葬防盗结构里的夹层装置，更是煞费苦心的在夹层装置上做了老大的手脚，不光把易燃物换成了化学金属铯，还在里面填充了硫磺和黄泉砂这种稀罕玩意，只要一不小心弄的铯燃烧起来，那就会点燃硫磺和黄泉砂，进而激发道门的法阵云雾奇隐！！！

　　我感觉有些口干舌燥，如果让自己的敌人把自己了解的透透的，还真是一件非常可怕的事情！

　　这时候，天空中的铅云已经完全压了下来，距离地面不足三米，整个基地里的没有一丝光线了，犹如黎明前天地最黑暗的时候，阴风呼啸的愈发厉害了。

　　我知道，云雾奇隐已经被彻底激发了，于是拉住了想做点什么的顾映寒，轻声道：“开始做点准备吧，阳气退散，那些魑魅魍魉恐怕很快就要出来了，这时候离开反而更要命了，云雾奇隐一旦形成，在其四周已经形成了阴雾迷踪阵，云雾奇隐一天不消散，那迷踪阵就一天不消失，咱们现在离开直接就得陷进迷踪阵，到那时候反而更加不妙了！”

　　顾映寒一愣，咬了咬牙，点头拿下自己的包袱开始往外取东西。

　　此刻阴风更加的凛冽了，我们四周弥漫起了大雾，大雾中传出了此起彼伏的鬼叫声……


第0155章 破煞纸人

　　大雾之中，鬼影闪烁。

　　黑压压的一大片，全都是鬼东西……

　　不用说，这肯定就是当初死在这里的那些战俘所化的了，他们大都是横死之人，阴魂仍旧保持着死时的狰狞之相，有些死在瘟疫中的满脸都是溃烂的脓疮，看起来别提多渗人了，那一张张的鬼脸在阴雾中若隐若现，就连我这个整日与这些东西打交道的人瞅着都有些受不了了！

　　要是这么多鬼东西一下子全扑上来，就算是天师恐怕也扛不住吧？

　　我轻轻倒吸着凉气，四周的阴气愈发的浓重了，现在呼吸的时候都能很明显看见口鼻之间溜出去的白气儿，我估计眼下的这温度最起码都跑到零下十度开外了。眼下我身上可是只穿着一身秋季的单衣，身子已经被冻僵了，牙关一个劲儿的哆嗦。

　　啪！

　　一声脆响忽然在我旁边响起，我扭头一看，只见顾映寒这时候已经拿出了一个打火机正在炙烤一个小小的纸人。

　　那纸人是用黄纸粘的，只有巴掌大小，还别说，粘的那叫一个栩栩如生，手脚分明，脸上用朱砂点出了五官，大红色的眼睛加大红色的嘴唇，看起来有些别扭。

　　不知道为什么，仅仅是看了那纸人一眼，我就顿时产生了这么一种奇怪的感觉——这个纸人似乎是……活的！

　　那朱砂点上去的大红色的眼睛里散发着一股子说不出去的邪气劲儿，我仅仅扫视了一眼就浑身鸡皮疙瘩直冒，因为在那大红色的眼睛下面，我感觉似乎有一束目光正在我身上游离扫视……

　　这玩意真的是太邪性了，绝对有古怪！

　　于是我就忍不住问顾映寒，这到底是什么东西。

　　顾映寒看了我一眼，淡淡道：“破煞纸人！”

　　我顿时倒吸一口凉气！

　　破煞纸人这玩意我知道，和鬼仆其实是一个性质，都是道门高人将在阳间作乱的阴魂厉鬼收进了纸人里面，只不过一些阴魂厉鬼在被封印以后知错悔改，这些知错悔改的阴魂道门高手就会给它们机会，将它们出售给一些富贵人家烧给已故之人，在阴间承受过无尽苦难为自己做的错事救赎，把业果还干净了还能入轮回，这也就是我以前说过的鬼仆。

　　而破煞纸人就不一样了，总有那么一些阴魂厉鬼就算是被道门高手封印进纸人里面也是知错不改，这样的纸人道门的高手是不会出售的，更不会给纸人里面的阴魂轮回的机会，而是直接将阴魂钉在纸人里，与纸人融为一体，纸人在，阴魂就在，纸人破损，阴魂就魂飞魄散！

　　破煞纸人其实几乎已经沦为了一种和道门法器差不多的东西了，一旦将破煞纸人点燃，在烧死那阴魂的时候，里面阴魂的煞气和阴气就会全都释放出来，那一瞬间释放出来的煞气和阴气相当惊人，阴魂根本不敢靠近，诸邪退避，说白了就是一种以毒攻毒的法子。

　　我都能感觉到自己看顾映寒的眼神有些怪了，没想到这个人竟然还有这种玩意！

　　“常年走夜路，总能碰到几个不要命的。”

　　顾映寒淡淡说道：“所以这些年下来倒是多多少少攒了一些，不过这也是所有的存货了。”

　　说话之间，顾映寒手里的打火机在烤了那纸人一会儿以后，轰的一下子就将那纸人点着了，惨绿色的火苗当时就冒起了一指高，那纸人竟然发出了凄厉的惨叫声，听得我身上冷飕飕的蹿起了一层鸡皮疙瘩。

　　不过这惨叫声响起的瞬间，四周的阴气到是一下子退散了不少，最起码我被冻僵的身子开始渐渐恢复了，远处正在朝这边聚拢的阴魂一下子也不往过靠了，徘徊在阴雾中满是怨毒的瞅着我们几个！

　　看那些鬼东西一时半会儿不会扑上来，我心里也是松了口气，于是就问顾映寒：“现在怎么办？”

　　“破煞纸人有限，终究只是一时之计！”

　　顾映寒看了眼手里已经烧掉了一小半的破煞纸人，轻叹道：“我估计这些破煞纸人最多最多也就能坚持不到一个小时的时间，等破煞纸人一烧光，那些脏东西还是会扑上来，不想被这些鬼东西摁住吃喝个干净的话，咱们只有一条路可走了！”

　　说到这里，顾映寒看了眼仍旧在冒着玫瑰紫色火焰的盗洞，没说话。

　　但是他的意思我是明白的：“你是说，计划依旧，去地下基地？”

　　“只能这么做！”

　　顾映寒幽幽道：“眼下阴气这么重，那地下基地里的鬼子兵怕是早就已经醒来了，不是进去的最好时机，但咱们没有更多的选择了，这上面的这些阴魂生前都是被那些鬼子兵害死的，死后还在被那些鬼子兵奴役，对那些鬼子兵的恐惧是刻在骨髓里面的，只要咱们进入了地下基地，它们说什么也不敢追上来！”

　　我点了点头：“那就这么干吧！”

　　顾映寒想了想，从自己的背包里面又抓出了十几个破煞纸人递给了我，说道：“你先烧这些纸人，千万别停下，我再去做一些准备！”

　　说完，他一下子把自己手里那个快烧干净的纸人塞给了我，然后从包袱里拿出了一些家伙事儿开始做准备了。

　　这个破煞纸人眼下基本上已经烧得就剩下两条腿了，我捏住的时候，淡绿色的火焰距离我的大拇指不足半公分的距离了，可我却感觉不到一丝半点的灼热，那惨绿色的火焰摇曳着，贴着火焰的手指甚至感觉有些冷冰冰的。

　　这火焰分明是没有温度的！！

　　眨眼功夫，破煞纸人的两条腿都已经快烧光了，我记得当时顾映寒点纸人的时候是烤了挺久才点着的，为了防止出了岔子，我就提前取出一个纸人。

　　这纸人入手清凉，刚一拿捏住的时候，就有丝丝缕缕的阴气缭绕在我的指尖，不浓，但是能感觉的到，我也没仔细看它，在身上摸索着准备找打火机，谁知就这时我感觉手里的纸人似乎动了动！！

　　这可是吓了我一跳，扭头一看，那纸人脸上用朱砂点上去的猩红的嘴角竟然微微翘起了，似乎在对着我笑！

　　我脊背微微发凉，难不成这个破煞纸人里的阴魂没封印好？

　　“哼，小小的厉鬼，也敢欺人！”

　　忽然，花木兰的声音在我心间响起：“小天，不要慌，杀气运到指尖，镇压了它！”

　　我点了点头，暗运杀气，体内杀气一瞬间就窜到了指尖，然后我手里的破煞纸人竟然“吱”的尖叫了一声，然后就没动静了！

　　看来这玩意刚才也是欺负我弱呢，如果不是我身怀杀气的话，怕是这东西还得反天了！

　　我心里暗恨，二话不说，啪的一下打着打火机就开始烤这纸人，果然这玩意不是一下子就能点着的，烤了很久才是刚刚有了些温度而已，这时候已经点着的那个纸人基本上已经烧光了，就剩下了一双脚，惨绿色的火苗几乎是在我指尖跃动，没有一点灼热的感觉，反而寒气把我的手都冻得有些发僵，我心里也是暗自着急的，如果这个纸人烧光，另一个纸人还没点着的话，那热闹就大了！

　　好在，在那双脚烧干净的时候，我点着了另外一个纸人！

　　看着惨绿色的火焰跃动的样子，我松了口气，有了这一次的经验，接下来在烧破煞纸人的时候我就淡定很多了，时间也拿捏的准，总是能衔接的很好。

　　眨眼，一个小时过去了。

　　这时候，地下基地封顶夹层里面的铯金属混合物似乎终于燃烧干净了，不再有火苗冒出，空气中弥漫着浓郁的硫磺味道，张博文忙着将登山绳套在自己腰上就准备下去，谁知道就在他刚刚走到盗洞跟前坐下的时候，当时就惨叫一声一下子跳开了。


第0156章 死中求活

　　这一声惨叫来的凄厉，而且突然，弄的我们几个连忙朝张博文那边看去，只见这家伙这时候已经连滚带爬的跑到了一边，正捂着自己屁股一个劲儿的龇牙咧嘴，见我们几个在看他，这才有些不好意思的挠了挠头：“烫的！”

　　我们这才反应过来，方才铯金属混合物可是足足燃烧了一个来小时的，盗洞跟前的土壤被灼烧了这么久，眼下温度恐怕是相当惊人的，他就穿着一层单迷彩裤，一屁股坐上去不被烫尿才真是奇怪了。

　　我朝张博文屁股上瞅了一眼，眼角顿时狠狠抽搐了两下——得，到现在还在冒烟儿呢！

　　不过看了眼我手里最后的那个纸人，我还是沉声说道：“就算是烤炉也得下，咱们没时间了！”

　　张博文也狠，一听我这么说，立马从地上站了起来，眼睛都不带眨的，直接就跳进了盗洞里面，不过这回他是双脚叉着盗洞两边滑溜下去的，这样一来就能避免身体其他部位和滚烫土壤接触，也幸亏是特种兵出身的身手，这么玩都利索的很。

　　张博文这一下去，过了不到十秒钟，就听盗洞里传来“哐当”一声巨响，紧接着就是一声落地声。

　　我听到这声音才算是松了一口气，看来张博文应该是安全落地了，谁知紧接着就听盗洞里面传来了张博文的怒吼声，我一下子心就提起来了：“不对，张博文似乎在下面碰到了什么，需要去支援一下！”

　　我话音方落，顾映寒就已经走了过去，从盗洞口将刚才吊张博文下去的绳子拽上来，绑在自己腰间就直接跳了下去，紧接着周敬和吕一可也下去了。

　　一时间，偌大的校场上就剩下我自己了，面对着这成千上万的鬼东西，说心里不发虚是不可能的，看了眼手里的最后一个破煞纸人几乎也快烧干净了，我不敢耽搁，连忙跑过去从盗洞盗洞里面把绳子拽上来就在自己的腰上打了个结，结果还不等跳呢，手里的破煞纸人好死不死的烧光了。

　　霎时，四周的阴雾中鬼叫声此起彼伏，一个个面目狰狞、极其凶戾的冤魂恶鬼鬼叫着就朝我这边扑了过来，速度相当快，几乎一眨眼功夫就到了距离我不足十米远的地方。

　　顾映寒布置下的道门阵法在这千钧一发的时候总算是发挥了出了一些威力，他圈在四周沾了阳血的墨斗线发出了刺眼的红光，贴上去的阴魂被烫的发出凄厉的惨叫，朝我扑来的势头终于停下了一些。

　　这片刻功夫给了我逃生的机会，当下我不再犹豫，纵身跳进打开的盗洞里。

　　滚滚热浪扑面而来，在铯金属混合物燃烧过后，盗洞的墙壁已经被烧得黑黢黢的了，一跳进去我就被一股浓郁的硫磺味儿和惊人的热量包裹了，呼吸都有些困难，摸黑伸腿想学张博文一样用脚叉住两边的墙壁缓解一下下坠之势，可惜咱压根儿没有那样的身手，双脚刚卡住热量惊人的土墙，就感觉腿弯处一下子崩了个笔直，韧带差点没崩断了不说，就连裤裆处都传来“嗤啦”一声裂响……

　　不用说，肯定是裤裆扯了……

　　我吓得连忙收回了脚，心一横，索性不再指望我那两条力量并不惊人的腿了，任由自己下坠，反正腰上绑着绳子，不至于落下去摔死。

　　十多米的高度，人在下落的时候是非常快的，几乎是眨眼之间我就从打出的盗洞里穿了出去，下面仍旧是黑黢黢的一片，除了能听到下面有打斗声和张博文他们的怒吼声以外，我几乎是什么都看不到的，也不知道距离地面还有多远，只能硬着头皮强压着心里的忐忑。

　　一个呼吸后，从上面放下来的绳子终于到头了，一下子崩了个笔直，绑在我肚子上的活套也一下子收紧了，这滋味可不好受，差点没把我拦腰勒断，迫压的胃部都翻江倒海的，我整个人也不尴不尬的被吊在了半空中，看不清下面还有多高，也搞不明白究竟是怎么个情况。

　　这被吊着可不好受，不出片刻，我终于是挺不住了，抽出百辟刀一下子割断了吊着我绳子，整个人顿时落了下去……

　　落地的时候，我隐约感觉自己似乎撞到了什么，连带着对方一下子扑倒在了地上，好悬没有摔的背过气去，腹腔里更难受了，也不管我到底压倒了什么，一扭头“哇哇”就狂吐了起来。

　　把肚子里的东西全整出去了，我才终于感觉舒服了一下，正要从地上往起爬，一只冷冰冰的手这时候一下子捏住了我的脖子，瞬间我感觉自己呼吸都困难了起来，可惜摸黑我压根儿什么都看不见，抄着百辟刀朝前面猛刺了好几下都刺在了地上，这时候我被掐的都有些缺氧了，于是只能尽力往后仰有些艰难地说道：“谁有火折子，打亮一个，我他妈被一个东西弄住了，看不到那东西在哪！”

　　我话音刚落，就听旁边“嗤啦”一声，一团火光亮起，是周敬这小子听到我的话以后得闲打着了一个火折子。

　　借着火折子昏黄的微光，我终于看清了抓着我脖子的到底是个什么东西了……

　　这是一只女鬼，形容非常狰狞的女鬼，浑身上下的肉似乎是用开水煮过了一样，全都翻卷了起来，白白嫩嫩的，说不出的恶心！

　　最最重要的是……她的脸上这个时候全都是污秽——我刚才吐得！！

　　难怪我感觉自己掉下来的时候似乎压到了什么，原来是压住了这只女鬼，很不巧我那时候正好胃里翻江倒海的，然后在她脸上直接来了一发……

　　这可能是她死时候样子，八成她还真是被活活煮死的，因为我知道在这片基地建成以后日军曾经有过一段吃人的历史，搞不好她就是在那个时候被吃掉的，尸骨就丢在了这地下基地，所以阴魂才一直徘徊在这里！

　　不过眼下可不是考虑这些的时候，看清这女鬼正被我压在身下后，我当时就运起杀气举着百辟刀就朝其刺去，一刀直接钉在了它眉心，这女鬼一声不吭就被我一刀劈的魂飞魄散了，身上的阴气和煞气也全都被我吸收转化成了杀气。

　　解决了我自己的问题，我从地上爬起来一看，发现我们眼下正在一个巨大的密室里面，旁边堆砌着许许多多箱子，也不知道里面到底装的是什么。

　　眼下这石室里面仍然飘荡着十几条阴魂，张博文和顾映寒正与那十几条阴魂缠斗着。

　　除了道门的手段，这还是我第一次见顾映寒的身手，他一直背在背上的原来是一口八面汉剑，一看就是一口了不得的宝剑，寒光湛湛的，这种汉剑几乎是汉代铸剑工艺的巅峰之作，长达两米，堪称鬼斧神工，威力相当强悍，在汉朝那会儿一直都是步兵用来打击匈奴骑兵用的，一些猛人用这种剑能一下子把匈奴骑兵连人带马全砍翻，眼下顾映寒使这种剑也非常凶狠，几乎一剑下去就能直接让一条阴魂魂飞魄散！

　　反正我是看傻眼儿了，歇了口气，就拎着百辟刀冲上去帮他们两个了。

　　这几条阴魂不算太厉害，我们三个人一起上，不一会儿就把十几条阴魂全都处理了。然后直接一屁股坐在地上大口喘气儿休息了起来，这一天过的实在是过于惊心动魄了，不过我知道，一切还不算结束，眼下进了这地下基地，我们几个和正主儿之间戏码才算是正式上演了……


第0157章 救人

　　略作休息，我们几个就起身大概检查了一下这个密室。

　　不出意外，我们眼下的位置应该是在这个基地的弹药库，毕竟当初吉川贞佐弄这个基地的最初目的是继续在我们国家的土地上顽抗，所以这军事基地里面有弹药库也是很正常，而且恐怕还不止一处！

　　弹药库四周放的那些箱子里面装的都是清一色的武器弹药，都是日军在二战期间的标准装备，有明治三十八年式步枪，也就是我们经常说的三八大盖儿，还有歪把子轻机枪、92重机枪等家伙事，全都是十成新的玩意，就算是在这个地下基地里面放置了好几十年的时间，但一打开仍旧能闻到一股子新鲜的枪油味儿。

　　除此之外，我们还在一个角落里找到了将近两吨烈性炸药，可算是给我们吓完了，方才这基地封顶夹层里面的铯金属混合物燃烧的时候，只要有一点火星儿掉下来把这些炸药引爆我们就玩完了，这么多的烈性炸药我估计都能把这个基地彻底轰飞了。

　　这还不算，在这密室里还有一个非常隐秘的暗格，打开以后里面全都是一些类似于灭火器一样的铁罐子，张博文说那是芥子气，是一种化学武器，只要接触到皮肤，然后就开始全身溃烂，当年日本人没少拿这东西祸害中国老百姓，死在这东西手上的中国老百姓的尸骨怕是堆叠起来都能拼出一座大山了。

　　在这武器库里转悠了一圈，我们几个便离开了这里。

　　武器库外面是一条狭长的甬道，拿罗盘对比了一下，这条甬道应该是南北走向的。我们几个先是往南面走了过去，前行了大约七百米左右的距离，最后竟然看到了一条通往地表的台阶，不用说，这肯定是这个地下基地的出口位置了，不过我们几个略一合计，还是决定暂时不要出去了。

　　一来呢，我们不知道这出口是在四象凶地的哪个位置，眼下整个四象凶地都被道门阵法云雾奇隐给笼罩着，基本就是一迷踪阵，云雾奇隐不散去，我们出去了也得抓瞎，说不好就得被道门的迷踪阵困住，到那时可就叫天天不应叫地地不灵了，指定得被外面那些八成已经开始四处乱窜的鬼东西折腾死，还不如继续缩在这里避难呢，反正云雾奇隐这种道门阵法最多最多也就能维持八个小时，在这地下基地里磨蹭一会儿也就过去了。

　　二来呢，我们几个大老远的跑到这落马山边境，说到底还不是为了找到那些失踪的石鼓村村民？那些村民眼下就在这基地里，我们费了九牛二虎之力才进来，哪里能说出去就出去？说什么也得把这地下基地翻个底朝天，把人找到了再说！

　　这事儿上我们几个的意见可以说是惊人的相似，连投票表决都不用了，直接掉头就往回走，沿着甬道一路向北，往这地下基地的深处钻。这条甬道修的相当深邃，我们几个摸黑在这甬道里走了半个多小时才总算是走到头了，此刻横呈在我们眼前的无数的岔口，就像是虫洞一样！

　　走哪一条？

　　完全没有任何头绪！

　　“不对！”

　　这时，顾映寒忽然皱眉说道：“这里阴气好像加重了！”

　　其实根本不用他说，我在这无数分叉口前，我也感觉到了特别浓郁的阴气和煞气，体内的杀气就像是见到了美味的食物一样，一下子活跃了起来，在我体内游动的速度很明显快了许多。

　　不用说，这无数分叉口里怕是都有当年死在这里的鬼子兵的阴魂，数量相当的庞大，要不然不会引出这么重的阴气和煞气。

　　根据顾映寒搜集到的信息，当年吉川贞佐在撤入太行山之前，曾经一口气带走了整个太原集中营的守卫团。当时的太原集中营的守卫军虽然是号称守卫团，但是却是有着一个联队的编制，人数在四千左右，这些人不出意外全是死在了太行山，在这四象凶地里死后能有安宁才怪了，所以我估计这里停留的鬼子阴兵最少也得有个四五千号的，这数字就有点惊人了。

　　眼下横在我们面前的，已经不仅仅是很多个分叉口了，而是一条条通往死亡的道路，谁也不知道哪条分叉口里有多少鬼子阴兵！

　　就在我们有些犹豫不觉得时候，一阵隐隐约约的尖叫声从一条分叉口里传了出来，这声音不高，甚至听起来有些模糊，似乎距离我们颇为遥远，只能大概听出似乎是个女人的声音。

　　这个时候我们四个人的意见出奇的一致，完全没有经过任何商量，几乎同时拔腿朝那传出动静儿的分叉口跑了过去！

　　我隐隐有预感——发出那尖叫声的，很有可能就是我们要救的石鼓村村民！

　　这条分叉口的通道不算长，只有两百来米左右，我们全力狂奔之下，不过片刻眼前豁然开朗。

　　这条通道连接的竟然是一个类似于刑讯室的巨大空间，当看清里面的情况是，我们几个一下子就红了眼睛。

　　石鼓村的村民果然被关押在这里，老老少少有三十来号女人全都被关在了一个巨大的铁笼子里面无助的啜泣，铁笼子外面聚集着一百多个穿着打扮一看就是鬼子的兵正围着一个少女肆无忌惮的大笑，笑声狰狞尖锐，配合着它们那一张张惨白的脸，说不出的狰狞可怖！

　　那少女身上的衣服这个时候已经破碎了，大片雪白的肌肤暴露在空气中，四仰八叉被几个脸色惨白的鬼子阴兵摁在了桌子上，一个脱得光溜溜的鬼子阴兵正狞笑着朝那少女迫了过去！

　　到这一刻，我终于知道这些鬼子阴兵抓捕石鼓村的女人干嘛了，原来是用来发泄他们的兽欲的！

　　前面我就已经说过，除非灵鬼，否则阴人和阳人发生关系是会吸走阳人身上的阳气的，能活活把个大活人吸成干尸，这刑讯室里地上已经撂着好几具干尸了，看来在我们来之前就已经有好几个石鼓村的女人遇害了，被这些阴兵轮番上阵给活活吸干了！

　　我还注意到在我们对面刑讯室的墙壁上，挂着整整齐齐一排剁下来的脚，这些被剁下来跟艺术品一样在墙上的脚都是缠裹过的三寸金莲。

　　初入石鼓村检查那些尸体的时候，我就发现有很多缠裹足的老太太在死后双脚被砍掉了。

　　不必多说，这些挂在墙上的断脚就是那些老太太的了！

　　看着眼前这些日寇阴魂，一瞬间我似乎明白到底是怎么回事了——从满清末年开始，中国走上被列强瓜分的道路了，时不时的就由外国军队打进国门，这些外国的军队进来以后是烧杀抢掠无恶不作，还喜欢感谢非常变态的事情，比如砍掉中国女人的脚当成收藏品收藏！

　　因为那个年代的中国女人都是裹脚的，这在全世界范围内都是独一无二的，所以那些侵略者一直都很喜欢把这种“独特的脚”砍下来当收藏品收藏！

　　这些鬼子如今虽然已经变成阴魂了，但是他们生前的那种暴虐和变态仍旧在影响着它们，所以它们才会在进犯石鼓村以后仍旧像生前一样，喜欢把裹了脚的女人的双足砍下来了当“纪念品”。

　　说实话，看着这一幕犹如人间炼狱一样的场面，我的眼睛当时就红了！

　　这里有这么多的鬼子阴兵，逃命或许才是聪明的选择，但是我没有逃，张博文他们三个也一样子没有逃，我们在同一时间做出了一个决定——就在这里，就在这个时候，与这百十来名鬼子兵血战到底！！！


第0158章 怒战！

　　杀气如渊似海，霎时，我的双眼已经被血色浸染。

　　我不是一个愤青，但我生在了这个国，长在了这片土地，我是喝着这里的水，吃着这里的粮长大的，我爱这里的一切，所以这里是我的故土，是我的根，怎容外寇践踏？！

　　这些日本侵略者，他们八十年前用坚船利炮叩开了我们的国门，从那以后，八年之间华夏大地哀鸿遍野，无数条鲜活的生命在凄凉的惨叫中咽下最后一口气。

　　可是如今它们已经死了，阴魂仍旧在作乱，仍旧在戕害我的同胞，这样的气怕是但凡裤裆里面还带把的爷们就咽不下去！

　　杀！！

　　一道充满着兽性的狂野战吼在我胸腔间炸响，彻底点燃了我身上还未冷却的血液！

　　根本无需多言，百辟刀霎时出鞘，白蒙蒙的寒气在刀刃上氤氲，我第一个朝那些鬼子阴兵摸了上去。

　　这个时候这些鬼子阴兵正沉浸在施虐的变态快感中，再加上我身上一直都贴着镇压阳气的符箓，所以当我冲上去的时候它们完全没有察觉，仍旧在狰狞的狂笑。

　　要的就是这样的机会！

　　我大吼一声以壮胆色，飞起一刀就直接朝一个鬼子的脑袋上劈砍了过去，百辟刀锋利无比，斩金截玉不在话下，更是被杀气包裹，一刀过去不费吹灰之力直接就把这鬼子脑袋砍了下来，这一刻，我甚至都能看到那鬼子头颅飞起时候眼中的凝滞的凶残，然后它“噗”的一下子就变成了黑烟，彻底魂飞魄散了！

　　不过我这一声大吼也惊动了剩下的鬼子阴兵，一时间这刑讯室里上百个鬼子阴兵齐刷刷的转过身直勾勾的盯着我。

　　说实话，被这么多鬼子阴兵盯着看我心里说不紧张是不可能的，只是既已经走到这一步，唯有不死不休，于是我趁着这些鬼子还没有完全回过神之际，手起刀落又砍翻了两个鬼子。

　　这么一下子这刑讯室里的鬼子兵彻底炸窝了，黑压压一大片鬼子兵鬼叫一声，直接朝着我这边扑了过来！

　　“杀！！”

　　我吼腔间爆出一声高亢到极致的怒吼，战斗和生与死之间的极度危机最是刺激人的潜能，真正经历过血战的人都知道，有时候站在这种场合中，生死抉择早已经不由自己，整个人都会爆发出惊人的勇气与战斗热情。

　　最起码，现在的我是这样的。

　　面对着上百鬼子兵，我的心里出奇的没有丝毫畏惧，拎着百辟刀就冲了上去！

　　绝对不能被它们扑倒摁住！

　　我心里一直有这样一个声音在回荡着，这些鬼子兵可能完全没想到会遇到偷袭，所以它们压根儿没有武器，全都是赤手空拳，经历了那么多的战斗以后，我深知这种情况下我只要不被他们扑倒摁住，那么我就已经立于不败之地！

　　所以在这些鬼子兵朝我扑过来的时候，我也选择了和他们进行最直接的碰撞，冲上去就用我不甚雄壮的身子狠狠撞在了挡在最前面的几个鬼子兵身上，它们的身体坚硬冰冷，撞上去就跟撞在了铁板上一样，好在这些鬼子兵道行不深，因此我倒是能撼得动，一下子就将挡在我前面的几个鬼子兵撞飞了，这个时候左右两侧的一些鬼子兵已经伸出冷冰冰的贵爪子开始撕扯我了，在我身上着实留下了好几道伤痕，我抡起百辟刀就疯狂的左右劈砍，顷刻放翻了不少鬼子兵。

　　其实，这时候我身边都是围攻我的鬼子兵，我随便挥出一刀都能砍中点什么，一时间断臂残肢横飞，纷纷化成一缕缕黑烟消散纷飞，被我吸入体内转化成了杀气。

　　杀气就是有这么一点好处，越战越强！

　　虽然我这个时候无论是体能还是战意，都处于巅峰状态，但面对着一大堆鬼子兵的围攻仍旧是有些吃不住，多多少少有些捉襟见肘的感觉，身上已经被抓破了好几处，疼的我浑身直哆嗦。

　　这还是这些鬼子兵没有武器的情况，如果就跟秦岭大山里碰到的柔然阴兵一样手持利刃的话，恐怕我这个时候已经血溅当场。

　　鬼子兵确实很强悍！！！

　　最起码比我碰到的柔然阴兵要强悍太多太多了，一来呢，是因为这落马山里阴人太多，阴气重，所以这里诞生的阴兵几乎都有生前的意识，比那些柔然阴兵智慧高很多，二来呢，单纯的说，这些鬼子兵的战斗技巧真的很可怕！

　　现在国内的许多抗日神剧拍出来的日本兵简直就是惨不忍睹，把日本兵渲染的就跟脑残一样，事实上并不会让人看了觉得热血沸腾，反而只能证明导演的无知！！

　　二战之时，但凡和日本交过手的国家哪个敢说日本兵弱？

　　侵华日军不过百万，可是八年时间却让中国付出了三千五百万条性命的惨烈代价！到了43年以后的抗战后期，基本上打的国内已经没有一支成规模的武装力量了，如果不是美国人在太平洋战场上把日本兵干的成片成片的死、苏联红军把日本人号称最精锐的关东军击败的话，抗日战争别说打八年，二十年都未必能赢得了！！

　　在我小的时候，我家附近还住着一个打过抗日战争的老红军，这个人曾经就跟我说过抗战中的日本人到底有多么强悍，枪法准的不得了，几乎一枪就能打死一个中国兵，那时候他们和人家阵地战人家一万人能撵着他们十万人追杀，想拼掉日本人只能刺刀见红的贴身肉搏，可是贴身肉搏也一样打不过日本人啊，那个时候中国人的体质差，饿的面黄肌瘦的，身上没多少力气，怎么可能拼得过日本人？所以在刺刀见红拼杀的时候，中国兵只能用一个法子来赢得胜利——扑上去任由对方的刺刀刺进自己的胸膛，然后借着这机会再反手给对方来一下子狠得，这样两三个中国兵就能换掉一个日本兵了，这在当时来说是非常合算的买卖！！

　　真实的抗日战争其实是这么打的，那些抗日神剧拍的……简直惨不忍睹，在亵渎先辈流的血！！

　　我这个时候和这些鬼子的阴魂一交手就能感觉得手来他们到底有多强悍了，赤手空拳都能打的我不好招架，就在我几乎快要吃撑不住的时候，张博文和顾映寒二人冲杀开一条血路进来支援我来了，为了减轻了不小的压力。

　　至于周敬……这小子已经跑过去开始解救那些被关在铁笼子里面的石鼓村村民了，指望他战斗肯定是指望不上了，估计一个鬼子兵就能把小东西给掐死。

　　有了顾映寒和张博文加入，我算是彻底的腾开手了，拎着百辟刀疯狂劈砍这些手无寸铁的鬼子兵。

　　或许是我从小受的教育的原因，我在面对这些侵华日军的阴魂时格外的愤怒，似乎是疯了，似乎是狂了……

　　总之，我只知道进攻，进攻，在进攻！

　　一个个鬼子兵被我砍得魂飞魄散，刑讯室里也渐渐空旷了下来，最后我第一个对上了那个脱得光溜溜的欲欺负那石鼓村女孩儿鬼子兵，二话不说就和这鬼子兵厮打在一起。

　　这鬼子兵比先前遇到的要强悍，几拳头砸在我的脸上就砸的我眼冒金星的，脸上都是血，就连嘴里都泛着一股子血腥味，废了很大劲才总算将之摁倒在了地上，然后握着百辟刀就开始猛刺它！

　　我不知道自己到底刺了多少下，总之最后是张博文硬把我拉开的，隐隐约约之间我听到张博文在我耳边吼道：“别打了，它已经魂飞魄散了，我们得赶紧离开了这里了，有援兵来了！！”

　　……


第0159章 兄弟

　　方才我也是被愤怒和杀意冲昏了头脑，所以才陷入了那样一种非常奇特的境界，眼下被张博文这一阵摇晃，我才终于从那种狂暴的杀意中渐渐回过了神。

　　霎时，我感觉四周的气温低了很多。

　　而且……从刑讯室入口的通道中隐隐传来了非常沉闷的脚步声，这脚步声显然不是一个人能发出来了，分明是有大批的东西正朝我们这边过来。

　　果然有援兵！

　　我强忍着身上的痛楚站了起来，招呼了张博文他们带上石鼓村三十来号村民就往外面跑。

　　出去的时候我才知道，方才差点被鬼子阴兵糟蹋了的那个女孩儿就是惹出这一次事情的刘雯，在此之前已经有七个女人遇难了，其中还有一个是刘雯的同学，所以我只救出了三十来个人。

　　这些石鼓村的村民被关押在这里已经有一段时间了，没吃没喝，一个个体力透支的非常厉害，出去的时候跑的非常慢，二百来米长的通道足足耽搁了两三分钟，等我们赶到分叉口的时候，恰好有一队队的鬼子兵从各条通道里冲了出来。

　　一时间，阴风大作！

　　这些鬼子兵和先前我们碰到的那些可不一样，手里都是端着武器的，是锈迹斑斑的三八大盖，上面上着30式刺刀，应当是他们生前的武器，沉埋在地下这么久，如今早已经破损的非常厉害了，膛线什么的都被锈迹给覆盖了，完全是看不清的，估计除了前面的刺刀以外，基本上已经不能用了！

　　可就是这样的武器，却让我们几个面色狂变！

　　阴兵用生前使用过的武器的话，那就相当厉害了，被这样的武器刺死，人是会直接魂飞魄散变成个屁的！

　　这些鬼子兵的数量相当的庞大，不断从一条条通道中涌出来，渐渐已经成百川汇海之势，看数量恐怕已经过千了，好死不死的与我们碰了个正着！

　　“来不及跑了！”

　　张博文轻轻倒吸一口凉气，扭头看了我和顾映寒一眼，低声道：“这些石鼓村的村民跑的太慢了，咱们根本跑不掉！”

　　“那就不跑了！”

　　我犹豫了一下，一咬牙，说道：“进甬道，那里狭窄，不至于被鬼子兵围攻，然后咱们三个留下来在甬道里截击鬼子兵，应该能挡上一挡，争取一些时间让周敬带着石鼓村的村民撤离！”

　　我的提议得到了张博文和顾映寒的认可，眼下确实只有这个法子了，毕竟石鼓村的三十多条人命为大，她们都是些手无缚鸡之力的妇女，我们总不能把她们丢下眼睁睁的看着她们被那些鬼子兵吃喝个干净吧？

　　说干就干，那些鬼子兵距离我们还有个百十来米的距离，我们一行人趁着他们扑上来的功夫冲进了甬道，然后周敬带着三十来个石鼓村的村民头都不回的顺着甬道往南面的出口跑，而我们三个则留了下来，堵在了甬道口上，这甬道口不宽，我们三个人往这里一堵，几乎是直接将甬道口都堵死了！

　　嗤啦！

　　我直接从衣服上扯下一块布条使劲把百辟刀缠在了手上，三个人里要说战斗力绝对是我最差，力气也就数我小，接下来的肯定是一场恶战，我怕自己一不小心脱力丢掉了百辟刀！

　　这时，那些鬼子兵终于是撵了上来，距离我们三个人已经不足十米了，我甚至都能清晰看到它们惨白的脸上露出的狰狞凶相了，那一双双眼睛里折射出的嗜血和残忍让我暗自心惊！

　　近了！

　　更近了！

　　这些鬼子兵齐头并进，每向前踏出一步，我的心就渐渐往下沉一点，没有独自面对过千万人，永远都体会不到那种绝望和濒死前彻骨的孤独！

　　终于，那些鬼子兵到了距离我们不足五米的距离，这时候它们最前面的几个已经狂奔了起来，挺着刺刀就朝我们这里扑了上来！

　　“就是此时，杀！！！”

　　在那鬼子兵扑上来的时候，我大吼一声，倒提百辟刀就迎了上去，这一刻，我只能一往无前，有我无敌！

　　因为，在我身后是三十多号石鼓村的村民，我不挺身而出，等待她们的只有死亡！！

　　第一个和我交手的鬼子兵也是相当的凶狠，冲上来第一下子就拿刺刀朝我心窝子上扎了过来，看样子分明是想直接把我挑死。

　　这一下子要是放在它生前，或许我还真的中招了，可现在它已经是死了，只是个阴魂而已，所以这一刺动作很僵硬，倒是给了我机会，我一侧身就躲了过去，逮着它刺空的机会一刀子就把它的脑袋给削掉了，它的阴煞之气被我吸收，杀气入体，我又强一分！

　　张博文和顾映寒也和鬼子兵交上手了，在我砍翻一个的时候，也很利索的解决了一个。

　　只是，这点成绩不足以让我们欣慰，一切不过才是刚刚开始而已！

　　紧接着我们三个就被黑压压的鬼子兵淹没了！

　　这一战之惨烈，远远超乎了我当时在秦岭大山对付那些柔然阴兵的时候，酣战之中，我的身上被这些鬼子兵捅了四刀，肩膀上一刀，左胳膊上一刀，然后两道是擦着肋下过去的，切开了我的皮肉，很庆幸，这四下都不在致命要害上，要不然就算是能活着走出这地下基地，也未必能活着走出落马山了！

　　顾映寒和张博文也状况不是很好，和我一样都是伤痕累累，浑身是血。

　　算了算时间，我们在这里也挡了差不多将近半个来小时了，周敬应该已经带人逃出去了吧？

　　我不确定，但我们确实是强弩之末，有些挡不住了，鬼子兵太多了，杀之不尽，别的不说，光是我杀的鬼子兵就已经没数儿了，吸收的阴煞之气转化成杀气以后几乎已经快让我体内的杀气饱和了，可饶是如此，放眼望去甬道外面的鬼子兵仍旧是黑压压的一眼看不见头！！！

　　在这么下去，我们三个怕是得交代在这里了，于是我咬了咬牙，大吼一声：“撤！”

　　说完，一刀子砍翻了一个就往后退，张博文那边也和我一个情况，倒是顾映寒很淡定的从背后的包袱摸出了一道符，一下子拍在了甬道左边的墙上，只听“喀拉”一声，霎时这甬道口电光交织，有许多鬼子兵被这电光打的魂飞魄散……

　　这是道门的五雷符，威力非常大，可惜这玩意得道门的灵力才能激发，所以当初青衣没有给我！

　　“能挡三分钟，快走！”

　　顾映寒说了一去，掉头就和我们两个一起撒丫子狂奔！

　　虽然我这个时候已经体力耗尽了，但为了活下去，还是跑的比平时要快很多，没办法，死神大爷都追在屁股后面狂笑了，这时候不使出吃奶劲儿跑更待何时？

　　终于，我们几个一路跑到了弹药库的位置，谁知就在此时我忽然听身旁的张博文“啊”的惨叫了一声，然后就直接栽倒在了地上，我停下扭头一看，霎时眼睛都红了！！

　　张博文的背上正插着一柄刺刀，黑血顺着刀口咕咚咕咚往外面涌！

　　这是我头一次碰到队友倒下的情况，这一瞬间感觉胸腔上就像是遭到了什么东西重击一样，气血翻滚，转身一看，只见在甬道百米开外的地方，一个军官打扮的鬼子兵正在狞笑，方才那一刺刀就是它甩出来的，直接插进了张博文的背心！

　　“我草你妈个狗娘养的！”

　　我脑子里面一片空白，大吼一声就准备上去砍死那鬼子军官，结果被顾映寒一把抱住了：“小天，你冷静一点！！！”

　　我冷静个屁，老子的兄弟被鬼东西干了，老子能冷静的了么？

　　就在我挣扎之际，张博文竟然动了，缓缓扭过了头，然后他竟然对着我笑了，这一笑黑血咕咚咕咚就从嘴里面往出流，他轻轻摇着头：“小天，别管我了，快走吧，再不走走不了了。”

　　看着他这副模样，我也不知道咋回事，视线一下子就模糊了，想想我们在一起时的生死与共，心里头也不知道是个啥滋味，一把甩开顾映寒就去驮张博文。

　　扔下兄弟跑这种事我做不出来，今天就算是背，我也要把他背出去！

　　谁知，我手刚碰到张博文，张博文竟然跟回光返照了一样一把推开了我，对我吼道：“给老子滚！！”

　　我能滚吗？

　　我不能滚！

　　我上去就想拉他，谁知这时候我脖颈上忽然传来一阵刺痛，一下子浑身上下的力气就全都被抽干了，然后我就感觉自己跌进了一个充满芬芳的柔软怀抱中，眼前一阵阵发黑，有些不敢置信的抬头看了一眼——竟然是花木兰，她偷袭了我！

　　在我头晕目眩之际，我只看到花木兰那双犹如寒星般的眸子静静凝视着张博文，然后轻轻说道：“刺中了要害，我救不了你了。”

　　“我知道，快带小天走吧。”

　　张博文依旧在笑，笑的风轻云淡，笑的让我心里滴血：“回头告诉小天，和他在一起的这段时间很刺激，荣辱与共，他已经是我认可的兄弟，能在临死之前再帮我兄弟一把，我知足了……”

　　这就是我最后看到的画面，张博文那云淡风轻的笑容就像是烧红的烙铁在我心里刻下的痕迹一样，终我一生也无法忘记。

　　然后，我终于坚持不住了，眼前一黑，意识也陷入了黑暗中。

　　……


第0160章 并不温柔的现实

　　当我再一次醒来的时候，正是夜色最浓的时刻，太行山中又下起了滂沱秋雨，冰冷的雨水淅淅沥沥的飘洒在天与地之间，也敲打在我身上。

　　秋天的雨并不算温柔，冷冰冰的，与我如坠冰窟的心相互呼应，冷的彻骨。

　　扛着我的是花木兰，她步态坚定，不急不缓的缀在三十来号石鼓村村民和周敬、吕一可、顾映寒身后，嗅着她身上幽幽的芬芳，我心中的感情一时复杂。

　　这是一支沉默的队伍，大家一言不发步态匆匆的在雨中前行，我回头望了眼走过的路，似乎我们眼下已经离开了四象凶地。

　　只是张博文……他现在怎么样了？

　　是躺在冷冰冰的甬道里眼睁睁的看着自己体内的最后一滴血流尽？

　　还是在没有断气前就被那些鬼子兵扑上去撕扯着生吃活剥了？

　　我心中隐隐作痛，与张博文相处时的一幕幕场景犹如放幻灯片一样在脑海中划过，彻底撕裂了我的心理防线，眼中隐隐酸涩，不知不觉间视线已经模糊了，也不知道是雨水朦胧了我的双眼，还是泪水黯淡了一切。

　　“醒了？”

　　花木兰的声音忽然传来：“你身上有伤，最好不要乱动。”

　　我没有说话，因为我不知道该说什么。

　　感谢花木兰救了我吗？

　　是，我活下来了，可是我却不知道该如何感激。

　　作为兄弟，我应该陪着张博文一起战斗……至死方休！

　　这才叫兄弟！

　　可是现在张博文去了，我却被自己的妻子击晕带走了，这算什么事情？一口气憋在胸腔之间，甚至让我隐隐有些恨花木兰。

　　花木兰和我心意相通，可能是猜到了我在想什么，于是她问道：“是不是特别恨我？”

　　她这话不问还好，一问，顿时激出了我心底的那股子邪火，我忍不住拔高了声音：“你这算是在讥讽我吗？”

　　唰！

　　花木兰瞬间停下了脚步，然后……她二话不说直接将我丢了出去，我直接和满是泥水地面来了一个亲密的接触，身上的四处刀伤和大大小小的伤口疼的我半边身子都木了，一时间根本动弹不了，只听花木兰在一旁冷冷说道：“快意恩仇那是属于强者的权利，你，不配！”

　　我们两个的动静这个时候也已经惊动了前面的人，吕一可看我被丢在了泥水里面，于是就过来扶我。

　　“滚回去，我们夫妻之间的事情不需要外人插手！”

　　花木兰狠狠瞪了吕一可一眼，眼中闪烁的冷芒让这个大山里面的内向男子忍不住退后了一步，有些瑟缩的站在了一旁，朝我伸出的手再没敢向前递半分……

　　顾映寒有些看不下去，于是在一旁说道：“张博文去了，小天情绪有些激动也很正常，稍微宽容一下就是了，等过两天他缓过劲儿来了也就好了，何必这么大动干戈呢？他现在身上可还有伤呢，这要有个万一……”

　　“有个万一守寡的也是我！”

　　花木兰睨了顾映寒一眼，淡淡道：“别家怎么管教自己男人的我不管，但我的男人必须得给我拿出个男人样，悲悲戚戚要死要活的给谁看？哪怕是天塌了也给我挺直腰杆子拿肩膀接着，别出点什么事情眼睛里挤那两点子马尿！”

　　我心情本来就不好，被她这么摔打心里面的怒气终于是憋不住的爆发了出来，抬头恶狠狠的瞪着花木兰。

　　“发火了？”

　　花木兰看着我冷笑道：“我喜欢你现在的眼神，知道像什么吗？像狼！像一头孤独的狼在绝望中流露出的最后凶残，千万别丢了，这点凶残已经是你最后的尊严了，来，进攻我，我看看我的男人有几分血性！”

　　她这话一出口，我再也按捺不住心里的负面情绪了，怒吼一声就朝她扑了过去！

　　这是我第一次正面挑战花木兰，然后……我终于知道做她的敌人有多么的绝望了，哪怕现在的她已经道行尽失，但对于我来说仍旧是一座无法逾越的高山！

　　她的速度真的是太快了，快的我都反应不过来，刚冲上去就直接被她凌空一脚踢飞了，落地之时，我浑身酸疼欲裂，怎一个惨字了得！

　　“就这点能耐吗？”

　　花木兰今天就跟变了一个样似得，仍旧在一旁对我冷嘲热讽：“就这点能耐的话，你就应该学会如何保存自己，因为你有一个太大的目标，你要为你的父亲报仇，就要挑战十绝凶坟里的诞生的至强邪物，这注定将会是一条不归路！强者如何诞生出来的？那是在血与火和无数的磨难中淌出来的，从古至今，至尊荣耀皆是累累白骨铸就。从你走上这条路的那一刻，你就应该想到现在这种情况的，而这对你来说仅仅是个开始，以后你还会失去更多的人，青衣、周敬、胖子，甚至是……我，我们所有人都有可能无法陪你在这条路上一直走下去，但这是你自己选择的，你就是爬，也得爬完！”

　　花木兰的话彻底击溃了我的心理防线，我躺在泥水中嚎啕大哭了起来，我也不知道自己为什么会有那么多的悲伤，但这已经是我唯一的发泄途径了，就算是没照镜子我也知道我现在模样落魄的像一条狗。

　　风雨愈发的激烈了……

　　我不知道自己就这样在风雨中哭嚎了多久，总之顾映寒他们为了避免尴尬已经带着救出来的石鼓村村民离开了，估计是找地方避雨去了，将空间留给了我和花木兰。

　　当我哭嚎累了，身心疲惫的只想睡一觉的时候，花木兰已经无声无息的坐在了我身边，用她那双有些冰凉、但却柔软修长的不像是一个武士应该有的手轻轻抚摸着我的脸，那双犹如寒星一样的眼眸静静注视着我，轻声道：“发泄的够了吗？如果够了的话，就挺直腰杆子站起来吧，我的小男人。”

　　我点了点头，情绪虽然平静了，但心里的那股悲伤却无论如何都散不去。

　　花木兰似乎是犹豫了一下，然后又和我说：“很抱歉刚才那么对你，主要是你这一次受的打击太大了，第一次眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前，我担心你会承受不了打击就此消沉下去，所以不得不那么刺激你的斗志，引导你把负面情绪发泄出来。”

　　我眼下已经平静了很多，哪里还能想不通这各种的关键？拍了拍花木兰的手，有些疲惫的闭上了眼睛，轻声问道：“和我说说后来的情况吧。”

　　“他……是个勇士！”

　　花木兰犹豫了一下，缓缓说道：“后来，为了阻截那些阴兵继续追击我们，给我们提供逃出去的机会，张博文吊着最后一口气爬进了弹药库，彻底将弹药库里面的所有炸药和毒气弹全都引爆了，彻底摧毁了四象凶地的穴场！如此一来，当初死在那穴场的战俘所化的阴魂身上的枷锁彻底被打开了，数千阴魂全都逃了出来。”

　　花木兰轻轻闭上了眼睛，满脸的忌惮，显然当时的场景非常的吓人：“那些阴兵才忙着抓捕那些阴魂了，我们这才好不容易等到云雾奇障消失逃了出来！”

　　我眼睛顿时一亮：“你是说……张博文并非是被阴兵刺死的？”

　　如果张博文不是被阴兵刺死，那就没有魂飞魄散，他不是修炼者，阴魂肯定是要去阴间的，以青衣之能，从阴间把阴魂强行带出来完全不是问题，到时候我在找个活人给他当宿主……

　　花木兰似乎猜到了我想什么，看了我一眼，轻声道：“那晚我仔细感应过，并没有阴差出现，刚开始的时候还能找到张博文的阴魂气息，后来……他的阴魂气息也消失了，很有可能那些阴兵是拿他的阴魂泄愤了！”

　　我刚刚升起一丝希望的心又瞬间被打落谷底……

　　他跟了我，终究还是落了个魂飞魄散的下场！

　　我轻轻闭上了眼睛，任由漫天冷雨淋洒在脸上，这样的彻骨寒冷能让我的心稍稍平静一些。

　　“这个世界永远对人永远都不会有一丝半点温柔的。”

　　花木兰叹了口气，再没说话，就这样陪着我坐在漫天大雨中。

　　也不知道过了多久，周敬忽然急匆匆的跑过来了，隔着老远就喊道：“天哥，咱们上次碰到的那些晋绥军阴兵来了，张举说要见你！！”

　　……


第0161章 鬼界的战争（上）

　　周敬的话着实吓了我一跳，当时我“蹭”的一下就从地上站了起来，因为雨天山里路滑，身子顿时一个趔趄，差点没有直接从山坡上滚落下去，好在花木兰眼疾手快，及时抓住了我，不过饶是如此也是牵扯住了伤口，疼的我当时就不禁倒吸冷气，忍不住有些惊讶地问道：“你是说……张举？那个晋绥军军官？”

　　“是它！”

　　周敬苦笑一声，缓缓道：“不过也不仅仅是它来了，还有……哎呀，总之我也说不清，你还是过去看看吧，来了好多好多！”

　　我又问起了张举的来意，可是周敬一样说不明白，只说张举直接找上他们，一言不发只说要见我，和顾映寒都起了冲突了，如果不是有周敬和吕一可在的话，恐怕已经掐起来了。

　　周敬这小子我明白，是个鬼机灵，心智比一般的孩子成熟太多了，有时候让我不禁怀疑是不是相术还能提高人的心智，要不然这小东西就那么点个玩意，做起事儿来咋的就跟个成年人一样进退有序呢？眼下连他都有点吃不准情况，那恐怕真的是有点复杂了，我也不敢耽误，淌着湿滑的山麓跟着周敬就往那边跑。

　　休息的地方是吕一可找的，这个人到底是大山里土生土长的人，走在山里面就跟回了自己的家一样，就我和花木兰在雨中待着的功夫就带着三十来号石鼓村的村民找到了落脚避雨的地方，就在我们眼下所在的这座山的向阳面那边的山脚下，应该是山里面的野兽弄出来的洞穴，就算是下雨天都没办法冲散那块地方的骚臭味。

　　初时赶到的时候，说实话我也被吓了一跳，因为这洞穴前的阴气真的是太重了，我方言望去，远处黑黢黢的密林中影影幢幢，也不知道到底有多少鬼东西钻在里面，让我头皮都有些发麻了——这些东西都是张举带来的？似乎以前我们在那个防空洞里面也没看到有这么多的脏东西啊！！

　　心里怀着许多疑惑，跟着周敬走进了山洞。

　　石鼓村救出来的女人们眼下全在山洞里呢，只不过她们全都是畏畏缩缩的，因为有三个突然来客此时正站在山洞里面。

　　其中一个不用说，是张举，与张举随同来的还有另外两个也是军人打扮的存在，一个穿着土黄色的军装，分明就是那个时候的国军，还有一个穿的军装是比晋绥军的军装颜色稍微浅一些的浅灰色，似乎是……八路军啊！！

　　一起和张举来的这两位全都是面色苍白，身上几乎没有一点点的阳气，很明显不是活人！！

　　我倒吸一口凉气，原以为我自己已经很了解落马山的环境了，可是现在看来……我还是对这个地方所知甚少！！

　　这里怎么会有这么多阴兵？

　　我想到的一句话——了解的越多越恐惧！！

　　而且看张举的样子，分明是已经和他带来的这两位走在了一起，落马山的阴兵之间似乎还有一种非常奇妙的联系……

　　就在我暗自思量的时候，张举已经走了过来，没多说什么，伸手拍了拍我的肩膀，道：“小兄弟，跟我们三个出去走一趟？”

　　张举不是个索命厉鬼，我对他只有敬，没有怕，自然不会拒绝，跟在他们身后默默走了出去。

　　洞外，大雨滂沱。

　　张举找了个离洞口约莫十多米左右的位置坐下了，不言不语，只是抬头默默的望着雨幕。

　　倒是和他一起来的那两位自我介绍了一下，事实果然如我所料一样，那个穿土黄色军装的确实是二战时的国军军官，叫李开复；而那个穿浅灰色军装的是八路军一二九师下面的一个营长，叫赵旭峰。他们和张举一样，都是曾经带领着军队在这落马山和日本人厮杀过的军队，最后阵亡在了这里，化成阴兵，几十年来一直都飘荡在这里。

　　这个时候，一直沉默着的张举终于开口了，他的眼神很深邃，带着一种触碰到我内心的忧伤和眷恋，怅然叹息道：“大好河山啊！”

　　他这么一感慨，李开复和赵旭峰也一下子沉默了下来。

　　我没有打断他们，我知道张举叫我出来一定是有话要和我说的，所以我一直都在静静的等待着。

　　过了良久，张举才终于扭过了头，面色惨白惨白的，轻声问我：“小兄弟，你知道这里是什么地方吗？”

　　我点了点头，最后想了想，又摇了摇头。

　　落马山对于我来说，就像是个迷，我了解它，知道这里面发生了什么，所以我点头。但是我感觉仍旧有很多内幕是我所不知道的，所以我又摇头。

　　“从军事上来说，这里是一片兵家必争之地，欲取太行山进而进攻太原，然后拿下山西全境再沦陷华北地区，必须要经过这里，打不下落马山这险地，始终会有一颗钉子钉在太行山，所以从古至今这里经常爆发战争！”

　　说到这里，张举忽然拔高了声音：“可是从风水学上来讲，这里却是一片聚阴地，是被人动过手脚的！！！”

　　张举是语不惊人死不休，一下子吓了我一大跳，顿时有些诧异的看着他。

　　张举笑了：“你有没有看过落马山的整体格局？”

　　我想了想，似乎这个我还真没有看过。

　　“落马山这个地方啊，三面都是背阴的地方，本身就是太行山里面阴气最重的一块了，原本在西面那边地势开阔，还能接受阳气的进入，可是那片地方却好死不死的长了密密麻麻一大片桑树！！”

　　张举蹙眉道：“小兄弟，你应该知道桑树意味着什么吧？”

　　这个我自然是清楚的，桑树这东西是树木里阴气特别重的一种树了，在古代的时候，种植着桑梓树的地方都是埋死人的好地方，所以这桑树是阴气特别重的，一下子在西面阳气进入的地方重上一片桑树的话，那么就意味着西面唯一能进入阳气的地方都被堵住了，这落马山也就被圈成了一个聚阴的地方！

　　如果落马山的整体格局真的是这样的话，那这个地方还真的是被人动过手脚的！！

　　为什么这么说？因为太行山里面并不产桑树，忽然在这里出现了大量的桑树，一定是人工种植！！！

　　这么一下子就好解释了，再加上那四象大凶的穴场，这落马山里面出现阴兵也是在正常不过的事情了。事实上别说是战死沙场的军人这种本身就怨气特别大的人，就算是普通人死在这地方恐怕也会被聚起来的阴气养成厉鬼！

　　那么到底是谁改动了整个落马山的风水格局？

　　是不是那个洞葬战死在落马滩的宋军的道门高人？

　　如果是他的话，他到底要干什么啊！！！

　　“明白了？”

　　张举看我面色阴晴不定，怕是猜到我已经知道他的意思了，于是缓缓说道：“我当初死后不久，就直接变成了现在这副模样。你是一个法师，应该知道这人一死的话，就会知道很多有关于死人的事情，所以我就好奇为什么我死后没有阴差来接引我，于是我就离开了战死的地方四下游走开始找原因，我就是在那个时候找到这地方的关键之处的，也是在那个时候遇到李开复和赵旭峰的，毕竟大家都是死在卫国战争中的，死后也就没有什么派系了，一直频繁往来。”

　　听着张举的缓缓诉说，我终于明白了这落马山里的格局了。

　　大概就在张举他们几个死后没多久吧，抗日战争结束了，吉川贞佐就带着当时的太原集中营守卫团押着一些战俘进入了落马山。

　　吉川贞佐他们的行踪怎么可能逃得过张举的眼睛？这可是仇人见面分外眼红了！！

　　于是张举、李开复、赵旭峰他们合计了一下，就带着麾下的阴兵去找吉川贞佐索命去了，想把这批日寇消灭在落马山里，救下那些中国战俘。

　　可问题是……这吉川贞佐在参军之前可是个阴阳师！！！他能识得四象大凶之地，还能利用这个穴场诅咒我们的国祚，这等手段是相当厉害的，说明他压根不是一个简单的阴阳师，张举他们率领阴兵进攻的结果可想而知……

　　那时，吉川贞佐让手底下的日本兵从战俘身上采集阳血和精血，然后把子弹仍进入泡完以后，直接装填进枪里就对张举他们开火了，阳血浸泡过的子弹对阴兵可是能造成伤害的，打的张举他们好几十个兄弟都魂飞魄散了！！！

　　张举他们斗不过，只能撤退了，后来的事情不用说了，吉川贞佐在太行山扎下了根，后来出事以后，因为四象凶地的原因，穴场里的所有人都变成了阴魂……

　　好在这些鬼子阴兵一直都没有外出为祸，所以张举他们也是睁一只眼闭一只眼，双方相安无事几十年，直到——我进入这里，带来了石鼓村村民被阴兵抓走的消息！

　　那个时候张举就知道一定是那些鬼子阴兵开始为祸阳间了，张举作为一个军人，哪怕是死了也忠魂不改，石鼓村的事情刺激到了他，他知道……必须要和这些鬼子阴兵来一个了断了，于是他心里就已经打定主意去找赵旭峰和李开复，向四象大凶的穴场发起进攻，和那些鬼子兵决一死战！

　　所以我第一次见他的时候，张举才劝我先离开，其实说到底是他准备自己去救人了，若是十多日左右石鼓村的村民回去了，那就说明他们成功歼灭了这批日军阴魂，若是十多日石鼓村的村民没回去，那就说明行动失败，他们这批阴兵已经全部战死了，石鼓村的村民怕是也出事了……

　　说起这些的时候，从始至终张举的语气都很平静，可是我的胸中却激起了惊涛骇浪——这批曾经为了国家的自由和民族的尊严洒尽最后一滴血的军人，忠魂至死不改，可歌可泣！

　　说完这落马山中的恩恩怨怨后，张举站了起来，轻叹道：“如今四象凶地已经被破掉了，那批日本兵怕是不会安分，很快就会去祸乱阳间，这个时候我必须做点什么了，泱泱华夏大好山河，岂容敌寇践踏！”

　　这分明就是要和那批鬼子阴兵决一死战了！

　　我情绪激荡，忍不住说道：“我和你们一起去！”

　　……


第0162章 鬼界的战争（中）

　　兄弟仇，怎能不报？

　　这绝不是一时冲动，一天不整让那些鬼子兵魂飞魄散给张博文报仇，我就一天于心难安。

　　“你也要去？”

　　张举一愣，似乎是没想到我会这么说，看了我一眼忽然问道：“你身上有伤，前不久才和它们交手，应该知道它们的可怕，你难道不怕？”

　　“怕，但我更想报仇！”

　　对于这个我没有否认，谁碰上那群鬼东西都会怕，但有的时候，怕，也得上！

　　“是条汉子，我没看错你！”

　　张举拍了拍我的肩膀，叹息道：“只可惜，你不能去，我这一次来找你也不是要带你去和鬼子刺刀见红的，而是拜托你去找人，趁着我们纠缠着那些鬼子兵的时候去找一些你们这个圈子里的高手！如今它们的老巢被捣毁了，它们下一步肯定会在走出落马山，为了阴阳秩序，说什么也得把他们彻底扑灭在落马山！”

　　张举话里话外的意思让我多多少少有些犯嘀咕——似乎，张举他们对这一战完全没有信心啊！

　　要不然，何至于让我去找人？

　　我蹙眉看着张举，试图从他的脸上看出点什么，可惜，他的面色一如既往没有丝毫表情，我也看不出什么。

　　“切记，一定要尽快找来援兵！”

　　张举也没有和我说他们的计划，再三叮嘱我之后，默不作声的对着远方的树林挥了挥手！

　　哗啦啦！

　　霎时，四周黑漆漆的树林里发出了齐刷刷的响动，紧接着，铺天盖地的阴兵缓缓从里面走了出来。

　　有国军，也有晋绥军，还有八路军……

　　破碎的军衣，锈迹斑驳的武器，唯有那一双双的眼睛里闪动着狂热的战意和至死不渝的忠诚！

　　“兄弟们，最后的时刻到了。”

　　张举那张木讷死板的脸上竟然露出了一丝笑容，昂首喝道：“一寸山河一寸血，十万青年十万军。埋骨何须桑梓地，人间处处是青山！我们的过去葬在了战场，我们的未来也应该消逝在战场！”

　　丛林之中，两千多名阴兵霎时高举手中锈迹斑驳的武器，发出了排山倒海的怒吼，方圆十里之内，声震长空，这一瞬间，它们一下子全都挺起了胸膛，列成整齐的一字长蛇队开始向远方进发。

　　“别了，兄弟！”

　　张举大笑一声，与李开复和赵旭峰齐齐对着我一抱拳，转身便走。

　　落马山中大雨滂沱，渐渐将他们的声音吞没在了远方。

　　这一刻，我心中百般滋味荡漾，我不曾想到我一个生在和平中的人，在有生之年竟然能见到这般荡气回肠的一幕，双眼渐渐朦胧，也不知道究竟是雨水还是泪水，完全是情不自禁的，用悲凉悠长的秦腔哼起了曾经花木兰哼过的唱词：“将军百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝。易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士悲歌未彻。啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。谁共我，醉明月？”

　　我在雨中驻足良久，静静凝望着这雨中的壮阔山河。

　　我是在为那些矢志不渝的忠魂们送别，这华夏的千万里山河里镌刻着他们的身影。

　　良久，我身后忽然想起了一阵窸窸窣窣的脚步声，是顾映寒来了，他拍了拍我的肩膀，有些关切地问道：“你还是先去包扎一下伤口吧？这么淋着雨生了病可就不好了。”

　　我摇了摇头，那几处伤口其实并不算重，没伤到动脉，眼下血已经不再流了，只是有些隐隐发疼而已，与我心里的滋味相比，真的不值一提。

　　顾映寒看我拒绝，也就没有再做要求，话锋一转，问道：“接下来我们怎么办？”

　　我咬了咬牙说道：“去请种师道老将军出兵平乱！”

　　眼下，我真的不知道去哪里搬救兵了，请青衣出山吗？这不现实，青衣远在江西龙虎山，要想赶到我这里不知道得用多长时间，等他赶到了，怕是一切都晚了，想来想去，我还是决定去请种师道老将军，老将军宅心仁厚，对这个国家很有感情，或许他能助我！

　　不料，顾映寒一听我说这个，顿时面色一变：“你是说当年金军入侵时候战死在落马滩的那些宋军？”

　　我点了点头。

　　“原来先祖一言中的啊！”

　　顾映寒一瞬间就像是被抽干了所有的力气一样，“噗通”一屁股就坐在了泥水中，有些艰难地说道：“想不到这一天终究还是来了，只恨我已经参与其中，竟然还没有察觉！”

　　我从中听出了一些不同寻常的味道，顿时轻轻皱起了眉，问起了详细的情况。

　　顾映寒这不说还好，一说顿时让我心里的许多疑惑一下子全都解开了。

　　原来，落马山的格局就是顾映寒的祖上布下的！！

　　顾映寒的老祖宗就是道门清微道的一位天师！！

　　这件事情大概可以追溯到北宋末年了，那个时候，顾映寒的老祖宗游历天下，无意间来到了落马山，当他看清这里的格局以后，顿时觉得这地方未来可能会出现了不得的东西，于是他就排卦为这个地方的未来测了一卦，这一测不要紧，可算是把这位天师吓了一大跳！

　　他测出似有异国的妖孽将会在未来于此地作乱，祸乱阴阳，诅咒国祚，将成为大患，一个处理不好，甚至会让阳间白骨万里！

　　为了阻止这场灾难的发生，顾映寒的老祖宗就开始为应付一切做准备了，他得知种师道老将军极其麾下的兵马战死在落马滩以后，于是就将主意打到了种师道老将军的身上，为其洞葬醒神，封闭掉落马山唯一的阳气入口，四面圈阴，活生生的弄出了一批保持着生前意识的阴兵为后世应劫！

　　后来，顾映寒的老祖宗在石鼓村旁边的一座村子里住了下来，一生都在为这件事情布局，为了留下后人传承这个秘密，他还收了一个弟子，让这弟子的家里世代修习道术，一来为十里八乡解决一些难题，二来也是为了守住落马山。

　　再后来，那位清微道的天师高手坐化了，临死之前，他耗尽自己一生修为又一次排下了一场天大的卦局算后世的事情，看清了很多未来的事情，并留下遗言——一千多年后，将会有一个人带着一支小队来到落马山，游走于落马山的各方阴兵之间，彻底解决落马山的遗祸，终结这一次灾难。他希望顾家一脉永远守在村子里，永不出世，一定要等到这个人，助其平乱！

　　这个故事顾映寒从来都没有和我说起，等他说完才知道，原来落马山背后的那一只推手就是顾映寒的老祖！！

　　我刚开始也好奇，这么一个穷乡僻壤里怎么可能蹦出一个修为相当于四段杀气的道门高手，原来是天师传承！

　　我长长呼出一口气，这才发现顾映寒在说完这个故事以后，正眸光熠熠的看着我，那目光里蕴含的东西有点多，让我不禁一愣，试探性地问道：“你该不会是认为我就是你们老祖预言的那个解决落马山遗祸的人吧？”

　　“不是我认为的，而是你就是！！”

　　顾映寒的语气说不出的坚定，一字一顿道：“我们代代都在守护着这个秘密，代代都在寻找这个人。别的不说，光是我的一生就都在为这个等待着！二十年前，一位道门的高手来了这里，我以为他是预言之人，可惜他不是，因为他看了落马山一眼，跑了。十多年前，一个修炼的手段和你一样的男人来了这里，我以为他是预言之人，可他还不是，因为他看完以后摇了摇头说这不是他的因果，他也走了！！这么多年下来，我都已经开始绝望了，没有一个人敢进落马山的，直到碰上了你。说实话，刚开始我并不认为你是我找的人，因为你太弱了，弱的简直不堪一击，所以我也不以为意，可是直到刚才，我才忽然发现——你就是我们家族世世代代的要找的那个人！”

　　说到这里，顾映寒长长呼出一口气，有些意味深长地说道：“有时候自身的实力并不是最重要的，这个世界上总是有那么一部分人，身上有一种奇异的力量驱使别人信任他，为他牺牲一切！张博文信任你，所以义无反顾的引爆了弹药库，虽九死尤未悔！刚才那些阴兵也信任你，将你当成了可以嘱托遗志的人！你或许不强，但你振臂一呼，却能召集很强力帮手，所以你肯定是解决落马山疑惑的那个人！”


第0163章 鬼界的战争（下）

　　和顾映寒的一番聊天，解开了我心中的许多迷惑，不过至于他说的预言之人……

　　我不认为我是，但我和那帮鬼子兵确实已经走到了不死不休的地步！

　　是夜，我们一帮人是在这山洞里面过的夜，外面的雨太大了，在这样的雨中赶路，身体吃不消，而且容易碰上山体塌方、泥石流等玩意，不如消停点安分在山洞里面待着。

　　我身上的几处伤口淋过雨以后已经开始发肿了，可惜在山里面也没有太好的法子，只能用带来的酒精和纱布简单处理了一下硬咬牙扛着了。

　　一夜时间就这么匆匆过去了，第二天，我们终于见到了久违的太阳。

　　略一商量，我决定让吕一可先带着石鼓村的村民撤离，落马山恐怕很快就会变成一片是非之地了，他们都是手无缚鸡之力的普通人，留下来有害无益。至于我和周敬还有顾映寒三人，则淌着山路一直像落马滩的方向走去。

　　回去的路说不出的艰辛，为了不耽误太多时间，我们几个几乎是日夜不停的在赶路，还足足用了两天一夜的时间才终于赶到落马滩。

　　这时，正是夜幕已深的时刻。

　　落马滩喊杀声冲天，种师道老将军正在练兵。

　　这一回我再没有躲躲藏藏，强忍着身上的疲惫就一步步朝它们走了过去！

　　这些宋军果真是很警觉，当我一出现，立马就被察觉，伴随着如雷的马蹄声，一队队骑兵顷刻之间就将我包围了，兵器在森冷的圆月之下绽放着点点寒光，声势夺人，我身边的顾映寒并没有见识过这批阴兵，因此乍一看到是满脸的忌惮，忍不住按在了八面汉剑的剑柄上。

　　我连忙抓住了顾映寒的手，生怕他轻举妄动冲撞了这些阴兵。

　　“咦！”

　　这时候，阴兵中忽然有一道男音响起，紧接着这批骑马的阴兵立即让开了，一个披着重甲的阴兵将军缓缓走上前，看了我一眼后，顿时有些惊讶地说道：“小兄弟你怎么又回来了？”

　　这个阴兵将军赫然是宋贵！

　　见到宋贵了，我心里也就松了一口气，苦笑一声对着宋贵抱了抱拳：“我想见老将军一面，还请将军给我带路。”

　　宋贵一愣，深深看了我一眼，没说话，直接调转马头离开了。

　　我知道他什么意思，默默跟了上去，只是将周敬和顾映寒留了下来，告诉他们不要轻举妄动。

　　这一路上，宋贵都没有和我说一句话，他带着我穿过了一片树林，最后来到了落马滩的浅滩上。

　　圆月高悬，落马滩的河水在月光下波光粼粼，种师道老将军驻马河滩上。

　　风起，他背上的披风在风中猎猎作响。

　　“到了。”

　　宋贵看了我一眼，轻声说道：“有什么事情你自己和老将军去谈吧，我先走了。”

　　说完，宋贵大马离开了，我在原地犹豫了一会儿，最后咬了咬牙朝老将军那边走了过去，我注意到，他所骑马灵的马蹄是深深陷在沙滩里面的，看样子应该是在这里已经停留了挺久了。

　　“你来了啊？”

　　老将军从始至终没有回过头，只是轻轻说道：“遇到什么事情了吧？”

　　我一愣，有些诧异的问：“您是怎么知道的？”

　　“落马山的气味很不对啊！”

　　老将军扬起了手里的马鞭，遥遥对着四方比划了一下：“山雨欲来之前的天地总是最宁静的，战争爆发前的死亡气息早早就已经开始弥漫了，我戎马一生，闻了太多太多这种味道了。眼下，你去而复返，分明就是遇到了事情，所以才来向我求助的吧？”

　　老将军说到这里终于转过了身，月光下，他煞白的脸上隐隐浮现出一丝笑意，然后翻身下马走到我身边找了个地方坐下了，然后又示意让我坐下，这才说道：“说说吧，我最近也感觉到了一丝不同寻常的气息，你应该知道的，这人要是一死了啊，预感就会格外的准，这落马山里怕是不太平了吧？”

　　我苦笑着点了点头，既然老将军知道我的来意了，那接下来的事情我也就好张嘴了，于是我就前前后后把事情的始末说了一边，当然，至于顾映寒的老祖做的手段我是没有说的，我读过宋史，对这位老将军的生平还是颇为了解的，深知这位老将军其实是一个特别傲气的人，如果让他知道在自己死后还被人算计的话，恐怕会当场大怒。

　　上一次见老将军的时候，我曾经和他仔细说过宋代之后整个华夏大地的变迁，对于抗日战争老将军也是知道的，所以当我把事情的始末说完之后，老将军的眼神顿时就变了：“你是说，在这落马山为祸的是东洋倭人？”

　　我点了点头。

　　“找死！”

　　老将军的眼睛顿时就瞪了起来，浑身上下杀气、煞气冲天！

　　这煞气之浓郁，一点都不比慑青鬼小啊，直到这一刻我才知道，种师道老将军并非宅心仁厚，他只是对自己国家的人宅心仁厚，但对于异国侵略者……

　　就在我愣神之际，老将军已经起身了，跨马朝远方奔腾而去。

　　这个炮仗脾气……

　　我苦笑一声，连忙就往上跟，可老将军是骑着马的，我这两条腿哪里能跑的过四条腿？追不上索性我也就不追了，慢悠悠的跟了上去。

　　等我再一次赶到落马滩的时候，老将军已经将两千宋军阴兵集结起来了，大手一挥，立即杀气腾腾的就直接朝四象凶地所在的方向杀了过去！

　　张举他们的与鬼子兵交锋我因为还有任务在身，没办法参与，但是这一次我不会再躲在一边看戏了，招呼了顾映寒和周敬就跟了上去。

　　老将军麾下的这一批宋军阴兵里，骑军终究是少数，绝大多数都是披着步人甲的重装步兵，我研究过他们当初那一场战役，如果当初在土门关失陷以后，他们肯卸甲逃跑的话，那不至于被金兵在落马滩撵上，只可惜老将军下达了宁死不卸甲的命令，所以他们才因为重甲在身，一直都无法迅速逃走，最后才在落马滩被金兵撵上了，留下了抗金战争中的一曲悲歌！

　　重装步兵就是有这么一点不好，机动能力太弱了，纵然是步战无敌，就算是轻骑兵碰见都得退避三舍，可机动能力不足这一点就是硬伤，比如眼下，哪怕老将军已经在强行军了，可仍旧是一晚上才赶了七十多里路，眼瞅着天已经亮了，最后无奈之下只能找了一个背阳的山沟里驻留，然后这些宋军阴兵就纷纷化成一道道乌光融入了地下。

　　其实阴人都是如此，在白天阳气重的时候本身化作阴气融入地里，等夜间阴气浓郁的时候再化形而出。

　　这一整天，我们几个人都是在原地休息的，我的伤口又是被雨淋又是劳碌的，眼下已经化脓了，拆开纱布清洗的时候能看见伤口外翻，轻轻一挤脓血就一股股往出冒，可惜完全都没有疼痛的感觉，这分明是已经得了破伤风的节奏，我知道，这一次就算我不死在和鬼子兵的交战下，回了太原以后怕是也得休养一段时间了。

　　一日无话，是夜，老将军他们出现的时候我们就再一次上路了，不过老将军似乎是感受到了什么，这一次竟然让十几个重骑兵卸下了铠甲，充当斥候跑出去探路去了，大军随后。

　　我是徒步跟在老将军身旁的，随大军一同向前挺进了十多里地刚刚攀上一座大山的山坡之时，忽然听到前面响起了一连串的马蹄声，是刚刚派出去的一个斥候回来了，隔着老远那斥候就一声喝道：“报！前方五里地外出现了敌军！”

　　听到这个消息，我轻轻闭上了眼睛——这条路是离开落马山的路，鬼子兵出现在这里，分明就是准备要离开落马山了，说明张举他们终究还是失败了。

　　在这种局势当中，失败，就意味着魂飞魄散！

　　只是我不明白，鬼子兵就算是再强悍也不至于这么快就把张举他们打垮吧？到底发生了什么？是什么原因让张举他们这么快就失败了？

　　听到斥候的探报，老将军面色一变，抬头看了眼我们所在的这座大山，顿时喝道：“全速向山上挺进！！！”

　　我知道，老将军这肯定是要占据制高点了！！

　　我们眼下的这个地方我来来回回也走了好几趟了，这大概可以说是这落马山区里最“平坦”的一块儿了——因为，在这个地方四周只有这一座高山！！

　　只要占据了这座大山，那么在山顶就可以俯瞰四面八方，鬼子的动作也就瞒不过我们的眼睛了。

　　我略一琢磨，就明白了老将军的意图，不禁对老将军竖个大拇指——果然不愧是当年身经百战的老将，临时做出的决断当真是很英明的！

　　一声令下，这批宋军顿时开始全力向山上跑去，这座山的坡度并不陡峭，相对来说可以说是太行山里面最为平缓的地势了，所以爬山并不算多困难，不出二十分钟我们就已经登上了山。

　　站在高处俯瞰，远处黑黢黢的，说实话，我还真看不清下面到底发生了什么，不过我发现老将军再朝远方看了一眼后，脸色顿时一下子难看了起来，骂了一句：“畜生！”

　　我有些惊讶的看着老将军，他是阴人，自然在黑夜里是能看得见的，我估计他是发现了什么情况了，于是忍不住问他发生了什么。

　　老将军没说话，但是宋贵却扭头和我说道：“你说的那批鬼子兵已经离咱们很近了，他们是押着战俘来的，我估计它们很有可能察觉到了咱们的行踪，所以……他们把战俘全顶在了最前面！！！”

　　宋贵这么一说，我的心已经凉了半截儿。

　　如果鬼子兵把那些战俘的阴魂顶在前面的话，那么我们如果发起进攻，就必须得踩着那些战俘的阴魂冲过去了！！

　　到那时……四象凶地里困着的数千战俘的阴魂，怕是得全部灰飞烟灭！！


第0164章 弃车保帅

　　眼下，我们算是陷入两难之境了。

　　进攻？

　　那么就意味着要碾死那些太原集中营战俘的阴魂！！

　　不进攻……

　　等那批鬼子兵冲上这座山，那我们立马就得玩完，毕竟鬼子兵太多了，山上地形狭窄，不利于种师道老将军麾下的重装骑兵发起冲锋，也不利于这么大规模的重装步兵展开，那就必输无疑了！

　　终于知道为什么张举他们会失败的那么快了……

　　这些鬼子兵在对付张举他们的时候一定也是用出了这一招，张举他们是好军人，能对那些原太原集中营战俘的阴魂下得去手才有鬼了，毕竟这些人都已经够可怜了，生前被关在集中营里面几乎是受尽了折磨，抗日战争胜利了都没有盼到头，还被日军带进了太行山活活折磨死了，这要是再让他们魂飞魄散的话，那似乎老天也真的有点不开眼了……

　　种师道老将军身上此刻更是煞气冲天，我能清晰的看见他握剑的手指关节暴突，可想而知此刻他心中怕是也激起了惊涛骇浪，过了许久，老将军才长长呼出一口气，犹豫了一下才扭头看向了我：“你说，怎么办？”

　　我完全没想到老将军竟然问我，一时间我也愣了。

　　进攻，还是退后？

　　如果退后的话……

　　这一瞬间我心里闪过了无数个念头，沉默良久，咬了咬牙说：“进攻吧，老将军！壮士断腕，意在奋起一击，这一次我们真的是退不起了，张举他们退了，所以灰飞烟灭，如今我们已经是落马山最后一支抵抗力量了，如果我们不肯背水一战，那这些鬼子兵就会长驱直入，打开太行山的大门，出现在人口茂密的都市里，到那时候就不知道要死多少人了。”

　　“弃车保帅，这是弃车保帅啊！！”

　　老将军昂首，背上的披风扬起，于山阴间的风中猎猎作响，过了良久才轻轻闭上了眼睛：“也罢，便做这一次千古罪人吧！”

　　“功过留给他人评说！”

　　我咬了咬牙：“一寸山河一寸血，十万青年十万军。埋骨何须桑梓地，人间处处是青山！”

　　“哈哈哈哈……”

　　种师道老将军大笑了起来：“一寸山河一寸血，好一句一寸山河一寸血！！！二郎们，杀！！”

　　老将军这一声大吼，瞬间点燃了这批宋军在心底尘封了一千多年的热血和狂野战意，瞬间，山顶上就爆发出了震天的战吼，宋贵一举手中的大刀，数百重装骑军顷刻间化成一道铁流朝山下冲锋而起，所过之处尘土飞扬，那阵势相当的惊人！

　　我以前一直都在看一些古书，上面总是竭尽所能的用所有壮阔的语言去描述古战争当中上万骑兵冲锋时候的场面，可是当真正见识了以后才知道语言在真实的骑兵冲锋场面当中究竟有多么的贫乏无力，电视剧里也根本表现不出那种惊心动魄，这才仅仅是几百重装骑兵而已，但是当它们高举手中的战枪发起集体冲锋的时候就远远超乎了我对战争的所有认识，那种沸腾的热血和震天的嘶吼当真犹如置身于滚滚闷雷之中，我甚至感觉到在那齐刷刷的马蹄声践踏之下，整座大山都在轻微的颤抖，难怪欧洲当初在拿破仑时代有一支骑兵小队在冲锋步伐保持一致的情况下，竟然达到共振频率生生踏断了一条桥梁！！

　　宋贵这往出去一杀，老将军身上的杀气更加惨烈了，又是狠狠一挥手，紧接着山坡上已经集结成一个个百人方阵的宋军阴兵霎时开始向山下涌去！

　　不过，它们和宋贵那批骑军不一样，一直保持着整齐的队形，呈一种碾压之势在一步步的挺进！

　　这就是骑军和步兵的区别，骑军兵贵神速，意在发起快速而狂暴的致命一击，直接凿穿敌人的大阵，但是步兵却不一样了，是要稳扎稳打，一步步的堆死敌人的！！

　　所以看了这些宋军的战法以后，我心里对于这批宋军终于有了一些信心了。

　　它们毕竟在道门天师设下的手段里整整待了一千多年了，虽然未能形成灵鬼，也因为没有伤过人命的原因所以没什么道行，但一千多年积累下来一个个身上的阴煞之气也特别强了，总之整体来说比那些鬼子兵厉害多了，这可是我亲身体会过的，杀那些鬼子兵我就跟砍瓜切菜似得，但是当初在洞葬处和这些宋军阴兵起了冲突的时候，我几乎是被压着打，双方强弱由此可见一斑！

　　眼下，这批宋军阴兵的打法也是非常正确的，因此我倒是信心大增，招呼了顾映寒一声，二话就说就列在这批阴兵最前方跟着冲了下去！

　　如今这块地方聚集了太多太多的阴兵，山下的阴气之重，超乎我的想象，始一离开高地的时候，顿时浓郁的近乎化不开的阴气和煞气就扑面而来，我体内的杀气也在这样的阴气和煞气的刺激之下开始加速运转了，清亮的气体犹如一条灵活的鱼在我体内飞快乱窜，一股暴虐的情绪渐渐涌上我的胸膛。

　　这时，远方的黑暗中已经爆发出了嘶吼与喊杀声，与雷鸣般的马蹄声混合在一起，仿佛是在告诉我前方的战斗究竟有多么的惨烈！！

　　可是这批重装补兵却置若罔闻，仍旧在不急不缓的挺进。

　　近了！！

　　更近了！！

　　这个时候我终于看到了宋贵的行动，他们已经冲杀进了挡在前面的战俘阴魂中，那些阴魂虽然身上有阴气和煞气，放出去了对阳人来说也绝对是非常凶了，但又如何能挡得住阴兵呢？面对着宋贵它们的铁蹄践踏，根本没有丝毫还手之力，我甚至能清晰的看到当宋贵它们那一道铁流涌过去的时候，那些挡在最前面的阴魂甚至都已经发出了凄厉的惨叫声和鬼哭声，竟然不顾后面鬼子兵的喝止掉头逃跑了，可惜那么多阴魂堆在一起，哪里是说跑就能跑的了的？

　　犹如刀子扎进了的豆腐，犹如一线闪电撕裂长空……

　　当宋贵它们犹如一台绞肉机一样碾压上去的时候，一瞬间不知道有多少战俘阴魂魂飞魄散了！

　　停下吗？

　　宋贵已经停不下了，骑军一旦发起冲锋，那是说什么都不会停下的，就像象棋盘上过了河的卒子，只能进，不能退！！！

　　看着这一幕，我心里说不出的难受，这是没有选择中做出的选择，比割肉都疼！！

　　这些战俘的阴魂死后一直被囚禁在四象凶地里面，没有犯过杀孽，它们本来还有进入轮回往生的机会的，这一世受尽了苦难，或许还会有个美好的来世，所谓因果轮回就是这样了，前世的债，这一世还，这一世的苦难和善行，来世得福报，由来如此！

　　这时候，我们已经距离那些战俘阴魂更近了，只有数十米不到了，我甚至已经能看到它们那一张张惨白扭曲的脸上闪烁的恐惧了！

　　唰！

　　跟我处在最前方的阴兵这个时候已经将手里的长枪挺在了最前方，顷刻之后，终于和那些最前方的战俘阴魂爆发了正面冲突！

　　准确的说，这应该是一场一面倒的屠杀，那些战俘的阴魂根本无心与我们纠缠，上去就知道逃跑，结果可想而知了，一个个全都被那些阴兵挑倒在地！！！

　　“杀！！！”

　　我大吼一声，这个时候已经不想想那么多了，一声大吼就运起杀气扑了上去！！

　　第一刀落下的时候，一个阴魂在我的长锋之下变成了飞灰……

　　这一瞬间，我双眼的视线渐渐有些模糊了，但是我没办法，仍旧咬着牙在疯狂的劈砍，比那些宋军更加凶残的劈砍。

　　刀百辟，心不易！

　　这是百辟刀上的铭文，我始终在心里默念着，每一次默念，我都感觉自己的心志就坚定一分，这短短六个字就像是赋予了我无尽的力量一样。

　　小不忍则乱大谋，一时之仁不过是妇人之仁而已，如果让这些鬼子兵出去，那么死的人就会更多了！

　　杀！！

　　杀个底朝天，今夜，我只为杀戮而生！！！

　　……


第0165章 请神失败

　　这一次，我不知道自己到底砍翻了多少俘虏的阴魂，整个人的意识都有些浑浑噩噩的了，直到一阵“轰隆隆”的马蹄声在我身边响起的时候，我才终于惊醒了，抬头一看，赫然是种师道老将军骑着战马亲自发起的冲锋，他的身上腾起的阴煞之气更加的恐怖，几乎已经到了一种近乎惊人的地步了，所过之处光是阴煞之气也不知道掀翻了多少战俘阴魂，直挺挺的就穿过战俘阴魂朝躲在后面已经和宋贵它们交锋的鬼子兵冲杀了过去！！

　　我这才发现，原来我和顾映寒一直都是并肩在战斗的，是他护住了我的四周，我们两个并肩子冲锋陷阵，眼下已经杀到了最深处，在往后冲一点点就可以越过这些战俘阴魂和鬼子兵交手了！！

　　而宋贵那边，正在和一个日本将军缠斗！！

　　那日本将军身上挂着少将衔，分明就是吉川贞佐的阴魂，提着一把东洋倭刀，相当的凶残，身上的阴气和煞气比种师道老将军是有过之而无不及，就算是宋贵碰到都只能被压着打！

　　这日本将军……他娘的似乎足足赶得上一只千年厉鬼的修为了！！

　　最起码，绝对不比那慑青鬼差！！

　　“顾哥，擒贼先擒王，咱们一起上去轮了狗日的！！”

　　我当时就大吼一声：“只要整死吉川贞佐，这一战咱们必胜！！”

　　“上！”

　　顾映寒不可能不明白我话里面的意思，如果光凭老将军和宋贵恐怕还真的拿不下的吉川贞佐，如果我们两个人上的话那意义可就不一样了，于是当时就点了点头，沉声道：“一起上！”

　　说罢，顾映寒摸出一张道门的五雷符狠狠就朝前方拍去，轰的一下，前方足足有好几十个阴魂一下子全都魂飞魄散了，我们两个借着这个机会直接朝那口子就冲杀了过去，这回可是正儿八经的和鬼子兵交手了，一时间我和顾映寒是背腹受敌，压力倍增！

　　这些小鬼子手里的枪虽然是不能响了，但四面八方刺来的刺刀也足够我们两个招架了，如果不是有顾映寒这个道门的高手在我身边的话，恐怕我已经挺尸了！

　　不过饶是如此，我们两个恐怕也无法持续太久，必须得想想别的法子了，于是我就扭头问顾映寒：“能帮我拖住十分钟吗？”

　　顾映寒一愣：“你想干什么？”

　　“请！神！”

　　我咬了咬牙，沉声道：“眼下我只能请神了，看看能不能从阴间请出一尊大能来对付吉川贞佐！”

　　顾映寒有些吃惊的看了我一眼，显然似乎也没有想到我会请神术这种东西。

　　毕竟道门的也分有很多的流派，请神术这玩意可是正一道的独门绝技，估计就算是顾映寒这个清微道高手都不会，因为道门的各个分支都讲究的是一个“不传外人”的规矩，就是有什么好本事大家都藏着掖着，绝不肯露出来，有时候就算是师父传徒弟都未必会倾囊相授，因为在咱们国家这个传统文化的观念里面有个很坑爹的理念是“教会徒弟饿死师傅”，所以几乎是人人敝帚自珍，以至于有很多老祖宗传下来的非常宝贵的东西到了现在全都已经失传了，不得不说这绝对是国人传统思想里最大的误区和弊端，并不利于文明的传承。

　　我如果不是认识了青衣，而且不知道什么地方让青衣看上了眼的话，估计我也没机会学习这正一道的道术！

　　“十分钟……”

　　顾映寒陷入了犹豫，思索之间挥舞着八面汉剑又砍翻了两个鬼子兵，咬了咬牙说道：“十分钟我顶不住，最多三分钟！！”

　　我心下叹了口气，其实这个结果我早就已经猜到了，这些鬼子兵真的是太多了，如果我和顾映寒不是两个人相互扶持相互配合的话，光凭我们的两个一会儿就得交代在这里，让他一边为我护法一边还要保全自己的战斗十分钟……确实是有些强人所难了。

　　可惜继续这样下去，仍旧是没个活路啊！

　　我一边疯狂劈砍着鬼子兵，一边朝种师道老将军那边看去，这一看不要紧，霎时我怒血上头——宋贵已经被打伤了，浑身阴气飞散，随时都会有魂飞魄散的可能！

　　这么下去根本不是个办法，即便这批种师道老将军麾下的这批宋军足够强悍，但面对着这么多鬼子兵不说，还有那些太原集中营战俘的阴魂碍事儿，迟早还是得败！

　　越想，我心里就越着急了，于是在一刀砍下一个鬼子的脑袋以后，高举百辟刀大吼道：“谁来助我破敌！！！”

　　我这么一声大吼，霎时吸引了正在厮杀的双方中的无数双眼睛的注视，甚至就连吉川贞佐那老王八的注意力都被我这里吸引了过来，那老鬼的眼睛猩红猩红的，盯着我看了一眼竟然非常变态的伸出舌头舔了舔嘴唇，显然已经发现我和顾映寒是这里唯一的阳人了，隔着大老远我都能发现他那双眼睛里面的贪婪，“嘎嘎”鬼叫一声就朝我这边往过扑，所幸被种师道老将军挡住了。

　　其实不光吉川贞佐惦记上了我，就连这四周的鬼子兵也全都盯上了我，一个个当时就鬼叫着朝我这边往过扑，黑压压一大片，看的我头皮都有些发麻了！！

　　好在，宋军的阴兵也注意到了我这里，一下子吸引了很多的宋军冲到了跟前，一下子团团将我围住，彻彻底底的将我保护了起来。

　　我终于松了口气，庆幸自己赌对了，但也不敢拖延时间，眼下鬼子兵正朝我这里往过聚拢，如果不利索点的话，帮我顶住它们的宋军阴兵怕是会压力很大，当下我就取出了背包，取出请神香，直接就插在地上将之点燃了。

　　一时间，无论是那些宋军还是鬼子兵，都是一脸渴望的看着这些请神香飘出去的屡屡香烟，可惜，这并非给它们的供奉，它们吞食不了！

　　我想了想，又抓出了二十多支请神香点燃插在四周，朗声喝道：“祭吾国英灵！”

　　我话音刚落，那些我后来散下的二十多支请神香飘出的淡蓝色青烟就像是有灵一样直接朝围拢在我四周的那些宋军飘荡了过去，那些宋军阴兵吸入了我给的供奉以后顿时愈发的勇猛了！

　　这活人供奉我已经划出范围，就是给那些曾经战死在落马滩的宋军英灵的，那么这供奉就是有主儿的，那些鬼子兵就算是想吸一口都是没门的，这是规矩。

　　其实说白了就和给已故之人烧东西是一个道理的，活人给死人东西的时候，一定要嘴里喊对方的名字或者是心里默念，这样的话东西烧了以后才能进了亡人的手，否则就是无主之物，任何阴人都是可以享用的。所以说以后上坟烧纸的时候先要在墓门跟前用树枝画一个圆圈圈钱，然后在烧纸的时候一定要喊已故之人的名字，说一句“出来接钱”，这样的话烧的纸钱才能到了亡人手里，否则的话那可就是无主之物，如果亡人并非凶狠之辈的话，周围路过的野鬼也是会扑上去哄抢的，到时候家里的亡人一毛钱没捞着，还被野鬼摁住一顿揍，恐怕晚上就得托梦找你茬了！

　　做完这些，我就不再管四周的情况了，嗅着请神香上散发出的幽幽清香，整个人的心神也渐渐沉静了下来，任由周围喊杀震天也无法影响到我，手中不断变换着正一道的请神要诀，渐渐的我终于进入了那种玄之又玄的感觉中，整个人也飘飘忽忽的出现在了那片雾气茫茫的空间！

　　我知道，既然来到这里，请神术就已经成功了一般，这里可以沟通阴间！

　　只不过奇怪的是，这一次我来到这四周雾气茫茫的空间时候，那四周的白雾之中竟然没有一个阴人，别说阴帅、阴将什么的了，就连阴兵都没见着一个！！

　　一时间我也傻眼了，我也不是第一次请神了，可是这种情况我还真没遇见过，于是忍不住抱拳说道：“再下葛天中，遇有阴人在阳间作乱，无力平定，遂来此请阴间的前辈高人助我诛魔！”

　　四周，仍旧没有丝毫回应。

　　我脑门子上冷汗渐渐下来了……

　　青衣当初教我请神术的时候就有言在先，若是无法沟通阴间，那就是心不诚，意味着请神失败，若是沟通阴间以后无阴人出现给予回应，那是阴人不愿意帮我，同样意味着请神失败，这两种情况无论哪一种，只要出现，那么在短时间之内就不能再请神了，否则会惹恼阴人惹上大因果的！！！

　　那么眼下我得不到阴人的回应，是不是意味着请神失败了？

　　宋军阴兵的将士们拼了巨大的压力给我换来的请神机会就这么失败了？

　　一股强烈的不甘涌上心头，如果请神失败我怎么面对那些宋军的阴兵将士？

　　就在我满心不甘，准备又一次开口的时候，一道有些阴森的声音忽然在这片空间响起：“小子，你这个忙这回没有一个愿意帮的，你还是赶快归位吧！”

　　这声音落在我耳朵里那是相当的熟悉，不过片刻我就知道和我对话的是谁了——白无常白二爷！！！

　　……


第0166章 恶魔交易

　　白二爷大概是阴间所有阴帅里面最善良的了，因为见它不会沾染厄运，反而会有财运临门，虽然这位爷本身是有那么点坑……

　　如今它忽然这么说，我就算是再傻也知道这当中有蹊跷了，于是我忍不住开口问道：“能告诉我为什么吗？”

　　“唉，真是个不省心的小子……”

　　白二爷叹了口气，说道：“也罢，二爷便和你明白说了吧。谁让二爷上次平白得了你小子这弱阳之体的好处，却差点坑了你小子，最后欠了你小子一段因果呢。”

　　一听白无常这么说我瞬间就操蛋了。

　　什么叫差点坑了我？

　　是已经坑了，只不过差点坑死我好么！！！

　　上次在秦岭大山的时候，要不是它没完没了的装逼浪费时间，至于打翻镇魂塔的时候请神时限刚好到了么？最后害的老子好一通逃命，如果不是胖子的话，老子就留在十绝凶坟里了，还是被百鬼噬身，死的惨到不能再惨的那种！

　　真要说起因果，那这因果可就大了！

　　不过眼下我是有求于人家，所以也没好意思多说，按捺着性子静静候着。

　　白无常似乎是在酝酿语言，过了良久才终于和我说道：“你小子身上那点破事二爷门儿清，阳间落马山是怎么回事二爷这心里头呀，跟明镜儿似得，二爷当初可是亲眼瞅着那地方被捣鼓出来的！不光二爷我，这阴间里不知道有多少人的眼睛在盯着那儿呢，所以啊，那破地方前段时间刚出事的时候我们就已经知道了，当然清楚你小子这个各方阴帅眼里的小红人儿也搀和到那破事儿里了，只不过那点破事谁都不愿意管而已，丫整个就一臭粪坑，谁挨着谁沾一身的屎，晦气！

　　至于我们不管这个中的原由，小子你还得听二爷跟你细细念叨了。

　　这第一呢，这个世界上并不是只有一个阴间的，一国一个管死人的地方，这叫物以类聚，别问二爷为啥，二爷也不知道，从二爷上吊断气的时候这阴阳两界的规矩就是这样的，你要刨着根儿问的话，二爷只能说去你妈的了。

　　而你们阳间落马山那帮玩意呢，它论地域来说不归我们管，明白不？虽然它跑到我们的地头上作乱来了，我们有权利弄它个大小便失禁，但这可是出力不讨好的事儿，谁乐意干啊？你看二爷像那种脑袋被门夹了的主儿么？

　　这第二呢，还是刚才那句话，弄它没好处啊，那玩意手底下有多少阴兵你看见了吧？估计你小子要不是被人家轮的哇哇叫的话，也不会跑来这儿来找二爷唠嗑了，那么多的阴兵，就算是二爷见着也发憷，搞不好就得被日，你以为你上你身那么屁大一会功夫能撸明白那么复杂的事儿？想对付落马山的那些东西，请神术肯定没用了，我们也不会跟你走，因为谁跟你出去谁被日，解决这种大规模事件那可得阴间派出阴兵去打的！！！可是这阴兵穿行阴阳两界我们要付出的代价可不小，就上你小子身能得的那一点好处还不够！而且，对付落马山那么多的阴兵，这要一掐起来我们得挂掉多少阴兵啊？一旦元气大伤了，你让二爷当光杆儿司令去啊？那还叫阴帅么，明儿个就得被撵出阴曹地府去当孤魂野鬼！

　　这来来回回一算，你觉得我们谁会闲的没事儿碰那件事儿？

　　别的不说，就算是天师打开阴阳通道请我们去解决那种事，那也得狠狠的付出点代价，最起码得让我们觉得死那么多阴兵值得，毕竟我们手底下那点阴兵也是好不容易聚起来的，可不是阴风一刮地上一死人就能聚起来的！

　　二爷告诉你这些事儿也是为你好，毕竟好不容易出现一个会请神的弱阳之人，还是个修炼者，二爷老稀罕你了，不希望你挂在那种地方，影响咱们以后的合作，所以劝你趁现在还来得及赶紧跑吧，再不跑你哭都没地方哭，那事儿不是你能管的！！”

　　听完以后，我心里的疑惑总算是解开了！

　　难怪青衣让我永远不要信任阴间这些鬼东西，没个正经玩意，维护阴阳两界的秩序还是得靠我们阳间的人，这些鬼东西太不靠谱了！！

　　说到底阴间不管落马山还不是因为吉川贞佐麾下的鬼子兵太多了，要想灭掉它们会损失很大！？

　　我听青衣说过，阴间的这些阴帅各自为营，就他妈跟阳间的大军阀一样，谁弱谁就会被吞掉，在这种情况下，它们确实是谁都不愿意来解决这种事情的，因为跟吉川贞佐掐半天没好处，把自己的势力拼光了，回头就得被别的阴帅趁虚而入。

　　算算时间，我的请神术也快到头了，一时间我的心里不禁着急了起来——请神术肯定是失败了，眼下只能请阴帅打开阴阳通道出兵了，那么我到底需要付出什么才能让阴间的这帮东西出去帮我？

　　想了半天，我最后竟然找不到我身上有什么东西可以让这些阴帅动心。

　　就在这时，一道犹如闷雷一样的声音忽然在我耳旁炸响：“献出弱阳之体一半精血，我劈开阴阳通道出兵帮你！”

　　这道声音太洪亮了，雄洪的甚至都有些吓人了，震得心神皆颤。

　　要我体内的一半精血？

　　是啊，这确实是对于这些鬼王阴帅来说很有吸引力的东西！

　　不仅仅是修炼者，而且还是弱阳之人，我的精血对于它们的帮助很大，甚至会让它们的道行更上一层楼，只不过我以前听青衣说过，阳间的天师和阴间的各方巨擘有约在先，阴间的东西如果敢强行采集阳间类似于我这种人的精血的话，是会惹来所有阳间的天师集体入阴间追杀的，除非是得到被采集精血主人的同意才行！！

　　只是它要的可是我全身上下的一半精血啊！！

　　我要是流失一半精血的话，恐怕会立即昏厥过去不说，甚至会影响一定的寿命！！

　　为了花木兰我已经减寿三十年，如果再因为这个丢失一部分寿数的话，那算算我可是真没几年好活了，虽说这修炼者确实是能挣脱寿命禁锢，有改命一说，但那全都是大天师的能耐了，玄之又玄，根本不是我现在所能理解的，而且就算是大天师也未必能改命，就比如我那爷爷，那可不就是九段杀气的高手了么，最后不还是一样在阳寿尽了的时候下葬了么！在我剩下的短的可怜的阳寿之内，能不能走到那个地步为自己改命还说不准呢……

　　所以一听说这个要求的时候，我还犹豫了一下，不过后来想了想张博文的事情，我便咬牙直接答应了：“好，我献一半精血出来！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　沉闷的狂笑在四周响起。

　　我犹豫了一下，又问：“你是谁？”

　　狂笑声渐渐止歇，那道沉闷的声音又一次响起了：“大诤鬼王！”

　　我一听顿时倒吸一口凉气！

　　鬼王在阴间足以抵得上阴帅，甚至比阴帅更加强横，更加的凶戾！

　　所谓鬼王，其实就是厉鬼修炼到一个极尽以后在阴间称王，是为鬼王！

　　这样的存在在阴间不少，每一尊都无比凶戾！

　　这大诤鬼王我还真就知道，是诸多鬼王之中最好战的一个，“诤”的意思就是争斗，大诤，自然不必解释了。

　　说白了，这大诤鬼王简直就是鬼王里面的斗战胜佛啊！！

　　这位要是出兵阳间，一定能鼎定乾坤！

　　一时间，我觉得和这位恶魔做的交易也是值得的。

　　……


第0167章 三段杀气

　　这个时候请神香的时间也终于到头了，我直接被拽离了这片奇妙的空间，又一次睁开眼睛的时候，自己已经回到了喊杀震天的战场上。

　　双方之间的厮杀已经到了近乎火热的地步，因为不断有阴人魂飞魄散，所以这块地方充斥着浓郁的散不开的阴气和煞气，比四象凶地浓郁的多。

　　挡在我身前的宋军这个时候已经只剩下了稀稀落落的几个，其余的不用说，肯定是已经魂飞魄散了。

　　顾映寒一看我醒来，连忙冲上来就一把将我从地上拉了起来，满脸焦急的问我：“请神失败了？”

　　“失败了。”

　　我叹了口气轻轻摇了摇头，看顾映寒面色不好，心知八成是战局有变，于是起身时第一件事情就是朝四下望去，这一看不要紧，我的心渐渐沉了下去。

　　伴随着时间的一点点推移，宋军在人数上的劣势终于表现出来了！

　　它们在越过那些太原集中营战俘的阴魂的时候就废了太大的劲，刚刚越过去就立马被好几个鬼子兵包围了，就算是再骁勇善战被围攻也会渐渐吃不住的，被分割包围成了一块块，减员非常严重，我仅仅是粗略看了一眼，发现宋军的数量至少锐减了一半以上！

　　照这么下去，胜利的希望太渺茫了，我最开始的估计还是太乐观了，觉得凭着落马滩阴兵的强悍足以对付这帮鬼子兵，全然忽略了这些鬼子兵的凶残与顽强，队伍被宋贵带着重装骑兵给凿穿了都没有乱了阵脚，反而更加的凶悍了，让宋贵麾下的那一批重装骑兵彻底现在被困住了，就像是陷在了沼泽里面一样被淹没在了鬼子兵的狂潮里面，基本上是在做最后的抗争了，反正骑兵的威力是彻底发挥不出来了。

　　没了冲击力的骑兵，那还能叫做骑兵吗？

　　再看老将军和宋贵那边，基本上已经被吉川贞佐完全压制了，这日本老鬼非常的凶悍，以一敌二竟然还稳稳的占据着上风，算是极其凶恶的那一伙儿的了。

　　总的来说，眼下的情况很不妙！

　　就在我观察四周情况的时候，挡在我左侧的一个宋军阴兵终于顶不住了，被一个鬼子兵一刺刀掏进了心窝子里，瞬间灰飞烟灭，紧接着那鬼子兵狞笑一声端着上了刺刀的三八大盖就朝我这边往过扑。

　　这是我始料不及的，慌忙之下只能运气杀气拎着百辟刀就匆匆忙忙应战，因为我是猝不及防之下应战的，想侧身闪开基本上是不可能的了，只能退后一步用百辟刀去扫开那朝我胸口通过来刺刀。

　　这一交手不要紧，我发现我体内的杀气竟然远远比之前雄浑精纯的多，百辟刀上几乎布上了一层肉眼可见的寒雾，然后“咔”的一声就直接砍断了那鬼子兵的刺刀，如此一来它可就刺空了，我不及多想，抓住这个机会一步上前，握着百辟刀就朝那鬼子兵的脖子上抹了过去，一颗大好头颅被我直接斩了下来，在半空中就化成了阴气和煞气被我吸收掉了……

　　砍了这鬼子，我算是暂时安全了，心中的震惊这一刻是无以复加的！！

　　我……竟然突破了？

　　是了，我绝对已经是三段杀气了！！

　　这是怎么回事？莫名其妙的就突破了！

　　大概是感觉到了我的想法，花木兰的声音在我心间响起了：“阴兵爆发战争的地方会产生大量的阴气和煞气，而这些阴煞之气你会在无意之间吸收转化成杀气！其实经过这段时间的历练和战斗，本来你就已经走到了二段杀气的极尽，方才在这阴兵厮杀的战场里又吸收了大量的阴煞之气，突破到三段杀气也是很正常的！”

　　这算是不幸中的万幸么？

　　可是我心里面没有一点点高兴的感觉，所谓一将功成万骨枯说的便是我这种了吧？只可惜我这一将还未功成便已万骨腐朽，其中还有我的好兄弟张博文。

　　就在我思绪飘飞之际，一阵“轰隆隆”的巨响忽然从我们脚下传来，紧接着大山里面飘起了浓郁的阴雾，整齐而沉闷的脚步声从远方传来，一个青面獠牙、身材足足有两米三四高的大块头提着两柄方棱战锤从阴雾中走了出来，身上煞气特别重，缭绕着黑雾，它的目光一下子就停留在了我的身上，猩红的眼睛注视着我，喝道：“小子，我应约而来，咱们事先说好的代价呢！”

　　我知道，这就是大诤鬼王！！

　　“助我平乱，我自然会兑现承诺！”

　　我有些警惕的看着大诤鬼王，咬了咬牙说道：“该对付谁你应该知道，剩下的我不希望你动它们！！”

　　大诤鬼王的凶残在整个阴间都是出了名的，相传他生前就是一个杀人如麻的将军，杀的人恐怕都够填好几个万人坑的了，只不过具体是哪个将军所化的就不得而知了，变成鬼王以后仍旧是本性不改，但凡是被它惦记上，险有能活命的！

　　我很担心这大诤鬼王杀心一起收拾不住，处理了鬼子兵不说，最后连这里的宋军阴兵和那些太原战俘营的阴魂都不放过，不得已之下只能提出这么一条。

　　“行了，我知道了！”

　　大诤鬼王有些不耐烦的挥了挥手，说道：“我起誓只处理该处理的，可以吧？”

　　我这才点了点头，下刻，那大诤鬼王腾空就朝着我漂了过来，几乎一眨眼的功夫就冲到了面前，直接拎着我的衣领就把我提了起来。

　　被这种大块头提着，我是根本反抗不得的，当时就感觉藏在守宫砂里的花木兰有些躁动，似乎快按捺不住了，于是我连忙安慰她，让她千万别现身，大诤鬼王有分寸，它虽然凶残，但也怕天师联手到阴间做了它，所以不会真的要我的性命的，这才总算是安抚住了花木兰的情绪，不过被这大诤鬼王提着衣领拎着不舒服倒是真的，勒的我甚至都有些喘不过气儿了。

　　这时候，大诤鬼王放声狂笑了起来，然后一张嘴就咬在了我的脖子上！

　　疼么？

　　说实话，最初的时候一点都不觉得疼，不过大诤鬼王的那双獠牙刺入我脖子的时候的声音我却是听得清清楚楚的，很清脆的咔嚓一声，让我都怀疑它是不是把我的脖颈都直接咬断了。

　　下一刻，我就感觉自己身上的血液在逆流，直接朝大诤鬼王的血盆大口里面涌去，这个时候我才终于感觉到疼了，彻入骨髓的疼，疼的我忍不住嘶吼了起来，声音特别沙哑，听起来就像是野兽的吼叫一样，我身上的力气也在伴随着血液的逆流一点点的被剥离……

　　不过片刻功夫，在我看来就像是一个世纪一样漫长，那是漫长的煎熬！！

　　倒是不出我所料，大诤鬼王没敢要掉我的命，抽离了我一半精血后嘴巴就离开了我的脖子，这个时候我的视线都开始模糊了，隐隐约约看见大诤鬼王的嘴里满是黑红色的鲜血，它一只手提着我，一边在仰头狂笑，刚刚从我身上抽离出去的精血一滴滴的从他尖锐的獠牙上滑落。

　　然后，它随手就丢掉了，伴随着“嘭”的一声，我结结实实的和地面来了个亲密接触，摔得不轻，连呼吸都有些困难了，只能听到自己喉咙间不断发出“嗬嗬”的声音，意识也开始模糊了……

　　只是，不确定大诤鬼王是否出手之前，我身上背着兄弟的仇，无论如何也不能坦然闭上眼睛，于是用胳膊肘撑着地面强行支起上半身朝四下看去。

　　浓雾之中，大批的阴兵从中杀出。

　　而那大诤鬼王在吸食享用我的精血之后，直奔着吉川贞佐就扑了过去……

　　看来大诤鬼王虽然凶残，但它终究还是守信的。

　　悬在我心里的一块巨石终于落地了，失去了信念的我再也难以抵抗如潮的疲倦与痛苦了，眼前一黑，意识彻底陷入了黑暗……

　　……


第0168章 胖子出事了

　　当我又一次醒来的时候，自己已经在车上了，车子摇摇晃晃的正穿过崎岖不平的太行山脉，前方隐隐约约有了点点灯火，似乎距离高速已经不远了，看样子我们已经走到了太行山的边缘。

　　失了一半精血，脖子上现在还缠着纱布，身子仍旧孱弱的难受，哪怕车子里面开着暖气，我仍旧有些轻轻的哆嗦，忍不住紧了紧身上的衣服。

　　或许，冷的不是身子，而是我的心。

　　“你醒啦？”

　　忽然，一道切切的声音从旁边传来，我这才发现开车的已经不是张博文了，而是石鼓村的村民刘雯，她一边开车一边和我说道：“我和我的同学正好要去太原上学了，恰好你也需要返回太原进行治疗，而且你的司机已经……所以，干脆我就来帮你开车，送你们回去了。”

　　说到张博文的时候，虽然刘雯已经在竭力避免，但仍旧刺到了我心里面最难堪的地方，一时间我的心忍不住又疼了起来，就像是有人拿着针在不断的、一下一下的刺它一样，疼的我浑身冷汗，甚至就连呼吸都有些困难。

　　即便没有镜子，我也一样知道自己现在的脸色肯定很难看很难看……

　　望着车子两侧在黑暗中飞快划过眼前的树木，我的思绪过了很久才终于平复了下来，忍不住问道：“你们村子的事情……”

　　“还是我来说吧。”

　　周敬摸黑凑到了我身边，跟我详细说起了那天我倒下时的种种情况。

　　大诤鬼王总的来说还算是一个比较讲信用的鬼王，在吸走了我一半的精血以后，果然对那些鬼子兵出手了。

　　那些鬼子兵遭遇了张举他们的打击，又被我引宋军猛攻，最后当阴间的大军出现的时候终于扛不住轮番猛攻了，彻底被歼灭在了落马山，当初吉川贞佐从太原集中营带出来的那个守卫团所化阴兵被全部歼灭，无一遁走。

　　至于吉川贞佐的那老鬼，周敬说完全是被大诤鬼王踩在脚底下，一寸一寸扯成碎片给吃掉的！！

　　这倒是让我发寒的心里多多少少平静了一些。

　　解决了吉川贞佐的事情以后，大诤鬼王兑现了它的诺言，并没有伤害种师道老将军那批阴兵。

　　不过饶是如此，战果仍旧很惨烈。

　　种师道老将军和宋贵全部重伤，阴气飞散，怕是没有个百八十年的恢复不了，而他们麾下的两千宋军阴兵魂飞魄散过半，剩下的也全都是伤了元气，在解决了事情以后便返回洞葬地休养生息去了。

　　最惨的还是那些太原集中营的战俘所化的阴魂，因为日军把它们顶在了最前面，所以在战争中损伤特别重，在三方交战的时候，被误杀者十之八九，据说当鬼子兵被消灭以后清点人数的时候，只剩下了不足一千阴魂，后来顾映寒做了场法事将这些阴魂全都送走了，它们生前疾苦，死后又在阳间受了几十年的磨难，不曾祸害人命，一直被伤害的都是它们，估计进了阴间能有一个好一点的轮回。

　　后面的情况就不用说了，解决了落马滩的事情以后，顾映寒和周敬带着半死不活的我回了石鼓村，这个时候吕一可已经带着石鼓村失踪的村民返回来了，可惜石鼓村太落后了，除了一个一边务农一边采药为村民治病的老中医以外，甚至就连乡下诊所都没有一间，根本治不了我身上的伤口，那天在那地下基地挨了几刺刀，我伤口处理不及时，又是风吹雨淋又是与鬼子兵血战的，早就已经伤口化脓得了破伤风了，在昏迷中就已经开始发高烧了，那老中医只是帮我降了体温，然后就让刘雯和他的两个同学换着开车匆匆忙忙把我往太原送。

　　“顾映寒呢？”

　　我强忍着身上的种种不适，坐了起来，问周敬：“他是个有本事的人，你难道没有拉他加入我们吗？”

　　“拉了，可是他不来。”

　　周敬轻声道：“他说落马山里面的四象凶地的风水格局一时半会儿根本破不掉的，那里迟早还得出事，他的祖辈世世代代都在盯着这个险恶的风水局，守护落马山一带的太平，他离不开，也不想离开，怕有负先辈的重托。”

　　我想了想，最后也只能叹了口气，四象凶地的风水格局是天然形成的，几乎无解，除非学着愚公移山把青龙位、玄武位、白虎位全都铲平了没准儿才能解决掉，可是这种工程根本不是现在我和顾映寒的能力能解决的，让国家去搞，人家也不会相信我们，反正要想彻底解决基本上是不太可能了，只能就这么拖着了，能拖一天是一天，所以顾映寒的心情我还是理解的。

　　只不过顾映寒这个人是有本事的人，他不肯入伙还真是让我觉得有些可惜，一来是他空有一身本事却守在了那穷乡僻壤之中，二来他可能是眼下这个浮夸的社会里的最后一个清微道传人了，应该走出大山去为清微道传播一下，要不然是中华文明的损失！

　　只是这种事情终究还是得讲究一个缘分，人家不愿意我也没办法。

　　犹豫了一下，我终究还是问出了那个我心中最不想面对，可又不得不面对的问题：“张哥呢？解决了那批鬼子兵以后你们回去查看了吗？”

　　“看过了。”

　　周敬脸上带着悲伤，轻声说道：“四象大凶的穴场已经被彻彻底底的炸平了，里面存放的毒气弹也被引爆了，那片穴场四周的动物几乎没一个存活的，等我们过去的时候地下基地已经消失了，张哥的尸体根本找不到了，翻遍了四周最后只找到了他用的军刀，不过我没有带走，和顾映寒在那里给他立了一座衣冠冢。”

　　衣冠冢……

　　我轻轻闭上了眼睛，或许这样也好吧，张博文一生戎马，是个好人，也是个大英雄，他是战死在那里的，衣冠冢立在那里也好，归葬山阿，有落马山的雄壮的巍巍青山相伴，或许也是个归宿。

　　有些微热的液体划过脸庞，虽说男儿有泪不轻弹，可那不过也是未到伤心之处而已，每一次想起张博文的笑和耿直豪迈，我心里都堵得慌，在落马山的时候还能忍得住，因为那个时候一切都来的那么突然，突然的甚至都不给人悲伤的机会，只顾着用尽一切力气去生存，可如今一安静下来，我整个人都被无言的悲伤吞噬了。

　　或许花木兰说的对，我走的就是一条荆棘丛生，白骨遍地的路，抬头看不见前方，再回头身后已是茫茫，只能站在兄弟的白骨上一往无前。

　　周敬伸手为我擦掉了眼角的泪，垂头道：“天哥，是我不好，张哥他再生命的最后一刻引爆火药库，属于自杀之人，可惜这种面相是最难看出的，在面相十二宫里面根本不会体现，所以他的命宫和疾厄宫一片平静，需要有很高的相术造诣才能结合十二宫种种迹象来断命，都怪我相术不精，要是我有我爷爷的造诣的话，或许就能提前示警了。”

　　“不怪你，都是命。”

　　我强忍着身体上的不适伸手摸了摸周敬的头，苦笑道：“该说对不起的是我，我辜负了周爷爷的重托，没能照顾好你，反而让你这么小的年纪跟着我跋山涉水，出入那些对于活人来说十死无生的禁地，又怎么会怪你呢？要说技术不精，那也是我，若我杀气九段，张博文何至于慷慨赴死，来为咱们提供逃生的机会？”

　　“天哥你别说了。”

　　周敬低着头，沉默了很久很久，才用一种很低很低的声音说道：“我虽然老和你对着干，但我心里真的是把你当成亲哥哥的，我没父母，爷爷也没了，就剩下你了，你要振作一点，你是个好人，如果当初有选择的话，你一点都不会介意替张哥去赴死的……”

　　他这么一说，我心里更加不是个滋味了，轻轻别过了头再没说话。

　　累！

　　前所未有的疲惫席卷了，我只想安静的待一会儿，车里也陷入了良久的沉默。

　　过了很久很久，一直等车子停到了高速收费口的时候，我才终于调整好了一些，无聊之下，我就拿出手机开了机，这里已经有信号了，一开机顿时滴滴答答一连串短信提示音响起，都是关机未接来电的短信提示，有李叔的，也有陈煜的，最多的是青衣打来的，在我进了太行山的这段时间，他竟然足足给我打了二百多个电话，几乎每天都得打二三十个！！

　　青衣的性子我知道，如果不是特别重要的事情的话，他根本不会这么给我打电话的。

　　也不知道到底是什么事情……

　　我心里有些犯嘀咕，虽然这个时候是深夜了，但还是给青衣回拨了过去。

　　不出三秒，青衣就接起了电话：“小天，你这段时间出任务去了？”

　　我轻轻“嗯”了一声，有关于这场任务的事情我实在没心思再提，沉默了一下就避而不谈，直接问青衣：“是不是有什么事情。”

　　“是的。”

　　青衣沉沉叹了口气，让我心里顿时一沉，青衣是个泰山崩于面前而面不改色的人，如今连他都在叹气，怕是出了什么大事，而且不是好事！

　　就在我暗自瞎猜的时候，青衣终于开口了：“这段时间你不要接任务了，就在太原耐心等着，随时等我的消息，胖子出事儿了，如果有必要，咱们的这支小队需要再一次集结，去营救他！！”

　　……


第0169章 青衣推荐的人

　　胖子也出事了？

　　我顿时精神一振，胖子对我仁义，在秦岭大山的时候我们一起走过的艰难岁月简直就是我这一生最难以忘记的经历，一下子我整个人的神经都绷紧了，忍不住问起了胖子的情况。

　　“还记得上一次我跟你说胖子去西域的事情吗？”

　　青衣叹了一口气，缓缓道：“那其实是组织的一个任务，一个组织的双‘S’级任务，任务评估中比秦岭大山的十绝凶坟还要高一个等级，属于绝密任务！！事实上，这个任务的开始还是和十绝凶坟有关系，就在咱们的任务宣布结束之后，没过多久有一支沿着古代孔雀河道寻找丝绸之路的外国探险队在新疆那边出事儿了，一共三十多人全部死亡，这件事情闹的沸沸扬扬，后来国家派出军队去寻找那支探险队，在伊犁附近找到了他们的尸体，其中有一部摄像机保存了当时的一些画面，照片洗出来以后，在上面竟然发现了你父亲的踪迹，袭击他们的就是你父亲！！！”

　　我父亲？

　　我一愣，蹙了蹙眉：“你是说，应该是占据着我父亲身体的多伦王子攻击了他们吧？”

　　“不错，应该就是这样了。”

　　青衣道：“这件事情后来传回组织以后，组织立即就开始去调查了，毕竟怎么说呢，多伦王子是十绝凶坟的产物，不搞定这个东西，咱们那一次的任务始终不算是有了完美的结果，我的意思你明白吧？组织对于十绝凶坟非常关注，准确的说，是对于弄出十绝凶坟的存在非常感兴趣，只要找到多伦王子，很有可能一切就都解开了。调查队抵达新疆那边以后，围绕着这件事情就开始捋了，多方求证之后，组织就开始往那边派人了，胖子就在其中！”

　　我有些吃惊：“你是说……很有可能是多伦王子袭击了胖子？”

　　“不排除这个可能，但也不一定。”

　　青衣沉声道：“胖子它们这一队人是沿着孔雀河道一路寻觅的，期间因为长时间都在戈壁滩的荒漠之中，所以他基本上隔一周才能和组织联系一次，可也仅仅就联系了两次，然后就彻底失去消息了，最终确定失联！！迄今为止，组织一直都确定不了胖子他们到底是失踪在了哪里，只知道他们的路线是沿着孔雀河道去追寻多伦王子的足迹，至于胖子失踪的原因就更不用说了，完全没有任何头绪的，可能是找到多伦王子遭了毒手，也可能是别的，毕竟戈壁滩里未知的凶险太多了。”

　　“我这就准备一下去龙虎山！”

　　我一听胖子失踪当时就坐不住了：“罗莎、张金牙他们参与吗？”

　　“你不要着急！”

　　青衣道：“眼下恐怕还轮不到我们这支小队上，组织里面有很多人看不惯你，不想让你过多参与S级以上的任务，怕你羽翼丰满，有了你父亲和你爷爷的威势，所以当我建议我们这支和多伦王子打过交道的小队前去营救胖子的时候，那些人都蹦出来了，硬是把任务抢了去，不过我也给他们规定了时限——一个月！一个月之内如果他们找不到的话，那我们这支小队就得上阵了！所以我提前告诉你一声，让你这段时间别接任务了，静静等候消息吧！”

　　又是这帮人……

　　我心里虽然愤怒，但这件事情已经敲定了，也无力回天，沉默了一下就问青衣：“如果咱们的小队去寻找的话，该怎么找你想过吗？”

　　“就沿着孔雀河道走胖子他们走过的路！”

　　青衣沉声道：“胖子他们那支小队的野外生存经验很强，一般来说是不会倒在险恶的天气里的，不可能因为找不到绿洲最后挂掉，我猜测可能是什么遗迹困住了他们，毕竟走的是丝绸之路，那边古国众多，留下了丰富的墓葬群和远古遗迹，到现在没有被发现的也是比比皆是，他们无意间钻进去被困住这个可能性还是很大的，所以要找的话，咱们就沿着孔雀河道一个个的去那些古国旧址寻找，掘地三尺也要找，我就不信找不到胖子！”

　　眼下似乎也只能这样了。

　　只不过这可是一个非常浩大的工程……

　　因为当年的孔雀河道可是孕育出了无数的古国，这些古国当年所在的位置就是西域，辉煌的丝绸之路就在那里。

　　千百年来，那个地方不知道让多少人神往，因为她拥有不同于中原内地的风物人情，是不一样的中国，因为她自秦汉时起就是一个象征，一个可以让男人驰骋沙场、纵横捭阖、建功立业的沙场，让女人胡旋舞蹈、楼兰美貌、女儿国度的梦乡！

　　“男儿当建功于边陲，封侯于万里。”

　　这就是古人对西域的形容！

　　汉代经营西域的时候，那里有36个城邦国家，史称西域36国。西域36国居位于玉门关以西，帕米尔以东。罗马史学家称这里为Serindia（中国与印度之间的地方）。千百年来，西域一直是丝绸之路的重要通道，因而中国、印度、西亚、北非和希腊五大古代文明在这里交织荟萃。这使西域诸国得以吸收东西方的优秀文化，兼收并蓄，最终导致新文明的产生。

　　总之，西域是非常复杂的，那里盘踞的国家太多了，别的不说，光是沿着孔雀河道的国家就有不少，这些国家无一例外的都留下了无数的未解之谜！

　　比如今天人们发现的尼雅遗址就是当年西域三十六国中的精绝国都城所在地，史书上记载，精绝国有人口3336人，部队500人。玄奘在《大唐西域记》中记载：其城周围泽地热湿，惟取城中路仅得通过。上个世纪初，西方探险家就是通过对《大唐西域记》的详细研究而找到尼雅遗址的。

　　然而就是这样一个战略要地的地方，后来却被精绝国的居民神秘废弃了。有人说，精绝国灭亡于流沙进入；有人说，灭亡于外族入侵；当人们面对保存完好的尼雅遗址，却又不得不将上述观点推翻。最后的解释只能是一昌突然而至的天灾人祸，让精绝居民顾不上收拾家中的金银财宝，就逃出城外，结果他们再也没有回来。

　　再比如西汉时西域三十六国之一的楼兰，是东西方交通的重要孔道，是美人之邦。魏晋之时，西域长史驻楼兰城，使之成为西域政治、军事、经济、文化中心。公元3世纪的时候，楼兰人迅速地悄然退出历史舞台。事实上，在楼兰王国崛起之前的4000年前，这一带就生活着一支以游牧为生的金发碧眼的原始欧洲人种，他们给后人留下几具千年干尸后，也就神秘地走了。

　　楼兰究竟是怎样消亡的呢？那些神秘的欧洲人呢？我们不得而知。一些人认为，楼兰消失于战争。还有些人认为，楼兰灭亡于干旱缺水，生态恶化，汉朝士兵在孔雀河上游拦截河道后，下游缺水人们不得不离开楼兰。也有说，楼兰消失与丝绸之路北道的开辟有关。也有人说，楼兰被瘟疫疾病毁灭。

　　诸如此类的历史谜题太多太多了，我们如果沿着孔雀河道去寻找的话，肯定会遇到这些问题，如果一个一个去找的话，还不知道要花费多少力气呢。

　　那么多的国家盘踞在孔雀河道附近，到底得留下多少遗迹？胖子他们如果是被困在这些遗迹里面的话，那到底是哪个遗迹？

　　我有些头疼的揉了揉太阳穴，看来要找到胖子真的是难上加难了！

　　“这些事情我也就是提前给你透个风而已，你得做好心理准备，咱们可能要有一场硬仗了。”

　　青衣叹了口气，才话锋一转，忽然问道：“我听你的声音似乎很疲惫，是不是这次出任务的时候发生什么事情了？”

　　原本我是不想提及这一次的事情的，可是青衣问起了，我又不能不说，犹豫了一下，最终还是把这一次的任务简单的说了一下。

　　青衣听完也陷入了良久的沉默，过了很久很久，才终于说道：“小天，这是成长必须要付出的代价，挺住。”

　　我苦笑了起来。

　　“对了，既然张博文不再了，你的身边也不能没个人帮忙，我给你推荐一个伙伴吧！”

　　青衣说道：“这个人很有本事，有她在你身边，你的安全也就有了保障了。”

　　我一愣，下意识的问：“这个人是什谁？什么时候能来？”

　　“和罗莎一样，是天道盟的海外编制成员。”

　　青衣缓缓道：“她现在就已经去你那里了，因为她犯了点错，需要找个地方避一避风头，我想了想就让她去找你了。”

　　需要避风头的错……

　　恐怕不是一点儿错那么简单吧？

　　我眼角抽搐了一下，于是就问青衣这个人到底犯了什么错。

　　“你知道的，海外编制的成员经常要去追回古文物，难免和一些文物贩子集团起冲突……”

　　青衣说起这个的时候也有些犹豫，憋了好久才不好意思地说道：“她就是脾气火暴了点，所以一不小心杀了几个人……”

　　……


第0170章 旧事

　　一不小心？

　　还是干掉了好几个人？！！

　　于是，我原本就不太好的心情就更加的不好了……

　　见过千军万马奔腾的场面吗？

　　那么很好，我现在的心情起伏的壮阔程度就和那种差不多，只不过在我心里奔腾的不是千军万马，而是千万头草泥马……

　　“我说青衣，你这是让她来帮我的吗？”

　　憋了半天，我有些无语地说道：“你这简直就是让我包庇罪犯啊，而且把这么一个暴力狂人安排在我身边我还有消停日子吗？”

　　我打心里面是拒绝的……

　　破天荒的，青衣也不好意思了起来，犹豫了很久才终于说道：“这个……小天你还是多担待一些吧？她虽说脾气有点古怪，但是对你们葛家的人那真的是没得说的，恐怕全天下也就只有你们葛家人还能驾驭她了，她现在走投无路，让我帮忙找个落脚之地，我找了好多人，一听说是她都吓得赶紧跑了，而且她也不大乐意去别的地方，思前想后的我还是觉得让她去你那儿了。”

　　这是个坑！

　　这就是我的第一直觉，一个走到哪儿都能把人给吓跑的人，这不是坑是啥？顿时我摸着苦笑着问：“难不成这个人和我们葛家又有什么牵连？”

　　“牵连还大着呢！”

　　青衣缓缓道：“我给你推荐的这个人名字叫林青，真要说起来，你就算是叫她一声姐姐都不亏，因为她就是你父亲在年轻时候认下的干女儿！”

　　“什么？”

　　这回我才是真正的傻眼了！

　　因为我从来没听说我父亲在外面人过什么干女儿啊，我爸在这方面的事情上应该还是不会蒙我的，亲疏远近都会和我说的，可是他却从来没有提及过我有一个干姐姐的事儿啊……

　　可是青衣的性子我也知道，他和胖子、张金牙完全不一样，他是个很骄傲的人，应该不会在这个事情上胡说的，稍微平复了一下心情，我才终于问青衣：“能和我详细说说吗？”

　　“如果不是你问起，我确实不想告诉你，因为你的这个姐姐牵扯到了组织的一桩旧事，也算是耻辱吧！二十多年来，几乎无人肯提及这件事情。”

　　青衣叹了口气，沉声说道：“你知道早慧儿吗？”

　　早慧儿这个我自然是知道的，在青衣问起的时候，我下意识的就看了周敬一眼。

　　因为，周敬绝逼就是个早慧儿！

　　人类的身体是充满了无尽神秘和奇迹的，有的人天生阴阳眼，能看到鬼神，也有的人根骨清奇，一生下来就适合习武或者进入道门，在这样的路上比别人走的更远，总之，像这样天赋异禀的人很多很多，早慧儿就是其中一种。

　　只不过早慧儿更多的是表现在智商上，他们的智商异于常人，脑部极其发达，在别的孩子还在牙牙学语的时候，他们就已经能够看书写字，在别的孩子还在穿着开裆裤玩泥巴的时候，他们已经拥有了少年人的智慧和思维能力，总而言之一句话——他们往往比同龄人成熟的更早！

　　周敬这小屁孩儿虽然岁数不大，但是思维能力已经无限接近一个成年人，做事方面也是如此，所以我一直都觉得这家伙就是一个早慧儿，如果不是一直太忙没时间的话，我有时候特想拉他去医院里面测测智商什么的……

　　得到我的肯定答复以后，青衣轻声说道：“早慧儿其实在咱们这一行里，那算是奇货可居了，尤其是对于泰国的养鬼人，简直就是最好的鼎炉！”

　　接着，青衣缓缓给我道出了一桩天道盟的往事。

　　这件事情要说，大概得从26年前说起了，那个时候，我爸还没认识我妈，更别提有我了……

　　当时的我们这一行，怎么说呢，非常的混乱，因为当时正是改革开放略有成果，国门打开没几年的时候，国内无论是商业还是其他行业，都在频繁与世界交流接轨，天道盟也是在那个时候走出国门的。

　　天道盟走出国门后，第一步自然是在亚洲这边发展，主要就是集中在东南亚一带！！

　　东南亚多蛊术、灵媒大师，面对着天道盟这个庞然大物的侵吞和渗透，自然不会眼睁睁的看着天道盟冲进他们的国度，传承着华夏五千年文明中产生的各种术法的天道盟对于那些当地的蛊术、灵媒大师造成了巨大的冲击，说白了就是去抢人家生意去了，谁乐意啊？于是双方产生了巨大的摩擦和冲突，可惜天道盟真的太强大了，那个年代的天道盟比现在还要强盛，别的不说，光是我们葛家就有两代高手在天道盟，一个九段杀气，一个七段杀气，放出去还不是洪水猛兽一样的存在？而像我爷爷和我父亲一样的高手在那个年代很多很多，天道盟一次性在东南亚投放了十位天师级以上的强者，镇压的当地的蛊术、灵媒大师们压根儿就抬不起头！！

　　可是，人都是有一根脊梁骨的，输仗不输人啊，那些东南亚的当地力量也是从来都没有停止反抗过，不断有高手出世对抗天道盟的入侵。

　　走出的这些高手中，若论强悍，当属泰国的一位养鬼人为最！

　　这个人从前一直都懒得过问这些事情，安安心心的做着古曼童的买卖，后来眼看着泰国的蛊术、灵媒大师顶不住了，这才终于出手了。

　　什么是古曼童？

　　这玩意在咱们中国也叫“金童子”，其实和养小鬼是差不多的，只不过不像养小鬼一样用魂瓮来装载小孩儿的鬼魂，而是用开过光的古曼来承载小孩的鬼魂，而且进入古曼的小鬼全都是自愿的，自愿进入古曼接受人的供养和供奉，然后去反哺护佑供养它的人，在泰国那边一直都认为供养古曼童能安居乐业、心想事成，所以一直都特盛行，现在就连国内都开始时兴起这个了，一些闲的没事儿干的人都跑去泰国请古曼童。

　　其实真要我说，这帮人也都是脑子出了问题了，人家说啥就信啥，在这个信息大爆炸的浮夸时代，搞不好商家说一坨屎上撒点什么以后吃了能延年益寿也会真有人跑去吃……

　　鬼，终究是鬼！

　　阴阳两相隔，除非是我这种见鬼的体质，否则就算是阴秽之物对你再有好感也改变不了它是个鬼的事实！是鬼，就有阴气，摆在活人家里能有好？驱散阳气影响风水格局不说，活人待在阴气重的地方迟早得出事儿，影响自己的气运不说，祸及家人可就有点玩了！

　　这位卖古曼童的泰国养鬼人呢，在被天道盟激怒以后，他没有像当地的一些蛊术、灵媒大师一样在泰国和天道盟角力，反而是带着冲天的怒气杀到了中国，专门寻找一些早慧儿制作成小鬼，因为早慧儿灵智高，是非都在心里，平白横死怨气特别大，比一般的小鬼要厉害太多了。这位养鬼人打算在咱们国家凑足几百只早慧小鬼，然后弄出个什么“小鬼锁魂阵”，一口气干掉几个天师给泰国的同行们出口恶气。

　　这个叫林青的女子，就是当时被这位泰国养鬼人带走的早慧儿之一！

　　当时的天道盟是强大的，也是骄傲的，怎么可能允许别人跑到自己的地盘上拉屎撒尿？于是盛怒之下的天道盟盟主就派出了我父亲去追杀那个养鬼人，我父亲当时对那人早就已经恨得牙痒痒了，在山东发现了这个人的踪迹以后，一口气追杀对方追杀到了广东一带，足足追杀了这个人两千多公里地，最后把这个人干掉了，林青就是他在那个时候救下的！

　　可惜，林青除了脖子上挂着一块儿纸片儿上写的名字以外，几乎再没有任何信息了，找父母那简直就跟大海捞针似得，基本不现实。可也不能丢着她不管，于是当时还没结婚的我爸一咬牙……直接认了她当干女儿了！！！

　　林青是个早慧儿，比周敬还早慧，我爸只养了她三年，三年后她就有了非同常人的智慧，那个时候她就说自己唯一的理想就是以后能帮到她无比崇拜的干爹，强烈要求我父亲教他本事！

　　然而，葛家的杀气并不适合她……

　　恰逢那时候罗莎他们那个海外部门建立，需要训练一批身手高强超级战士，我爸想了想，最后又和林青商量了一下，征得她的同意以后，就直接将林青送进了这个部门，我爸一直没和我说起林青，也是因为林青是天道盟的人，而且还是天道盟最神秘的海外组织的人。

　　也就是说，林青其实是海外部门训练出来的第一批战士中的一个，似乎……也是最强悍的战士！

　　因为她悟性真的太高了，尤其是在杀人上，似乎有着与生俱来的天赋……

　　反正说起这些的时候，青衣满是忌惮，于是我就好奇问他这个林青到底有多狠，青衣给出我的答案是——对付死人不行，但对付活人那是一拿一个准儿，哪怕是天师，只要被其近身，基本只有被就地格杀的份儿……

　　于是我明白青衣为什么忌惮这个人了，她或许对付魑魅魍魉不行，因为她不是我们这行的，但要说杀人……这个是她的专业！！

　　再说这个林青这一次弄出的乱子的这件事儿，其实还是和我爸有关系，半年前我爸出事儿的消息传到海外部门后，林青当时就炸了，因为我爸在林青的心里……怎么说呢，就像是一种信仰！！

　　当时林青就要回国，可惜海外部门的人哪里能轻易回国？于是她就被扣押了，据说为了扣押她，海外部门有十几个人进了医院……

　　这一扣押，就是半年，原以为她情绪稳定了，终于把她放了出来，结果没过两天就出事儿了——她竟然在执行任务的时候滥杀无辜泄愤！！

　　可是，杀都杀了，还能有什么办法？跑路呗！

　　最后兜兜转转，她来了我这里……

　　这个女人的大概的故事就是这样了，青衣废了很大的口舌说完以后才问我：“小天，知道原由了你应该不会再拒绝她吧？”

　　拒绝？

　　我拿什么拒绝？

　　终究，她是我父亲的干女儿，算是养女，是我的姐姐，一天是我们老葛家的人，那一辈子就是我们老葛家的人，眼下她走投无路了，听青衣说她当初跑路的时候身上只揣了几千块美子就闪人了，还是坐人蛇集团的船偷渡回国的，估计现在真的已经是到了山穷水尽的时候了，我能不管她么！

　　我问青衣要了她在太原的地址，然后和青衣又闲聊了几句才终于挂掉了电话。

　　我眼下的身体状况确实很恶劣，打电话这一会儿的功夫，精神就有点萎靡了，于是就靠在座椅上睡着了，迷迷糊糊的睡了约莫三四个小时，刘雯终于开着车回到了太原，本来她是准备直接送我去武警医院的，不过我想了想拒绝了，准备先去找我那位干姐姐……

　　没招，我的身体情况我知道，这一进医院，恐怕立即就得住院治疗，还不知道得多久才能出院呢，眼下不找我那位干姐姐的话，我怕等我出院的时候她已经饿死了……

　　说实话，这个时候我的心情还是有些复杂的，我是独生子，家庭从小就支离破碎，亲情的匮乏一直都是我人生的最大遗憾，眼下平白无故的多了一个姐姐，而且马上就能见到她了，我这心里混淆着一种说不上是兴奋还是期待的滋味儿。

　　她，到底是个什么样的人呢？

　　……


第0171章 苏苏有所求

　　青衣给我的地址是在太原迎泽后边的一条街，那趟街我倒是还有一些了解，其实就是一片贫民窟，基本上都是来太原这边打工干体力活儿的人住的地方，鱼龙混杂，什么人都有，倒是真有那么几家旅馆，不过都特别小，里面住的大都是一些地痞二流子，好人少！

　　我的那位干姐姐就是住在这里的，看来她真的也是拮据到了极点，竟然窝在了这地方，想到这里，我心里也是多多少少有一些愧疚的。

　　按照青衣给我的地址，我很快就找到了她住的地方，和正在前台昏昏欲睡的老板娘打了声招呼以后，我就上了二楼直奔她所在的房间而去。

　　门，是虚掩着的。

　　走廊里面安安静静的，我贴在门前，隐隐约约能听到里面传来“哧溜哧溜”的相当怪异的声音。

　　出于好奇，鬼使神差的我竟然没有敲门推开了房门，也就是在这一霎，毫无征兆的一点寒芒就在黑黢黢的屋子里迸射开来，直接就朝着我这边激射而来。

　　这一瞬间，我整个人都被一种巨大的危机感笼罩了。

　　那种滋味就像是……被一头野兽盯上了一样！！！

　　铿！！！

　　一声脆响在我耳旁激起，才总算将我的魂拉了回来，扭头一看，一把一寸长的匕首正插在我旁边的门框上，刀刃上跃动着湛蓝色的弧光，距离我的脸不足十公分，到现在我似乎仍旧隐隐能感觉到脸旁有丝丝寒气缭绕，久久不散。

　　方才，如果这把匕首再向着我这边偏上十公分的，这一匕首可就插进我的脑袋了！！

　　一瞬间，我有些火大了，狠狠一脚踹开门就骂：“你他妈的疯了啊？”

　　话刚出口，戛然而止……

　　因为，我看到了非常奇葩的一幕……

　　一个身材高挑的女子正蹲在椅子上吃着一碗老坛酸菜面，吃的时候还动静特别大，“哧溜哧溜”吸的相当的嗨皮，一边吃一边含混不清地说道：“活该，难道不知道面对一位窈窕淑女的时候要礼貌一些吗？如果不是因为你姓葛的话，刚才那一刀我就已经把你阉了……”

　　这就是……我那位干姐姐？

　　还窈窕淑女？

　　妈的，哪个窈窕淑女蹲在椅子上吃老坛酸菜面的啊？

　　我有些无奈的撇了撇嘴，问她：“你怎么知道我是葛家的人？”

　　“闻出来的。”

　　林青淡淡道：“葛家的人身上都有一股子很特别的味道，我闭着眼睛都能闻出来。”

　　说完，林青端起那碗面咕咚咕咚把汤全喝了，跳到地上穿了鞋，拎着一个黑书包就朝我走了过来：“可以出发了，没吃饱，顺便再找地方吃一顿……”

　　很酷！

　　我看的目瞪口呆的，这才发现她的个子真的是太高了，脚上就是穿着一双平底军靴，但是站起来几乎和我一般高了，这在女人里面已经非常惊人了，往那儿一站，光是身高也挺吓人的，一头笔直的长发，就是那种标准的“黑长直”，齐刘海，一张特清秀的脸。

　　不管怎么说，我的这位干姐姐都是一个特漂亮的女人了，要是放在这学校那学校的，绝逼是校花级别的，只不过这却是一朵带刺的话。

　　一直走到我身边，林青才终于驻足了，停下来仔细打量了我一会儿才终于点头了：“不错，长得挺像干爹的，受了这么重的伤没吭一声，还像个老爷们。”

　　我苦笑……

　　只能亦步亦趋的跟在她身后下了楼，帮她结了房款以后，就先送她和周敬回了家。

　　我很明显的能感觉到，当踏进家门的一瞬间，林青的眼里就泛起了一丝朦朦胧胧的水光，不过也就是一闪而逝的功夫就消失的无影无踪了，紧接着脸上又挂上了那种招牌式的笑容，开始饶有兴致的在屋子里面转悠起来了，最后莫名其妙的说了一句：“还是和23年前一样。”

　　或许，她也是个念旧的人吧？

　　我心里叹了口气，对我这位干姐姐的看法有了一些改观，不过眼下我的身体确实是有点扛不住了，于是就把林青留在家里，招呼了刘雯就赶紧往医院赶。

　　事实确实如我所料一样，我已经得了破伤风，伤口感染，组织坏死，一进医院检查了一下医生就二话不说直接把我推进了手术室，顺便让刘雯他们去帮我把住院手续也办了。

　　就这样，我在太原武警医院扎下了根，陪护我的仍旧是苏苏。

　　养伤的这段日子里，我确实是经历了人生中最低迷的时候，每次一闭上眼睛眼前就浮现出张博文战死那一瞬间的场景，耳畔也隐隐回荡着落马山那震天的喊杀声。

　　只不过，从最开始的心痛，已经渐渐演变成了一种麻木，最后只剩下了一丝悲凉的悔意。

　　我知道，这大概就是他们的说的成熟了。

　　期间，我也让周敬去齐楠那里问过，得知张博文还有一对父母在朔州那边的乡下，想了想，我就让周敬带了一百万和李青去寻找张博文的父母去了，把一百万留给了老两口，虽然我知道心灵上的创伤是永远都无法弥补的，可眼下……我也只能做这么多了——为张博文赡养父母！

　　在这种自责和悔恨之中，我在医院足足煎熬了二十多天的时间，身体上的伤才终于好了一些，这个时候，距离青衣和天道盟那帮人约定的一个月的期限已经不足一周了，我也开始为出院做准备了，在医院住的这段时间弄的我骨头架子都快生锈了，我觉得自己很有必要做一些体能恢复训练，毕竟这一次要去的是荒无人烟的隔壁大漠，要沿着孔雀河道旧址去追寻曾经的西域三十六国的遗迹，然后找到胖子，这样的野外挑战可比上一次去秦岭大山要大的多，我必须得让自己的身体恢复到巅峰状态才行。

　　事实上，青衣也曾经这么嘱咐过我！

　　这段时间我一直和青衣保持着联系，时刻掌握着天道盟那边的动向，趁着住院的功夫，将有关于西域三十六国的所有文献又温习了一遍，洗浴三十六国的大概状况基本上都已经在我脑子里面了！

　　我出院的这一天，恰恰已经是十一月初了，就在我刚刚办好出院手续，准备离开医院的时候，一直都在陪护我的苏苏竟然破天荒的主动找我来了，只不过她的脸色非常难看，苍白的有些过分了，站在我身边扭扭捏捏了半天才终于怯怯和我说：“天哥，你能不能帮我一个忙？”

　　我一愣，在我印象中，苏苏其实一直都是个特别独立的女孩儿，如果不是有什么要紧的事儿的话，决计是不会找别人帮忙的，如今找上我了，怕是真的遇到了什么解决不了的难题，于是我就说：“有什么就说呗，咱俩好歹也算是共患难了，有什么不好说的？”

　　苏苏咬着嘴唇点了点头，然后才轻轻跟我说道：“是这样的，我最近新租了一个房子，然后碰到了一些特别特别奇怪的事情，我有点害怕，可是又找不到别人帮我了，所以……”

　　奇怪的事情？

　　怕是碰到了脏东西了吧！！

　　我仔细观察了一下苏苏的面色，她脚步虚浮，面色苍白，分明就是损失了一部分阳气才有的情况，这种情况，基本上十之八九是被脏东西吸了阳气的，时间久了，有生命危险！！！！

　　我渐渐收起了脸上的笑容，然后做在床边沉声说道：“来，仔仔细细的把你碰到的事情和我说一遍，不要有任何隐瞒！”


第0172章 邪门公寓

　　让我无奈的是，听到我的问话之后，苏苏竟然哭了起来！！

　　这一下子倒是给我弄的有些手忙脚乱了，哥们就一屌丝，实在是不太了解女人，虽然我有女人，哦，不，应该说是有女鬼，但花木兰性格太冷清了，基本上女性该有的什么柔弱呀、弱不禁风呀什么的和她绝缘，所以我就算是想练习一下哄女人都没地方，如果在别的女人身上练习了，我估计晚上回家少不了被她收拾，所以眼下苏苏一哭起来，倒是给我弄了个干瞪眼。

　　好在，苏苏不是那种下起雨来没完没了的女人，哭了一会儿似乎是累了，这才不哭了，然后揉了揉有些发红的眼睛，有些不好意思的和我说：“天哥，对不起，我只是因为太害怕了……”

　　我摇了摇头，只说让她把事情的始末说一遍就好。

　　苏苏这才和我说起了她身上的一系列遭遇，这不听不要紧，一听完，就连我都沉默了下去。

　　这件事情，大概要从上一次我走八世厄运的时候开始说起了。

　　上一次走八世厄运的时候，我因为感念苏苏对我一直的照顾，所以在任务结束的时候曾经给过她一笔钱算是酬劳，因为除此之外我也确实是没有其他的报答法子了。

　　苏苏呢，是个寒门子弟，这一点我在最开始的时候就是心里有数的，毕竟如果是富裕人家的话，念大学的时候也没必要周末去医院简直护士勤工俭学了，现在这大学生，但凡是有点钱的，哪个不是花着爹妈的钱不知道心疼一天到晚醉生梦死？苏苏因为家庭贫困，所以一直没法像多数大学生一样在学校外面租房子住，但是学校宿舍的里的环境真的是太差劲了，在那种地方她也没办法安心学习，毕竟她学的是医科，是救死扶伤的行当，但凡是有点良心的人入了这个门肯定会好好学习的，不可能荒废时光，要不然以后从业的简直跟草菅人命没区别。

　　而我给苏苏的那笔酬金，恰恰就成为了这一次事件的导火索，苏苏挣了钱以后，犹豫再三最后还是决定用我给她的这一笔钱在外面租个亲近一些的地方，也是为了能有个好环境学习。

　　问题，就出在了她租的那套公寓上！！

　　事实上，苏苏在第一天住进去的时候，就感觉到了不对劲。

　　那是晚上深夜三点多钟的时候，睡的迷迷糊糊的她就总是听见洗手间似乎有人在走动，啪嗒啪嗒的声音足足持续了十多分钟，她也起床去看了，结果洗手间里面什么都没有，然后回去睡觉的时候躺下没一会儿就又听见那种奇怪的声音了。

　　跟我相处过一段时间以后，苏苏这个大学生也开始从无神论者变成一个有神论者了，亲眼见过那些鬼东西以后，她是完全相信那些鬼东西的存在的，总是觉得这屋子里面多多少少有些不对劲，于是干脆就没睡觉，第二天就跑去找房东说要退房，不住了。

　　只是，这租出去的房子，那就和泼出去的水一样，哪里有收回去的道理？而且苏苏说的房子的毛病确实是很牵强的，鬼东西这玩意见过的人都怕，没见过的人基本都不相信这个世界上会有这种东西，所以当苏苏说出理由的时候，房东非但不退，还特生气，说那房子是他的婚房，当初结婚的时候还找风水先生看过呢，风水先生说是阳宅，很旺房客的，房东和他老婆在里面住了小一年的功夫都没发现有什么问题，结果苏苏一住进去就说有问题，这不是故意找茬是什么？于是房东大怒之下还把苏苏都赶了出去！

　　租赁合同在那里摆着，一下子一年的房租都交了，如果单方面违约的话，人家房东是完全可以不予退钱的，苏苏没办法，只能硬着头皮继续住下去了……

　　情况仍旧和以前一样，每天晚上苏苏都能感觉到有东西在洗手间里走动，可惜一直逮不到什么鬼影子，于是她就只能继续将就了！

　　真正的变故，大概是在一周前出现的。

　　那天是个周末，苏苏在医院里上完夜班以后，早上回家拉了床帘就睡觉，结果没过一会儿，她就感觉有什么东西狠狠扯了她腿一下，当时腿就崩了个笔直，不过也就是一瞬间就恢复了，但还是惊醒了她，可是爬起来一看，四周什么都没有，而且那个时候还是大中午的，于是她也就没多想，觉得可能是自己的身体缺钙、或者是因为压力过大有些神经衰弱的事儿，她终归是学医的，知道如果人的身体缺钙、或者是神经衰弱的话，可能会出现在睡梦中忽然蹬腿的情况的，这种事情很多人都遇到过，民间多认为睡梦中蹬腿其实是长个子，但这种说法很不靠谱，人在生长的时候是完全没有感觉的，出现睡梦中蹬腿之类的情况，十有八九都是体内缺乏什么营养元素造成的。

　　苏苏当时没多想，倒头又睡了，可睡了没会儿，就听耳边忽然响起了“哈”的一声……

　　那种动静，就像是有人在对着她的脸哈气一样！！

　　睁眼，仍旧是什么都没有。

　　接下来的几天，这样的情况几乎每天都出现，只要她一睡觉，就会感觉到有什么东西在对着她的脸吹气，发出“哈……哈……”的声音。

　　而且，有好几次她还听到似乎有什么东西在洗手间里“咯咯咯”的笑……

　　苏苏算是彻底被那诡异的公寓给吓着了，这才找上了我。

　　听完苏苏的事儿，我陷入了良久的沉默。

　　现在我基本已经确定，出现的那一系列的事情绝对不是苏苏的错觉，八成是有什么脏东西在闹人了。

　　首先，苏苏身上的阳气太弱了，虽说人要是因为过度劳累以及惊吓之类的原因，身上的阳气会衰减，但那也是有个限度的，苏苏现在脚步都开始虚浮了，十有八九是被什么脏东西吸过阳气了。

　　再者，租的房子里最容易碰到什么不干净的东西，这也和咱们国家的人的整体素质有关系，做事儿忒缺德，一般来说都是抱着一种死道友不死贫道的心态行走世间，假如有什么不好的东西落在自个儿手里的话，首先想到的不是赶紧销毁掉这东西，免得继续贻害别人，而是赶紧把这东西脱手甩给别人。大概就是在这种心态作祟下，但凡是不太对劲的房子，房东都他娘的租出去了，租客不知根不知底的傻呵呵的住进去，被折腾的死去活来的事儿也不是一件两件了。

　　以前我爸就跟我说过这么一码事，这事儿也是在太原的发生的，大概是在十年前吧，在小店那边儿有个房子里死过人，是横死之人，一个吸毒的瘾君子把磨叨自己的老婆给砍死了，尸体卸成了一堆的小肉块，然后剔开了房间的地板，把碎尸铺进去以后又泥上了，这么一来尸体就被他藏好了，跟外人说老婆回娘家去了，然后倒手就把这房子租给了俩同居的大学生，结果没过多久就出事儿了——那俩大学生半夜三点啪啪的正嗨皮的时候，那尸体被泥在地板下面的女人的阴魂钻出来了，抄着菜刀就对俩小年轻动手了，一菜刀下去俩脑袋落地，紧接着就跟剁饺子馅儿似得噼里啪啦一顿狂砍，把这对小年轻剁成了肉酱，后来臭了以后被邻居发现报得警，据说当时警察进去看见都吐了……

　　之后，那屋子里面前前后后又死了不少人，基本上贪便宜住进去一个死一个，里面聚着不知道多少阴魂，变成了名副其实的鬼屋，吓得邻居都搬走了，整的开发商没办法了，请了一位道门的高手才把这件事儿给平了！

　　我觉着苏苏住的那屋子里很有可能就存在着这种情况，毕竟她也不知道这屋子以前发生过什么，一连出现了这么多诡异的地方，已经不能解释为偶然或者是人产生了错觉了，肯定有什么在作祟，只不过具体是什么就说不好了，但我觉得应该不是太凶，毕竟那东西就是吸阳气，没有上来就索命，这算是脏东西里面比较善良的了，应该戾气不重。

　　我有些生气，忍不住瞪了苏苏一眼：“有这事儿你不能和我早点说？你知不知道再过一段时间你就算是小命能保住，也肯定得大病一场？”

　　“我……”

　　苏苏眼睛发红，过了很久才说道：“对不起，只是你那段时间一直都在养伤，我怕你去了再……”

　　听她这么说我也没法再多说什么了，有些无奈的叹了口气跟她说：“行了，先别说这些了，你去收拾一下东西吧，我和你走一趟，是是非非还得去了你家里看看才行。”


第0173章 无梁尘

　　算算时间，距离我和青衣约定的还有一段时间，也正好可以去帮苏苏解决了这档子事情，权当是练手了，正好也可以活动活动我这快生锈的身子骨儿。

　　当我和苏苏离开武警医院的时候，林青和周敬已经接到我的招呼以后将车子停在了医院的停车场。

　　开车的不用说，自然是林青了。

　　事实上，自从张博文走了以后，林青从某种意义上来说几乎是直接充当了张博文的角色，只不过这位似乎比张博文厉害的多，当初我问她会不会开车的时候，她很叼的告诉不光会开车，飞机大炮也玩的溜，给她一口迫击炮她能给武装直升机干下来。

　　当然，前面的我信，至于拿迫击炮打武装直升机，这个就有点吹牛了，尼玛，射程都不够啊……

　　我对我这位姐也是有了一定的了解了，她基本就是那种喝酒前她是中国的，喝酒后中国是她的那伙人，吹牛逼的时候完全不带考虑牛的感受。

　　这段时间我也帮着林青打听了一下她在外面犯下的事儿，似乎那些被她干掉的人还真就没有把这件事情抖出来，估计那些人也不是什么好东西，跨国倒卖文物的十有八九屁股上都不干净，尤其是文物的来源，基本都他娘的是鬼货，是偷偷摸摸从地底下挖出来的，这种人既然能形成集团，那基本上就是惯犯了，肯定是被各国钉在黑名单上的，贼喊抓贼，估计也没哪国的政府会同情他们，不立刻把他们抓起来送颗花生米常常就不错了。

　　不过这对于我来说也是好事，最起码不会因为林青跟官面儿上的人起冲突了，毕竟怎么说呢，我这行也有点见不得光，说得好听点就玄学大师，说的难听了也就是一神棍，见不得光的，搁70年代的时候估计得被当成牛鬼蛇神脖子上挂了牌子推出去批斗，现在虽说没那么严重，但难免也得被官面儿上的人看低一眼，再加上天道盟有明确的规定，不能和官面儿上的人起冲突，所以说和那帮人打交道是我最犯愁的事儿了，眼下没了这方面的顾虑，也不失为一桩好事儿。

　　我和林青的关系呢，经过这二十多天的相处，倒是确实有了一些实质性的突破。

　　最起码，我承认了她这个便宜干姐姐，而她……从我住院以后的第二天开始，就一直小弟小弟占我便宜占个没完！！

　　最后，我算是刻骨铭心的发现了一点——我这位姐姐，似乎并不像她那张如花似玉的脸蛋那样充满女神范，貌似就一逗逼。

　　不过总的来说，相处的还算是融洽，打打闹闹日子不算乏味。

　　这不，我刚拉着苏苏上了车以后，坐在驾驶位上的林青立马痞里痞气的凑了过来，一个劲儿的对着我挤眉弄眼：“弟啊，你女朋友？”

　　这……

　　我脑门子上当时就冷汗下来的，扭头小心翼翼的看了坐在后面的苏苏一眼，看苏苏似乎并没有听到，这才连忙说道：“我的一个朋友，别瞎说！”

　　“我看那个小姑娘看你的眼神有点意思哟，弟啊，有啥就承认呗，咱俩还有啥不能说的，扭扭捏捏可不像是咱葛家老爷们的作风！”

　　林青一个劲儿的对着我挤眉弄眼，眼神有点略贱，笑嘻嘻的在我耳朵旁边嘀咕道：“不过……这姑娘有点略矮啊！”

　　说着，林青啪啪拍了拍自己的腿：“怎么着也得有姐这么一对大长腿吧？”

　　我被她说的几乎是下意识的朝她腿瞄了一眼，不得不承认，她确实有一双大长腿，可惜我也就看了一眼，而且还是完全没有任何杂念的看了那么一眼，她翻脸就跟翻书似得，立马就阴沉下来了，“啪”的就直接在我脑袋上招呼了一巴掌，然后冷冷咒骂了一句：“畜生，连自己的姐姐都不放过！”

　　我：“……”

　　谁能想象到招这么一个姐到底是啥心情？

　　反正我已经是被折磨的完全没脾气了，啥人……

　　整个就一变态！

　　我也懒得和她计较，打又打不过，只能忍咯，狠狠瞪了她一眼，然后憋在一旁不说话了。

　　林青胜利了，嘴角浮现出了一丝笑容，问了一下苏苏地址，然后就驱车朝医科大学那边进发。

　　苏苏租的地方就在医科大学后面的小区，这小区属于学区房，住在这边的几乎都是一些租房子住的学生，因为房租普遍高，所以这边的房主几乎都是把房子给租出去了，住在这里的也是外来户，整体治安并不是特别好，也做不到那种全封闭式的管理，所以小区的门禁并不严格，我们开车都没有登记就直接进来了，然后在苏苏的带领下直奔她的住所而去。

　　这是一套使用面积在五十个平方都不到的公寓，但是租金却要2500一个月，在太原这么一个虽然作为省会、但城建规模却特别小、最多最多就能算是二线城市的一个城市里，这样的租金其实已经是非常惊人了。

　　我进来以后的第一件事情就是检查这座房子的风水格局，毕竟一般来说，如果房子没有出过什么事情的话，招惹来不干净的东西，基本都是风水格局的问题，风水不好，藏不住风，纳不了水，散掉了阳，聚来了阴，房子不出现问题才真的是有鬼了。

　　可是四下看了一圈以后，我有些傻眼了——这房子的风水没得说，绝对是阳宅里面的阳宅，看来那房东没有说谎，他当初真的是找了一个有本事的风水大师看过，还适当的改动了一下厅堂格局，让这房子成为了一个极其立于人居住的风水格局。

　　首先，这房子正面朝阳，正对的就是这小区的出入大门，那大门方方正正，再向前的不足一公里就是汾河了，绝对是上佳的风水位置，这一下子就确定了这个房子的风水大局。

　　因为这阳宅的风水啊，最重要的就是要看大门。

　　这一点就是我还没有走进这一行之前都知道，因为那时候我看过一本叫做《辩论三十篇》的书，里面有这样一句话说阳宅风水的——“阳宅首重大门，以大门为气口也！”

　　也就是说，这阳宅的大门是聚气的关键所在！

　　近代号称风水堪舆第一人的道门全真教龙门派掌门人张宗道是这么形容大门对阳宅风水格局的作用的，他说：大门者，气口也。气口如人之口，便于顺纳堂气，利人物出入。

　　怎么样的大门能带来好的风水局呢？

　　大门外明堂要开阔，有水往上！

　　这个小区的大门外面就是汾河两岸的植被，格局开阔清秀，又有汾河流经前门，风水格局真的不是吹！

　　其次，苏苏租的这房子内部格局也被修改中，小的修缮之处我就不说了，其中最秒的点睛一笔就是——这房子向阳的地方点起了两盆君子兰盆栽，这君子兰可是话中最有瑞气的花，把这么一盆花放在了这房子聚气的隘口上，那么从室外的奔腾进来的天地祥和之气就会在君子兰的瑞气的影响下变成祥瑞之气了，旺主人，兴六畜，好处无法用言语来说！

　　这房子，光是这风水格局就值2500一个月的价码，还算是便宜的，就算是翻上一番租给我我都乐意，这内行看门道说的就是这个了，这房子在什么地段之类的都不重要，选个好风水才是最重要的，有个风水好的阳宅镇着气运，人的面目十二宫就会犹如琉璃一样明净，无霉运加身，无疾厄加身，哪怕走不了大运，但人生一帆风顺肯定是没问题的。

　　总而言之，这房子的风水格局绝对是没问题的，有祥瑞之气守护，一般阴秽之物碰见了都得绕着走，别说上赶着往进钻了，这些脏东西对于祥瑞之气这种天地间的浩然正气是非常惧怕忌惮的。

　　那么……是这房子以前出过事？

　　我蹙眉沉思着，让苏苏他们在屋子里等着，然后就去了隔壁敲门去了。

　　这种事情，问房东肯定问不出来，问邻里没准儿能有收获！

　　幸运的是，隔壁还真有人，是个四十多岁的中年人，挺儒雅的，见我一个陌生人敲门也不生气，反而很礼貌，于是我就顺理成章的搭上了话，话中旁敲侧击的问起了很多有关于苏苏的房东的事儿。

　　这中年人倒是不疑有他，和我也说了。

　　这苏苏的房东这个人，虽然脾气暴躁，但是心地很不错，一年多前在这里买的房子，和老婆住了一段时间以后准备要宝宝了，于是就在别的地方买了一套大点的房子，毕竟有了宝宝，一家三口挤一个五十来平方的公寓确实很难受。

　　这房东一家和睦，都没见过他们脸红过，搬家也是事出有因，中间没有一丝疑点，看来这房子也是没出过什么事儿的。

　　那这可就奇了怪了，风水没问题，房子也没出过事儿，不应该招脏东西啊，难不成是苏苏的错觉？这也不对，苏苏不可能一连那么就天天有错觉吧？

　　我蹙眉陷入了沉思。

　　这时，我忽然听到林青在苏苏的公寓里面喊我，于是我当下和那中年人告别，然后就跑回去了，这才发现林青面色难看的站在卧室里，见我进来，顿时伸手指了指墙壁，沉声道：“小天，你看这个。”

　　我有些疑惑的朝墙上看去，只见那墙壁上特诡异的出现了一些类似于蜘蛛吐出的丝一样的絮状物，上面沾满了肮脏之物，一条条的爬在墙上，足足爬了十几条！

　　无梁尘？

　　我一看到这玩意顿时心里一沉，看来苏苏的感觉是对的，这房间里面确实有脏东西，只不过不是风水格局或者是房子本身出过事儿惹来的脏东西，具体是什么引来了脏东西还说不好……

　　但，无梁尘出现，必然是有脏东西住在了这屋子里！！

　　……


第0174章 引蛇出洞

　　无梁尘这东西，大概算是这个世界上最污秽肮脏的东西了！

　　在古代的时候，咱们国家的民居大都是要打房梁的，老房子时间久了房梁上难免会有蜘蛛之类的东西，这些东西在房梁上垂挂吐丝，最后就会在房梁上挂上一条条的絮状物，吸附上尘土以后，就会形成一种很特别的尘埃，这种尘埃民间一般都叫做房梁尘，顾名思义，就是挂在房梁上面的尘埃。

　　无梁尘呢，这东西和房梁尘看起来差不多，也是一种类似于蜘蛛吐出的丝一样的絮状物，只不过它却不是挂在房梁上的，而是挂在墙上的，在房子四壁的犄角旮旯里都有可能出现。

　　最最重要的是，这无梁尘，它并不是蜘蛛之类的东西吐得丝形成的，而是……脏东西带来的！！

　　干我们这行的习惯性的把阴秽之物称之为脏东西，为什么要这么叫？说白了就是因为这脏东西特聚纳阳间的肮脏之物，所以但凡是有阴秽之物待过的地方，基本上都会变成聚拢阳间肮脏之物的场所，这些肮脏之物粘合在一起，最后附着在墙壁上，就形成了这种无梁尘。

　　出现了无梁尘的地方，必有脏东西曾经待过！

　　而无梁尘出现最频繁的，基本上都是家宅，而且十之八九都是在无人居住的房子里！

　　在风水堪舆中呢，有这么一个说法——阳宅须得阳人住，否则就算是风水再好的阳宅那也是白瞎。毕竟房子这东西吧，它就是给人住的，阳宅的风水是得沾了活人的阳气才能变成极佳的穴场的，所以房子也不一定是越大越好。这玩意一看风水，二看人气，缺一不可，得相辅相成，穴场太小人过多影响风水流通，而且就那么一点穴场格局庇护不太多人，反而容易招惹是非；穴场太大人太少，反而没了人气儿，那就更不好了，尤其是房子没人住，那绝对不是什么好事儿，你不住，时间久了可就有东西要帮你住了，说来说去，最终还是得要把握一个度，因此在买房的时候千万要做好预算，掐好究竟有多少人以后要住，住多少人买多大房，这个有讲究的！

　　只不过我想不明白的是，苏苏的这公寓就这么一丁点的地方，一直都是有人住的，这儿的墙上出现了无梁尘就有些不可思议了，事实上这一次整个事情都透着一股子不同寻常的味道，风水极佳、人口合适、房子也没出过什么事，这样的屋子完全没理由招惹的脏东西，可眼下连无梁尘都有了，说明确确实实有脏东西栖居，具体是何原因招惹了这脏东西，怕是还得我仔细探寻。

　　苏苏这个时候可能也是想歪了，见我和林青还有周敬三个人都盯着墙上的无梁尘看，顿时脸红了，就跟我说：“这个不是我不爱干净的，这屋子也不知道怎么回事，总是灰尘特别多，我天天打扫就是打扫不干净，就算是打扫了第二天就又有了……”

　　脏东西和你住在一起呢，你能打扫干净才真的是奇怪了！

　　我心中无语的嘀咕了一句。

　　这时候林青忽然问我：“弟弟，你打算怎么解决？”

　　“没有别的法子了，守株待兔！”

　　我犹豫了一下，缓缓说道：“今天晚上你和苏苏全到楼下的车里等着，我自己在这屋子里睡觉，以我的体质，躲在这屋子里面的脏东西怕是一定得出来的，到时候问题就解决了。”

　　这我绝对不是说大话，我这先天阳弱的体质就连阴帅鬼王都稀罕，对于一般的脏东西诱惑力就更不必多说了，在我家跟前的那鬼老太就是最好的例子，躲在我家跟前等了多少年就为害我，如果不是以前有我爸这个七段杀气的高手坐镇它不敢下手的话，恐怕我早就出事了！

　　这屋子里的那脏东西，怕是同样不能免俗！

　　而且从苏苏说的事情，这屋子里的这个东西是胆子越来越大了，最开始的时候只敢在洗手间里走动，紧接着都敢拉人被子发出笑声了，这分明就是愈来愈肆无忌惮的节奏，我估计如果再拖一段时间，怕是这玩意就敢压床明目张胆的吸食阳气了，就冲着它这份有恃无恐，只要我睡在这里，今夜它必然出现！

　　林青似乎有些担心我，犹豫了一下才和我说道：“你伤刚好，而且将近一个月没活动了，要不……我今夜陪你在这儿守夜？”

　　我想都没想就直接拒绝了，林青的八字我看过，她是海中金命，属于命相特硬的那种，基本上都他娘的快赶上当年的古巴领导人菲德尔·卡斯特罗了，这个人说起来可能绝大多数人都没有听说过，但他的一生真的很传奇，是别人累死都撵不上的那种传奇——他一生遭遇了638刺暗杀，结果最后愣是没事，命硬的梆梆响，属于想死都死不了的那伙！

　　林青的八字硬的快赶上卡斯特罗了，命犯亡神煞，再加上她手上沾过血，戾气特别重，一般的鬼怪见了她都得绕着走！

　　今天晚上她要是搀和进来的话，我估计这屋子里的脏东西都不敢现身的，那我的计划也就泡汤了，所以我干脆直接拒绝了，决定今夜就我一个人独自在这屋子里睡，来个引蛇出洞！

　　解决的法子定下了，我们几个也就离开了这里，一起去吃了个饭，下午我又准备了点东西就返回屋子里开始布局了，在门、窗上各自都贴上了一道青衣送我天师镇宅符，把门窗全都封死了，这样一来只要那脏东西赶来，我就保准让它变成瓮中之鳖，有来无回！

　　做完这一切准备，已经是晚上六点多钟，下楼和在车里面候着的林青他们三个碰了个面，出去吃完饭我就回到了公寓。

　　这回，为了能把这东西勾引出来，我算是彻底的拼了，破天荒了的解下了发丘印，这东西我除非是请神，否则绝对不离身，毕竟我这体质需要这么个霸道玩意镇着。然后我又把百辟刀也解下藏了起来，百辟刀在我得到之前就饮血无数，在我手里也是斩杀魑魅魍魉无数，煞气太重，不能带着，容易吓到脏东西。

　　最后，我又把湘西那边走脚赶尸的人用的那阴风铃铛挂在了床头上，这玩意不受四面风，只有阴风能吹响，挂在床头也是相当于给我挂了个警铃，免得被这屋子里的脏东西打我个措手不及。

　　准备工作就绪，我在晚上八点左右的时候和衣钻进了被窝。

　　说实话，充当这个诱饵我心里几乎是没有一点畏惧的，因为我料定这屋子里的那脏东西不凶，要是凶，苏苏别说坚持那么久了，一晚上就得交代了，我觉得以我现在三段杀气的程度足够收拾它了。

　　就这样，我在床上足足等了三个多小时都一直没有任何动静，渐渐的我也开始犯困了，迷迷糊糊的就睡着了。

　　睡的特不踏实，怎么说呢，就是那种半梦半醒的状态，相信很多人都试过。

　　这种状态下睡了不一会儿，我就忽然听耳边传来“哈”的一声，脸上凉丝丝的，就跟有人在对着我的脸哈气一样……

　　扑棱棱……

　　紧接着，床头挂的阴风风铃响了！

　　这一瞬间我浑身鸡皮疙瘩直冒，一股子冷气从脚底窜到脑门子上，整个人也清醒了，我知道，这屋子里的那东西终于还是耐不住现身了，只不过我想知道这东西到底想干什么，所以也就没有立即睁开眼睛，仍旧装作在睡觉。

　　哈……

　　那声音又响起了……

　　紧接着，我耳朵旁边就传来一连串“咯咯咯咯”的怪笑声。

　　这声音有些尖锐森寒，听得我鸡皮疙瘩直冒，我终于是忍不住了，直接睁开了眼睛。

　　四周黑洞洞的，没有什么异常。

　　我知道是那脏东西不想让我看见，我又没有天生阴阳眼，所以它不现身我还真看不见。

　　想及此处，我心里暗自冷笑一声，暗自运气了杀气，下一瞬间，血色朦胧了我的双眼，我终于看到那鬼东西了，忍不住狠狠哆嗦了一下，因为一张鬼脸正对着我，距离我的脸不足十公分！！！

　　这是怎样的一张脸？

　　我看到以后的第一印象是——老鼠！！

　　它的脸型和五官搭配起来特像老鼠，尖嘴、跟黑豆大小差不多的眼睛，嘴唇上都是褶皱，整张脸黑紫黑紫的。

　　大概是以为我看不见它，它仍旧在笑，笑的时候那满是褶皱的黑色嘴唇形状不变，只是脸皮子在往后扯，看起来说不过的怪异，发出一连串“咯咯咯咯”的笑声，黑豆大小的眼睛里满满的都是恶意！！！

　　说实话，我也算是见过了风风雨雨，但一睁眼看到了这么一张脸还真是吓了我一大跳，就连呼吸都有些急促了，过了许久心情才终于平复了一些，四下一看，才发现这鬼东西是从墙里面爬出来的，后半截身子还在墙里面，只探出了上半身凑到了我跟前。

　　这时候，这鬼东西终于按捺不住了，一边“咯咯咯咯”的鬼笑着，一边撅起满是褶皱的嘴一寸寸朝我贴了过来……

　　霎时，我感觉自己体内的阳气似乎在往外流失，瞬间我就知道这到底是个什么鬼东西了……

　　……


第0175章 食气鬼

　　食气鬼！！

　　我感觉我肯定是碰到这种东西了。

　　这种鬼很特别，对各种气味特别敏感，能辨别天地间的各种气味不说，还通过吸食天地间的阴阳二气来果腹，有时候如果性子恶的话，还会吸活人的阳气。

　　这玩意和迷路神差不多，都是那种不能直接上来伤害人的鬼。但是它和迷路神又有不同，它以人的气息为食，被它害到的人不会立即死去，只是会感觉没有了呼吸，但是过久了人会精神萎靡，迅速衰老从而自然死去。

　　在许许多多的民间传说中，这食气鬼据说是给阴间守门的，因为他能辨别出混杂在芸芸众生之中的各种鬼魂的异味来，并将其擒获。

　　只不过一般来说这食气鬼也不算是恶鬼啊，相反在阴人里面算是正气极重的鬼类了，一般它要是害人的话，也只是害十恶不赦的人。

　　我有些想不明白，苏苏这姑娘不算坏人，不至于招惹到阴司里的食气鬼，那么这个食气鬼是哪里来的？看起来很是邪性，怕是走上歧途的食气鬼！

　　不过不管怎么说，我也不可能让这食气鬼“亲”上，被这玩意嘴对嘴“亲”上一口人可就完了，我以前听我爸说过，这食气鬼吸人阳气就是嘴对嘴吸，只要被它“亲”住了，基本上这个人也就被判了死刑了，拉都拉不开，阳气倒流，直接就得被吸成人干，所以就算是天师在对付这玩意的时候都得慎之又慎，毕竟活人最重要的就是精气神了，被吸一口阳气精气神就会萎靡不少，天师都受不了！

　　干它娘的！

　　我咬了咬牙，直接运气了杀气，一瞬间我的拳头就被一层寒气笼罩了，不光如此，我甚至都能感觉到我手臂上的血管和穴位上都传来了丝丝凉气，煞是舒服，然后毫不犹豫的就朝这只食气鬼的面门上砸了过去！

　　我猜测那鬼东西估计还以为我看不见它呢，眼下我忽然暴起，它自然是防不胜防，因此这一拳头是结结实实的打在了这玩意的鼻子上！

　　嘭！

　　这一拳我几乎是脸吃奶劲儿都使出来了，一砸在那食气鬼的脸上顿时发出一声闷响，打的那鬼东西直接把“咯咯咯咯”的怪笑声咽了回去，一下子离我远了一些！

　　这是机会！

　　我趁着这功夫抡起拳头“砰砰”的又在这玩意脸上砸了两拳，杀气覆盖在我的手上，顿时给食气鬼造成了沉重的伤害，被我打中的地方全都嗤嗤的冒起了白烟，散发着一股子和开水褪鸡毛时差不多的味道，直接给它把鼻子都打的凹了进去！

　　这鬼东西一下子遭到了沉痛的打击当时就尖叫着要往墙里面钻，可我哪里能给它这机会？一下子从床上跃起，一把揪住它的头发就准备把它扯出来，谁知我的手刚刚抓住它的头发，顿时就感觉一滑，然后那东西就钻墙里跑了！！！

　　我心里有些疑惑，这食气鬼的头发为什么那么滑？出于好奇我就闻了闻自己的手，这一闻不要紧，一股恶臭钻进鼻子里好悬没把我直接熏死过去，这臭味就像是猫猫狗狗死了挺久以后尸体腐烂发出的味道一样，特恶心。

　　借着从窗口投射进来的月光我看了眼自己的手心，上面亮晶晶的，似乎涂抹了一层油状物。

　　尸油？

　　我一愣，应该是没错了，这股味道特像尸油。

　　我以前曾经在一家火葬场里面闻到过这种味道，火化死人的炉灶里面就这味儿，老呛人了，当时那负责火化尸体的老头子笑眯眯的和我说过这些，他说这火化人的场面老壮观了，尸体往炉子里面一塞，一眨眼功夫皮肤就开始缺水褶皱了，用不了多久人的脂肪就被炼出来了，烧得滋啦滋啦的满炉子蹦油花儿，就他娘的跟咱们烤羊肉串的场面差不多，所以火葬场的炉子里几乎都是尸油，一开炉子就这味儿！！

　　我心里有些疑惑，这食气鬼本是阴魂，也不是尸类的怪物，怎么身上会有尸油？

　　咯咯咯咯……

　　就在我琢磨的功夫，那食气鬼竟然又现身了，站在卧室门口对着我一个劲儿的笑。

　　“找死！”

　　我顿时怒喝一声，一下子从床上跳了下去，直接就朝那鬼东西扑了上去！

　　咯咯咯……

　　那食气鬼怪笑一声，掉头就跑，我就在后面追，一转眼就撵到了客厅，这时候那鬼东西正朝门口跑去。

　　看它这么愚蠢，我倒是不急着追了，反而站在一边冷眼看起了热闹——天堂有路你不走，地狱无门你给我闯了进来！

　　在门上我可是贴着青衣给我的天师镇宅符呢，这鬼东西一下子扑上去不被镇宅符镇个魂飞魄散才真的是奇怪了！

　　这时候，让我惊讶的一幕出现了——这食气鬼在扑到门前的时候，当门上的天师镇宅符绽放出道家黄蒙蒙的光的时候，这只食气鬼的身上竟然也散发出了红光，紧接着它黑漆漆的脸上竟然出现了一个大大的“卐”号，然后，镇宅符竟然“轰”的一下燃烧了起来，眨眼之间就烧了个干干净净！

　　嘭！

　　那食气鬼狠狠撞开门就逃走了，在楼道里留下了一连串“咯咯咯咯”的笑声！

　　这完全是出乎我预料的，一时间我也懵了。

　　似乎……这食气鬼是人养的啊！！

　　而且恐怕还是道门里一些邪道士养的鬼！

　　别的不说，就冲着那食气鬼脸上刚刚出现的“卐”字符就可以确定这一点了。

　　“卍”是上古时代许多部落的一种符咒，不仅仅在我国出现过，在古代印度、波斯、希腊、埃及、特洛伊等国的历史上均有出现，后来被古代的一些宗教所沿用。

　　最初的时候，人们把这个字符看成是太阳或火的象征，以后普遍被作为吉祥的标志。这个字梵文读“室利踞蹉洛刹那”，意思是“吉祥海云相”，也就是呈现在大海云天之间的吉祥象征。它被画在佛祖如来的胸部，被佛教徒认为是“瑞相”，能涌出宝光。

　　青衣也和我探讨过这个字符，他说这是一个玄之又玄的字符，蕴含着阴阳秩序！

　　我是个俗人，听不明白这些玩意，于是就让青衣往简单了讲，青衣这才告诉我，我们这一行里有许多门派在施展一些法术的时候会用到这种字符。

　　这食气鬼的脑门子上出现了“卍”，还能烧掉镇宅符，显然它是别人养得小鬼！

　　养食气鬼这种事情还真的有人干，而且养食气鬼有好处！

　　很多我们这行的高手养这玩意说白了就是把食气鬼当成了一个容器，让食气鬼去外面吸食活人阳气，然后回来供养自己，只不过这法子太邪，所以用这法子的人基本都是过街老鼠人人喊打，就是在我们这一行都为人唾弃！

　　想通了这一茬，很多问题也就迎刃而解了。

　　既然这只食气鬼是别人养得，那它吸谁的阳气全是听它的主人命令的，不会受到房子的风水等因素影响，只要它的主人一声令下，哪怕前面是刀山火海它也会去闯！！

　　至于这食气鬼身上的尸油就更好解释了，因为要想养食气鬼的话，首先得去抓一个阴司里的食气鬼，然后用尸油涂遍这食气鬼的全身，再然后开坛做法七七四十九天，养食气鬼就有所小成了，我刚刚抓它头发抓到室友也就很正常了！

　　那么……是有一个修炼邪术的人来了我的地盘上祸害苏苏了？

　　不管怎样，抓到那只食气鬼，一切就迎刃而解了。

　　经过刚才的交手，我已经知道这食气鬼道行不咋地了，就它那点道行，我一个人能收拾十个，所以也就无惧了，拎了百辟刀和发丘印就追！


第0176章 养鬼人

　　不得不说，这食气鬼逃命的速度倒是挺快的，反正我是没有追上，从公寓里面跑出去以后，我一直追到楼下都再没见着鬼影子。

　　这个时候已经是凌晨一点钟了，小区里面基本是每一个人了，只有昏黄的灯光带来丝丝光明。

　　11月的北方已经有些寒意了，出门被风一吹，我整个人顿时一个激灵，脑袋也清醒了不少，隔着老远就看见林青他们停下的车子了，于是就走了过去。

　　林青、周敬还有苏苏他们三个人已经在车里面睡着了，一看到这个我就有些不爽了，妈的，老子在里面和魑魅魍魉共舞，他们倒好，睡的一个比一个像，瞅瞅周敬那熊样，妈的，哈喇子都流胸口上了！

　　我二话不说打开车门就准备叫他们起来，谁知道手刚刚拉开车门的时候，一把虎牙军刀就直接抵在了我脖子上。

　　下刻，林青睁开了眼睛，看到是我以后顿时皱眉有些不爽地说道：“不是早就已经告诉过你了么，在我睡觉的时候别靠近我，容易出事！”

　　我也是被她吓出了一身冷汗，早就听说一天到晚在生死之间挣扎的人就算是睡觉都会睁着一只眼睛，身体会本能的进行自我保护，干出一些靠近的人或者是动物，刚开始我还不信，现在算是彻底领教了，连忙往后退了退，脖子上搁着一把军刀的滋味儿可不好受，撇了撇嘴才有些不是滋味地说道：“好嘛，老子在上面玩命，你们呼呼大睡，现在还成了我的不是了。”

　　林青叹了口气没说话，收起了匕首问我：“怎么样？事情解决了？”

　　“让它跑了。”

　　我叹了口气，把我的遭遇和推测原原本本说了一遍。

　　“养鬼人？”

　　顿时，林青就微微眯起了眼睛，这一刻她整个人身上都散发着一股子非常慑人的气息，原本看起来清秀漂亮的脸上竟然带上了一种说不出的味道，尤其是那双微微眯起的眼睛里散发的寒光，让我情不自禁的想到了一种动物——毒蛇！

　　冷漠、凶戾、不带丝毫感情色彩！

　　我知道，林青生气了，她小时候就差点被泰国的那个养鬼人给害了，如果不是我爸的话，恐怕早早的就丢了性命，不过饶是如此，她的一生也因为那个养鬼都发生了翻天覆地的变化，所以她一直都对养鬼人特别憎恶。

　　“山西是葛家的地盘，养鬼人在这地头上作乱就是挑战葛家的威严，该杀！”

　　林青轻轻舔舐着嘴唇，作为一个美女，忽然做出这样的动作本来应该是特诱人才对，可是这一刻我却完全没有那种感觉，反而隐隐觉得有些心寒，因为她做这个动作的时候完全没有任何挑逗的意味，反而看起来就像是个发现了猎物的狼一样，抬头静静看着我：“现在抓还能来得及吗？”

　　我想了想，最后点了点头：“应该能！养鬼人要想控制自己养的小鬼，必须在小鬼的附近，离得远了控制就弱了，所以我猜测这个养鬼人应该就在这小区里，而且肯定还没有撤走呢，现在追绝对来得及！”

　　“分头找！！说什么也不能让这个人轻易离开，山西一直都是葛家的地盘，还从来都没有人在这块儿地方作乱以后活蹦乱跳的离开呢，在爷爷的时代没有，在干爹的时代也没有，同样，在你葛天中的时代也不能有！！只要让这个人离开了，那咱们葛家的招牌就砸了，你明白我的话吗小天？”

　　林青看了眼正在车上熟睡的苏苏和周敬，最终还是没有叫醒两人。

　　毕竟这一次不光要斗阴秽之物，还要斗个大活人，拉上他们也没什么用！

　　我和林青又合计了一下寻找的路线，划分开寻找范围以后，就分头行动了。

　　苏苏住的这小区虽然人杂，但是小区却并不大，一共只有十栋楼，我负责寻找1-5号楼，林青负责寻找6-10号楼。

　　为了不错过什么细节，我寻找的是分外的仔细。

　　那些话林青说的对，山西一直都是我们葛家的地盘，如果有人在我这里做了乱最后又从容逃走，那就相当于砸了我的场子以后又潇洒而去，这简直就是拿大耳刮子抽我葛天中的脸呢，我弱我承认，但我也一样要脸，不能让人逮着大耳刮子尽管甩。

　　就这样，我穿插在五座楼之间来来回回的寻觅，还别说，最后真在3号楼那块儿发现了线索！

　　这是一个小区里的小卖部，眼下已经关了门了，里面黑黢黢的一团，在外面的窗台上放着一个香炉，里面到处插着烧的差不多的香。

　　看到这香炉在外面，我顿时确定那养鬼人就在这个小卖部里！

　　因为这供神和供鬼是不一样的！

　　如果是供神的话，得在家里点香供养，这是“请神进门”，是表示对神的敬意的。

　　而供鬼，只能在门外供！

　　为什么？

　　因为人鬼殊途，终究是阴阳陌路，如果请鬼进屋子的话，那对主人是极为不利的，一来房子里变成了藏污纳垢的地方，影响风水；二来脏东西身上的阴气对活人有一定的伤害，积年累月和脏东西住在一起，好人都得变成病秧子！

　　当然，懂行的人都是这么供的！

　　事实上，现在绝大多数老百姓都不知道这规矩，比如那些请了古曼童的，眼巴巴的把古曼童带回家里，简直就是诚心找不自在呢，或许请回去的小鬼因为得了供养会对庇护供养人，让其发财，但是对供养人的家人、子嗣却并不那么好了，轻则身体羸弱、疾厄不断，重则可能会出了意外直接横死！！

　　这就是把鬼请进屋子的后果。

　　这小卖部把香炉子放在外面，分明就是在供养鬼嘛！

　　我走过去捻起了一撮香灰揉搓了一下嗅了嗅，气味清香淡雅，不同于市面上的檀香，分明就是请神香，养鬼专用！

　　咯咯咯……

　　就在这时，一阵怪笑声忽然在我身后响起，瞬间我就浑身汗毛倒竖，扭头一看，那食气鬼正站在我身后不远的地方怪笑，一看我扭过头了，竟然对着我坐了一个鬼脸，然后掉头就跑……

　　妈的，调戏我？

　　我眼角狠狠抽搐了一下，“哐”的抽出百辟刀就追！

　　咯咯咯咯咯……

　　鬼东西怪笑着，似乎很欢快，蹦蹦跳跳的在前面跑，但是速度却非常快，一眨眼竟然从小区的后门跑了出去，钻进了种在汾河两岸的人造树林里。

　　我看了眼那人造树林，黑黢黢的里面，没有一丁点光线，如果钻进去的话，在那种地方我很有可能会被食气鬼袭击！！

　　犹豫了片刻，我还是决定追上去，不过为了安全起见，我还是拿出手机给林青发了一条短信，告诉她我的位置，免得一会儿我出了什么事的话，连个后援帮手都没有！

　　做完这一切之后，我就赶紧追了出去，冲进那小树林没一会儿，我就发现了食气鬼的终极，它竟然坐在一个树杈上对着我做鬼脸呢！

　　不过，不萌……

　　这鬼做起鬼脸来真挺吓人的！

　　看我追上来了，食气鬼又掉头跑了，我只能继续追！

　　这么追追停停的来了几次以后，我渐渐也发觉到了一些不对劲了——这食气鬼似乎是在引诱我追它呢，每次我快要跟丢的时候它都会停下来等我，一次两次我会以为它是调戏我，但是这三四次了，我要再察觉不到什么的话，那我可以一头撞死了。

　　这时候，那食气鬼又一次在前方停下了，紧接着，一道浑厚的男音在密林深处响起了：“哈哈哈哈，果然是个乳臭未干的傻小子，三下两下就引出来了，真是不知道死字怎么写啊！”


第0177章 真正的目标

　　中计了！

　　这个时候我要是再不明白发生了什么的话，那我就真的可以一头撞死了！

　　似乎……我在不知不觉间一脚踩进了一个巨大的陷阱！

　　那食气鬼分明就是故意把我引来这个地方的，因为这里……够偏僻！

　　完全是下意识的，我握紧了手中的百辟刀，感受着刀柄上的丝丝凉意，我才终于找到了属于自己的依靠，心也安定了不少。

　　这种情况，我只能靠自己了，也只能靠我手里的这把刀了。

　　刀百辟，心不易！

　　我心里默念着这六个字，简简单单的六个字，却总是能赋予我巨大的心气，我渐渐挺直了脊梁骨，既然已经不慎撞进了这个陷阱，那么老天给我的路也就只剩下了一条——一战而已！！

　　人死鸟朝天，不死万万年，既然我已经立志变强，那么就应该有这种心理准备了！

　　长长呼出一口气后，我沉声对着黑黢黢的树林喝道：“既然我已经过来了，那就出来见一面吧！”

　　“真是迫不及待的想死呢啊！”

　　那男子的声音又一次响起了，紧随其后，树林深处响起一阵窸窸窣窣的脚步声，紧接着七条黑影缓缓从树林里走了出来，踩踏的树林里的干树叶发出噼噼啪啪的脆响，在这漆黑安静的树林里面格外的清晰！

　　这七个人里除了有一个身材矮小，面目阴翳以外，剩下的六个人全都是那种身材壮硕，体型魁梧的类型，分明就全是武夫！！

　　仅仅看了一眼，我就基本上已经确定了这几个人的身份，甚至到底是干什么的了！

　　那个身材矮小的，不用说，肯定就是那个养鬼人了。

　　因为养鬼这门手艺特别的邪性，基本上都是用自己的精血在养鬼，再加上常年和魑魅魍魉打交道，所以身体特别的不好，基本上因为精血缺失、阴气入体等种种原因，不光性格会大变，就连外貌都一样会发生一些改变，大都气息阴翳不说，身材也是异常的瘦弱。

　　这一切结合起来就决定——养鬼人都活不长！

　　别的不说，光看看我，当初为了保住花木兰的阴魂，我不得已用了茅山道养鬼术里的养本名鬼的法子，一下子就损了阳寿三十年，养鬼术之霸道可见一斑！而且，也幸亏花木兰是灵鬼，灵鬼和活人待在一起的话，不会损活人阳寿，因为灵鬼本身就是介于阳人和阴人之间的一种特殊生命体了，这大概也算是不幸中的万幸了，要不然我损三十年阳寿不说，跟她待在一起恐怕寿命还会不断流失……

　　这就是养鬼的代价！

　　据说，有一些养鬼人在死的时候非常狰狞，基本上已经和阴魂无异了，身上阳气弱的可怜，死的时候也不安宁，在咽气的瞬间会被自己养的鬼反噬，百鬼噬身，活生生的把整个人给撕扯的吃喝个一干二净！

　　所以当那瘦小的男子一现身我就知道他应该就是正主儿了。

　　至于剩下的六条壮汉，应该不是干我们这行的了，但他们一个个脸上带着很重的煞气，怕不是什么好人，应该手里面都沾染过人命！

　　“看来都了这大个圈子都是冲着我来的喽？”

　　我抬头看了眼这一圈人，舔了舔嘴唇：“来吧，都报一报来路吧，一码归一码，有事情总得往明白捋！”

　　“终于明白怎么回事了，哈哈！”

　　其中一个大汉笑了起来，眸光湛湛的盯着我：“小子，和你把话说明白吧，不是老子要搞你，要怪就怪你自己不开眼睛惹了惹不起的人吧，到了下面安分点，以后出来混看着点道儿！”

　　这汉子说话的时候操着一口特别重的口音，带着点粤语的味道，于是我蹙眉问他：“南面来的？”

　　这么一来我就更加不明白了，我这一辈子去过的地方很有限，也就只有上一次收了那把百辟刀以后去了一次南方，除此以外一生再没有跨过长江的时候，真不知道我什么时候得罪了南面的人。

　　不过这么一来我也算是明白了，这养鬼人的目标根本就是我，他大概是知道我和苏苏的关系的，所以才打上了苏苏的主意，其目的就是为了引出我，牵着我的鼻子把我拉进他们的圈套里，要我的命！

　　“好了，该说的都说完了，你小子也可以上路了。”

　　那养鬼人揉了揉手腕，冷笑道：“这可真他娘的是一趟苦差事，为了把你小子骗到这儿老子可是花了大功夫！哥几个，还愣着干嘛呢？并肩子上啊！”

　　这养鬼人一放话，其他几个汉子就顿时冷笑着朝我这边迫了过来！

　　我一咬牙，已经做好了拼命的准备，谁知，就在这时候，一道清冷的女声从我身后传来：“怎么？几个人合计着对付我弟弟一个，这不大好吧？做事情得讲究一个公平！”

　　是林青来了！

　　我松了口气，估计是林青看到我的短信来帮我了，顿时我心里的压力减轻不少，虽然没见过林青出手，但是青衣对她非常推崇，我想她应该还是有本事的，有她在，我的压力或许能轻一些，毕竟这六七条大汉真的是够我受的！

　　这时，林青已经站到了我旁边。

　　那几个大汉一看到林青顿时眼睛就亮了，其中一个嘿嘿笑了起来：“美女，不错呀！”

　　这些个人恐怕都是些亡命狂徒，一看到女色肯定是生了歹意。

　　“想玩玩？”

　　林青也不生气，反而轻轻翘起了嘴角，看了我一眼，淡淡道：“小天，你先走吧，我和这几位玩一玩！”

　　我一听这话顿时不乐意了，摇了摇头说：“有事儿一起扛！”

　　“我让你走！”

　　林青皱眉道：“你现在不宜见血光。”

　　我还想说什么，谁知，这时花木兰的声音忽然在我心间响起了：“她说的对，小天，你现在不宜和活人闹腾，修了杀气，你杀性已生，见了活人血光的话，怕是从此会走上一条不归路，最后恐怕会变成一个十恶不赦的杀人狂魔！她这么做也是为了保护你，不到杀气七段，你决不可见活人血光！”

　　我一愣，心里问道：“什么意思？”

　　“你还是不明白你修的杀气有多么恐怖……”

　　花木兰在我心间轻轻叹了口气：“你现在才三段，还没有真正体会到它的可怕，当你在这条路上走出很远的时候，你或许会对你的杀气有一个更加深刻的了解，它……就像是一头野兽一样潜藏在你的心里，在你不能控制好它的情况下释放出来的话，会毁掉你。”

　　“可是……”

　　我有些急了：“对面的人很多啊！”

　　“再来十个都不是她的对手，这是战士与战士之间的直觉！”

　　花木兰轻笑道：“好了，你先离开吧，我会在这里照看着点的，你不了解她难道还不了解我吗？这几个人算不得什么！”

　　花木兰不说还好，一说我总算是反应过来了。

　　是啊，我可是还有花木兰这么一张硬牌没有打出来呢，只是一般情况下她都不现身，所以我总是会下意识的忽略这一点。

　　“我让你走！”

　　这个时候，林青似乎等的有些不耐烦了，忍不住冷哼道：“难道还想让我动手送你走？”

　　我撇了撇嘴，不及我说话，林青就一把抓住了我的肩膀，这女人看起来纤细，但是手劲却很吓人，这一抓住我的肩膀，顿时捏的我肩膀一阵生疼，然后她就那么轻轻一提，我顿时感觉自己“嗖”的一下飞了起来，竟然是被她抓着肩膀直接给扔了，足足丢出去十多米远，落地的时候直接就成了滚地葫芦，浑身上下那个酸爽……

　　“这小子不能走！”

　　那养鬼人当时就尖叫了一声，霎时六个大汉齐动，直接朝我这里扑了过来，可惜林青提着那把虎牙军刀来回那么一挥舞，就把这六个大汉逼退了，然后她整个人纵身就跳进了那六个大汉的圈子里，噼里啪啦和那几个大汉打成了一团。

　　“你还不走！？”

　　花木兰的声音又一次在我心里响起：“你难道没看出来，为了避免你见到活人血光，她一直都在克制用杀招？你在这里反而碍事，作为一个男人你应该做出明智的决定！”

　　话音刚落，我就能看见一团黑气从我胸口飘出，花木兰也参战了。

　　这一刻我的心里其实挺不是个滋味，女人在前面顶着，我一个大老爷们却得跑路，那种屈辱是无以言表的，可是这时候就凭我自己那点眼光也看出来了，无论是参战的花木兰还是林青，都在竭力避免用杀招，因为花木兰出手我见过，基本上都是招招往人身上脆弱的地方招呼，然而眼下却一直都只是逼退那些人，不肯出手伤人。

　　我确实是个碍事的。

　　虽然心里别扭，但我还是咬着牙离开了，走出不足五十米，就听身后忽然传来一声惨叫，显然我一走花木兰和林青开始下死手了，有人已经倒下了。

　　这一路，绝对是我这一生中走的最艰难的路！

　　是的，我又逃跑了……

　　咬着牙，倔着骨，忍着辱……

　　这样的日子什么时候是个头？

　　还有，葛家的杀气到底蕴含着怎样的秘密啊？

　　我叹了口气，意兴阑珊回到了停车的地方，从车里找出了林青的烟，直接坐在地上就吧嗒吧嗒抽了起来，又呛人又苦涩，但我却有些喜欢这种滋味了。

　　车里，周敬和苏苏都在睡觉，我也没个说话的，只能意兴阑珊的欣赏四下的夜色，足足等了二十多分钟的功夫，才看到林青和花木兰回来了。

　　花木兰还好，但林青却一身是血，手里那把虎牙军刀上仍旧在滴黑血！！

　　她这副模样可是吓了我一跳，我不禁瞪大了眼睛：“你把他们杀了？”

　　“没有，只是卸掉了他们的四肢而已，既然竖着来咱们葛家的地盘挑衅，那就得做好爬出去的准备！”

　　林青从车里扯出了一团卫生纸，擦拭虎牙军刀上的血，看了我一眼，冷不丁的和我说道：“小天，从今天开始你得小心天道盟那边了！”


第0178章 前路

　　林青的话里似乎有深意啊！

　　我也不是当初那个谁都肯相信的小白了，听了林青的话顿时忍不住问道：“你是说……是天道盟要动我？”

　　“我的傻弟弟啊……”

　　林青摇了摇头，颇有些无奈地说道：“你难道不知道青衣把你推到现在这个位置，其实就是把你架在火上烤吗？”

　　青衣是我的挚友，听到林青这么说我心里多多少少有些不舒服：“你是说青衣害我？”

　　“他没有害你，只不过把你推上了非常艰难的一条路。”

　　林青上了车，靠在车座上有些疲惫的揉着自己的太阳穴，看了我一眼叹了口气说道：“你知道现在有多少人眼红山西么？”

　　“应该有很多。”

　　我笑了笑：“青衣和我说过，惦记着山西的人不少，毕竟得到了这块地盘，可接的任务就更多了，酬金也就更多了，不失为一条发财的路子。”

　　“酬金？”

　　林青夸张的笑了起来：“傻弟弟，你真的以为那帮人惦记的是任务酬金？就因为那点酬金至于往死里整你？！我告诉你吧，在咱们这一行里，要想赚大钱靠做任务可不行，得学会从有钱人的手里抠钱！富人富人，为富不仁！你觉得但凡是能走到高处的人，哪个屁股上是真的干干净净的？说白了，只要是个有钱人，那他就绝对心里面有鬼，干咱们这行的人就是抓着有钱人的这种心理从他们口袋里掏钱的，抓两只孤魂野鬼丢到有钱人家里，折腾的他们鸡飞狗跳，然后再出手帮他们收拾一下，这一下了就不知道能捞多少！名气打出来以后，卖卖符箓就不知道能敛财多少！别的不说，光是在广东那边的负责人的一道护身符能卖多少钱你知道不？一百万！！还有有价无市！帮人看个风水，一下子要的是股份！！狠不狠？！”

　　说到这里，林青狠狠拍了拍我的脑门子：“傻弟弟啊，现在这社会，有你的这份本事的人，哪个不是身家过亿的？就你还在那里苦巴巴的靠完成任务来赚钱了，你知不知道委托到天道盟的任务几乎都是难度超大的？不信你仔细回顾一下自己这段时间执行的任务，哪个不是要命的任务？”

　　我想了想，似乎还真是这么回事，不过想想那帮人的赚钱手段，我顿时摇了摇头：“这样的事情我做不来，有点丧良心，简直和趁火打劫没区别嘛！”

　　“果然如此，当年干爹也是这样，爷爷也是这样……”

　　林青苦笑着摇了摇头，随即深深看了我一眼：“可是，爷爷九段杀气，干爹七段杀气，他们一出手风雷皆动，纵观整个天道盟也是无敌的人物，他们不愿意做这种事情还占着山西的地盘那帮人眼红也没用，因为他们很清楚干爹和爷爷的脾气，惹急了他们可是会死人的，死很多很多人！！尤其是你小时候，爷爷和干爹双人皆在世，葛家如日中天，就连天道盟的盟主都得礼让三分，那时候谁敢来咱们的地盘上撒野？可是现在情况一样吗？你是干爹、是爷爷吗？你不是！！你是葛天中，羽翼未丰的葛天中，在那些老江湖眼里你不过就是一个乳臭未干的毛头小子而已，你这么一个小子占了山西，看的他们就差眼里滴血了！！须知，山西自古以来都多出富人，三晋商人全世界都是出了名的，这边有钱人何其之多啊，如果他们能把手伸到山西的话，会有多么庞大的利益？可是，现在就有这么一个乳臭未干的毛头小子一屁股坐在了他们的金子上，你觉得他们能乐意吗？为了钱，他们什么事情做不出来？你自己说青衣把你放到这个位置上是不是把你架在火上烤？他这……分明就是把你推在了绝路，要让你在绝处逢生，自己杀出一片天下啊！！”

　　这里面的门门道道我是完全不知道的。

　　我也不知道干我们这行的外快会有那么高的暴利！！

　　眼下这个病态的社会里，人心都已经坏了，为了钱什么事情都能做得出来的，知道这个中关节以后，细思极恐！

　　明里，那些人给我下绊子，不想让我成长起来，甚至干脆不想让我在山西全境守护者这个位子上做下去，这些都是轻的，就怕暗里的黑刀子啊，比如……像今天一样把我干掉！

　　到那时，葛家后继无人，山西可就真的变成一片空白地方了，他们也有的是机会伸手了……

　　“战争算是彻彻底底开始了。”

　　林青微微眯起了眼睛：“今天我对那些人派来的人下手了，估计会彻底激怒他们，你和他们之间的战争算是彻底挑起了，不过放心吧，在你杀气七段之前，活人我帮你料理，你处理好死人的事情就可以了。”

　　我一愣，略一沉思，就问林青：“姐，你和我说实话，我今天所遇到的事情你是不是早就料到了？或者说，你这一次回国……”

　　“终于开窍了，我要不在外面失控杀人，他们不会放我回来的。”

　　林青意味深长的笑了起来：“有点意思了，你开始学会用这个圈子的人的思维考虑问题了，竟然连我的想法都猜到了，真是越来越有意思了——与天斗，与地斗，与人斗，与魑魅魍魉斗，葛家人的命数啊，我忽然有些期待你的未来了，上车吧小弟，咱们回家！”

　　我没说话，上车以后几乎一路都在沉思，今天晚上碰到的事情对我的冲击有些大，林青话里每一个字都透露着一股子不同寻常的味道，我觉得自己应该好好琢磨一下自己未来的路了。

　　……

　　南方养鬼人的事情算是告一段落了，那食气鬼也被打了个魂飞魄散，它吞噬的阳人的阳气最后全都成就的花木兰，让花木兰又恢复了一些道行，而苏苏的身上的事情也自然而然的解决了。

　　接下来的几天，我一直都在跟着花木兰习武。

　　她的招数异常刚猛，大开大合，完全没有固定的套路，全都是在实战中积累出来的杀人技巧，用花木兰的话来说就是——兵无常势，水无常形，武无定招，打斗拼杀怎么可能会有固定的套路？有套路的是武艺，是江湖人用来表演杂耍的把式，杀人的是武术。

　　这样的武术，要学习自然是……实战！

　　实战对象是谁？不用说，花木兰！！！

　　没错，我几乎天天都在和自己的媳妇打架，而且每次都被打的体无完肤，痛不欲生……

　　用林青的话来说就是——古往今来惧内的人不少，但天天被媳妇打的不要不要的还真是少见！

　　再后来……林青这个好事者也加入了虐我的阵营当中。

　　她，和花木兰不太一样，花木兰是刚猛霸道，而她……就一条——速度快！

　　打我就两招，撩阴腿加过肩摔，而且屡试不爽，因为我根本反应不过来，打的我这两天都快哭了，可她却没有一点同情心，每次撂趴下我就那一句话——小子，作为一个男人连自己的小弟都罩不住，你还混个屁啊？

　　不过被他们虐了这几天，我的长进倒是真挺大的。

　　眨眼，五六天的时间就这么过去了，一直等11月北方的气温终于降到零度的时候，这一天我终于接到了等了很久的电话。

　　电话是青衣打来的，我接起来的瞬间他就直接和我说：“小天，现在立即动身来江西，老地方，张金牙的家里见面，然后一起出发做事！”

　　“有结果了？”

　　我问青衣：“天道盟那边派出的营救队怎么样了？”

　　“全死了！！”

　　青衣叹了口气：“具体的见了面再说吧，你还是赶紧动身吧，胖子耽误不起……”

　　挂了电话以后，我听着听筒里的忙音久久无法平静——终于，我们那支小队要再一次集结了么？

　　……


第0179章 新队友

　　这一次执行任务的所有装备我早就已经事先准备好了，挂了青衣电话以后，我就直接开始招呼人了。

　　林青不用说，她肯定是要和我一起去的，这是我身边现在最大的助力，她和我一起走一定能帮上不小的忙。

　　毕竟，胖子是我认可了的好哥们，他的事情，我必须得全力以赴。

　　至于周敬，我也询问了一下他的意思，因为这一次的任务的危险性太大了，大的连我自己都不知道前方到底有多少杀机。

　　不光是我，怕是青衣现在也没有多少谱吧？

　　孔雀河古河道的具体位置如今已经很难辨认了，但根据一些史料的记载，这条古河道应该是循着2000多年前西汉张骞第二次出使西域的时候走过的丝绸之路流淌的，位置肯定不会离丝绸之路太远，胖子他们的路线说是循着孔雀河的古河道走，但我想真正的路线其实就是古丝绸之路。

　　那个地方，在2000多年前的西汉时代是一片绿洲，水草丰满，孕育出了西域三十六国的辉煌文化，但是如今可是变成了戈壁沙漠，被人称之为死亡之海的地方……

　　我没有去过那片死亡之海，但也知道那里的可怕，尤其是我们要走的古丝绸之路那一块地方，到处都是流沙，车子根本开不进去，只能徒步前行或者骑着骆驼走，生存环境比当初走的秦岭大山要恶劣的多，一个搞不好就得交代在里面。

　　周敬只是个孩子，年虽小，人还稚嫩的很，跟着我们去遭那份罪我也挺不忍心的，所以就把选择权交给了他。

　　不过这小子也是个贱骨头，跟我一个样，放着好好的安定生活不去享受，非得跟着我跑去西北戈壁沙漠去遭罪，还美其名曰——同甘苦，共患难，有他在好歹能帮我们测一测吉凶福祸。

　　人员一确定下来，一个小时后我们就出发了，这一次出发我们可是带足了装备的，而这些装备有很多是飞机上根本不允许携带的，譬如我的百辟刀，所以我们只能开车翻越大山荒漠。

　　因为路途遥远，而我和周敬又实在不会开车，所以驾车的胆子就全都落在了林青的身上，可她毕竟也是个人，不可能不眠不休的一直开车，所以中途我们在经过石家庄的时候休息了一个晚上，等赶到江西鹰潭市余江县的时候已经是两天后的事情了。

　　重回故地，我的心思还是多多少少有些复杂的。

　　当初，为了活下去，我惶惶不可终日的来到了这里；如今，为了朋友，我不得不再一次回到这里。

　　算起时间来，不过是短短不到四个月的时间，可是算起经历来，却恍如隔世。

　　这里，还是老样子。

　　对于余江县城我还是熟悉的，毕竟当初在这里住过那么一段时间，要认个门还是轻松的，指挥着林青开车不一会儿就到了张金牙的那间院子。

　　院子里面已经稀稀落落停驻了好几辆车，我们的车子往下一停，还不等下车呢，顿时几间屋子里就有人出来了。

　　青衣、张金牙、还有两个我一直都没有见过的女人，只不过，竟然没有罗莎，我心想估计是还没有到吧。

　　“哈哈哈哈……”

　　张金牙那猥琐的笑声在院子里回荡着，嘴里那颗大金牙闪闪发光，说不出的刺眼，直接就朝我这边走了过来：“瞧瞧，咱们的拼命三郎小天哥来了！”

　　拼命三郎？

　　我一愣，心里不禁莞尔，不过能见到老熟人也是高兴的，当即下车朝他们走了过去，谁知，刚上去张金牙就直接给我来了一个熊抱。

　　霎时，一股跟老酸菜差不多的馊味扑鼻而来，那味道都他娘的有些辣眼睛！

　　妈的，果然还是以前的味道！

　　我都快被熏哭了，好在张金牙及时放过了我，嘿嘿笑着跟我说道：“来，我给你介绍两个新队友，都是靠谱的人！”

　　说着，张金牙跟我眨了眨眼睛，于是我就明白了。

　　天道盟错综复杂，能让张金牙说出靠谱两个字，那么肯定就是青衣的朋友或者是我爸当初的朋友了，或者是张金牙的朋友，总之不可能站在对立面，不可能惦记着我的地盘，也不可能害我，值得信任！

　　新队友，说的肯定就是那两个陌生女孩儿了。

　　这两个女孩儿身高几乎是差不多的，都是一米六五上下，还别说，都是个顶个的美女，仔细一瞅之下，连哥们我都看的有点眼直！

　　张金牙最先介绍的是一个比较苗条的，这个女孩儿叫伊诗婷，很好听的名字，虽然我听着感觉有点像化妆品的名字……

　　“海外分部的！”

　　张金牙对着我眨巴眨巴眼睛：“一直都是负责文物鉴赏这一块。”

　　文物鉴赏？

　　说的倒是挺好听的，怕是他娘的是个土夫子吧！

　　我心里冷笑一声，刚才注意力在别的地方一直没有仔细观察，毕竟盯着一个女孩儿看不是一件礼貌的事情，但眼下这么凑近一闻，顿时闻到了这个女孩儿身上的土腥味儿。

　　味道很淡，再加上她身上用了淡淡的香水，香水味掩盖之下，如果不仔细闻还真闻不到那种熟悉的土腥味，这土腥味可和种地的身上的土腥味不一样，这种腥味很刺鼻，就像是长了青苔的水放的时间久了以后发了臭的那股味道！

　　这种味道我在前面就已经说过，就是倒斗的身上才会沾着这种味道的！！

　　果不其然，张金牙话刚落，伊诗婷就站出来落落大方的对我伸出了手，笑着和我说道：“别听张哥瞎说，什么文物鉴赏，咱俩是本家，你是发丘后裔，我是摸金校尉的后裔，祖上的手艺传了下来，所以就入了这一行的门，也算是承了祖业！”

　　说着，这姑娘对着我眨了眨眼睛：“很期待和你的合作哦，拼命三郎先生！”

　　我苦笑了起来：“我什么时候成了拼命三郎了？”

　　“你还不知道？”

　　伊诗婷明显一愣：“刀劈活死人，十绝凶坟里愈战愈勇，八世厄运加身不死，你就像是个不死小强一样一直战斗着，你的经历可是全天道盟的人都知道了呢，所以大家才给你起了个拼命三郎的外号，你难道不知道？”

　　我顿时满脑门子黑线……

　　然后张金牙给我介绍起了另外一个女孩儿：“曹沅，身份……我也不知道，是青衣请来的人。”

　　说着，张金牙有些尴尬的挠了挠头，弄得我倒是不禁多看了这个叫曹沅的女孩儿一眼，她看上去特清秀，文文静静的，一看就是细皮嫩肉不扛造的那伙，看样子绝对是没有野外生存经验的，也不知道为什么要加入这么艰难的任务。

　　倒是那曹沅轻轻笑着对我伸出了手：“曹沅，你叫我沅沅就可以了，我嘛，其实就是一个北大教书的，只不过我对西域三十六古国比较了解一些，所以青衣先生就破例让我加入了，而我……和你们一起去西域，也有我自己的目的。”

　　我问她什么目的，曹沅笑着说秘密，等到时候就知道了。

　　我看青衣对着我点头，于是就再没问，然后又问起了罗莎，可惜张金牙和我说罗莎这一次怕是不能参加任务了，因为她正在海外做一件大事，具体是什么大事，因为海外部门的保密原则他们也不知道，只说怕是天大的事情，要不然罗莎不可能连胖子都顾不上。

　　我又把林青介绍给了他们几个，我们这支小队才算是认了一个门。

　　相互熟悉了一下，我就问青衣：“对了，天道盟那支救援队到底是个什么情况？”

　　“这个……”

　　青衣犹豫了一下，随即叹了口气：“走吧，咱们还是进去说吧！”

　　……


第0180章 天师陨落

　　说起那支救援队，青衣的面色就相当难看，叹了口气转身便回屋去了，张金牙他们紧随其后。

　　我正要跟上，谁知周敬竟然一把拉住了我。

　　“小敬，有事儿？”

　　我有些奇怪的看了周敬一眼：“是不是发现什么了？”

　　“嗯。”

　　周敬有些艰难的点了点头，随即压低声音和我说道：“天哥，你最好离那个曹沅远一点，她有问题，有很大的问题，刚才跟她一走的近，你的命宫就黑气涌动，也就是说这个人很有可能会牵扯到你的人生，甚至会对你的人生造成巨大的影响！她，是个很危险的人，和你有一段因果！”

　　危险？

　　我心里有点犯嘀咕，虽然我不懂相面之术吧，但我能看得出曹沅这个女孩儿应该不是坏人。

　　为什么这么说呢？

　　她双眼清澈明亮，眼神坚定，这种人一般都特别聪明，做事遵循本心的意志，不是坏人，这一点我还是能肯定的，这也是和人交处的时间久了，见的人多了以后的一种感悟！

　　其次，这女孩儿文文静静、细皮嫩肉的，也不像是个做坏人的料子啊！！

　　不过周敬的话我还真不能不听，他现在和我的感情就像是兄弟一样，不会瞎说的，于是我就沉声问道：“到底怎么回事，你说仔细一点！”

　　“我看到了她的过去。”

　　周敬叹了口气：“她……好像有替身！”

　　替身！

　　我顿时被吓了一大跳！！

　　替身这个东西玄之又玄，所谓有替身的人，基本都是指那种抢了轮回，把苦难留给别人的人！

　　打个比方吧，阴间的阴差，按道理是不能轮回的，一旦在阴间当了差，那就成为了跳脱六道轮回的特别存在，名字从阎王爷的生死簿上抹了去，写在了阴司簿上！假如有一天，有一个阴差忽然后悔做阴差了，想进轮回再世为人了，于是它逃脱了，跳进了六道轮回转生成了人，这样的话，它的名字就又会出现在阎王爷的生死簿上了，但是同时，它的名字还在阴司簿上！！

　　那么事情就好玩了，它在阴间的职责谁来承担？

　　为了顶上阴司簿上的空缺，阴间只能随便抓一个阴魂来顶替这个逃跑的阴差了，这么一来，这个被抓来顶替空额的倒霉鬼的轮回就断了，生生世世都得成为那个逃跑阴差的替身，替那个阴差做它未完成的义务，永不超生！！！

　　这就是替身的一个大概的情况了。

　　当然，并不仅仅止于阴差，所有不到轮回的时候、或者是不能轮回的阴魂偷偷跑去转生了以后，为了填补它留下的空额，阴间都会抓捕一些倒霉鬼来顶替他们的，这样一来，那些偷偷跑去转生的阴魂就有一个倒霉鬼在另外一个地方替它受苦了，那些倒霉鬼的心理阴影面积自然很大了，给人背了黑锅怨气简直就是呈几何倍的增长，日日夜夜诅咒那个逃跑的阴魂，以至于那逃跑的阴魂就算是转生了以后也仍旧不得安宁，得为自己上一世犯的错赎罪！

　　被替身诅咒的人，最常见的一种状况就是——一辈子单身，哪怕有感情也都特别单薄，用不了多久就会破裂！

　　这个其实不难理解，你自己逃跑了不说，还他娘的在阳间跟人快乐啪啪啪，那些的在为你受罪的倒霉鬼看到了心理阴影面积得多大啊？让人家情何以堪啊？那些当替身的肯定会怨气更加暴涨，一诅咒你你能和另一半好下去才怪了！

　　所以有替身在别的地方为自己受苦的人又叫童子命，这种人有一个特征就特清秀，无论男女，都特别特别清秀！

　　当然，单身仅仅是一种共同特征而已，总之有替身的人大概一生都不会太过幸福，灾灾病病不断！

　　我没想到曹沅会有替身，一时间也面色凝重了起来：“你是说我和她如果有了因果的话，最后会和她的替身有冲突，甚至……帮她送走替身？”

　　“她这一次就是找替身去了！！”

　　周敬摇了摇头：“我刚才掐算了，她应该也是知道自己有替身的，而且那个替身恐怕已经严重影响到了她的生活，怕是已经到了危及性命的地步，所以她才准备去找那替身斩了因果！”

　　“你是说，这一次我们会遇到她的替身？”

　　我倒吸一口凉气，咬了咬牙说道：“行了，我知道了，但是这件事情你知我知就好，再别说了！”

　　不说，也是怕影响了大家的情绪！

　　替身竟然能影响到阳间之人的性命，这个替身怕是要逆天了。

　　而且听周敬的意思，八成我们这一次去解救胖子是要碰上曹沅的替身的，要是让大家都知道有这么个玩意挡在前路，怕是会影响士气。

　　周敬看了我一点：“知道了？所以千万不要和她有因果，要不然到时候那替身第一个要你的命！”

　　我点了点头，再没说什么，拉着周敬朝屋子里走去。

　　对于这个我其实已经看开了，是福不是祸，是祸躲不过，有多少神算子一生道破天机无数，最后却还是再在了自己的命途上？

　　命这玩意，难说！

　　有些时候哪怕就算知道要发生什么也未必能躲得过去，生活和遭遇总会像赶驴一样恰到好处的把你抽回原来的轨迹上，躲无可躲，所以做好自己的事情就可以了，所谓尽人事听天命，说的就是这个意思了！

　　等我回到张金牙的正房的时候，大家都已经坐在一起了，青衣看我来了，这才说起了那支救援队的遭遇！

　　他这不说还好，一说吓我一跳！

　　原来这段时间天道盟地震了！！

　　因为，有一位天师死了！！

　　是横死！！

　　每一位天师的陨落，对于天道盟来说都是非常沉痛的打击。

　　这一次，陨落的是西南那边的一位天师，他所属的阵营就一直惦记着我的地盘，这一次为了不让我参加任务让我羽翼丰满，哪位天师直接带队进入了古丝绸之路，据说他们的队伍走出了很远很远，远到早就和组织失去了联系。

　　是如何确定这位天师以及他们所带队伍的死亡的呢？是从阴兵的口中！！

　　据说当时这位天师进入了一个绝地，以他的道行都顶不住了，最后燃烧了本命精血打开了阴阳通道请阴兵出师代其征战，这可是一位天师的求援，阴间很重视，于是就派出了一万阴兵助阵！！

　　规模够大吧？

　　结果呢，那些阴兵出去的时候一万，回去的时候只剩下了一个鬼将，连带领阴兵的鬼王都一去不回！

　　那阴将说——当时他们刚刚来到阳间的时候，四周到处都是吓人的黑风暴，天地间一篇昏暗，在它们的四周有一眼望不到边际的阴人，那些阴人很凶残，连阴兵都敢攻击，还有无数长达一尺的蝼蛄，这些蝼蛄不光吃人，还吃鬼……

　　面对着这种阵容，一万阴兵几乎没顶住多久就挂了，在那阴将逃走的时候，他最后看见那天师已经被十几只蝼蛄扑倒了，那些蝼蛄疯狂的撕扯着他身上的血肉，那天师分明是活不成了，因为就连当阴将回头看到这一幕的时候，他的心脏刚刚被扯出来，还没有完全停止跳动……

　　只可惜，当时四周都是黑风暴，什么都看不清，那阴将也无法确定具体的地址，更不知道那位天师罹难的地方到底是什么地方……

　　听完青衣说的，我们全都陷入了沉默——居然连天师都死了，看来这一次任务比秦岭凶坟的都要险啊！！

　　我们几个探讨了半天也没有探讨出个所以然，最后干脆也就放弃了探讨，因为现在说这些真的有点不合时宜，越说胆气越弱，没好处！

　　当天，我们几个在张金牙的家里简单吃了个饭，然后就匆匆踏上了去西边的路。

　　洒满无尽传奇的古丝绸之路，掩藏着说不完的神秘的西域古国，已经在向我们招手。

　　……


第0181章 丝绸古路

　　这一次出发一共三辆车，林青和我还有周敬共乘一辆，伊诗婷载着青衣一辆，载着就是张金牙和曹沅一辆了，我们从鹰潭市余江县城出发，一路直奔大西北而去。

　　这回的这趟路着实不短，从华东地区跑到西北地区，几乎横跨了半个中国，跨度远远超过了我们上一次进入秦岭大山的时候。好在，这条路的前半段还是比较好走一些的，毕竟前些年提出“要想富，少生孩子多修路”的口号以后，咱们国家的交通网络还是织造的不错的，最起码在华东地区做的不错，所以刚开始的时候倒是没受罪，真正的磨难是在一天以后进入河西走廊的时候才开始的。

　　河西走廊是中国内地通往新疆的要道。东起乌鞘岭，西至古玉门关，南北介于南山（祁连山和阿尔金山）和北山（马鬃山、合黎山和龙首山）间，长约900公里，宽数公里至近百公里，为西北-东南走向的狭长平地，形如走廊，称甘肃走廊。因位于黄河以西，又称河西走廊。

　　这条走廊在咱们国家历史上一直都占据着非常重要的位置，因为它是从中国东部到西部必须要走的咽喉要道，算是古丝绸之路的真正起点！！

　　2000多年前的时候，河西走廊还没有和中原产生什么联系，那时候盘踞在这里的是一个西域古国——月氏！

　　月氏当时可以说是西域这边的大国了，只不过它虽然厉害，但是相比于中原的春秋五霸、战国七雄来说，还是有些过于稚嫩了，所以最多也就只能和一些周边的小国装一装犊子而已，一直没有和中原产生联系。

　　河西走廊真正是什么时候开始引起中原帝王注意的呢？

　　这大概要从匈奴人的天骄冒顿单于说起了。

　　在秦始皇踏平六国一统中原之后，冒顿单于的父亲的头曼单于曾经引兵南下，试图挑战秦始皇这头雄踞中原的可怕雄狮，始皇大怒，让蒙恬率军三十万北攻匈奴。始皇帝在位时候秦军的战斗力人尽皆知，老秦人军令如山，誓死前行，兵威之猛，曾经震慑了整整一个大时代，头曼单于哪里是对手？河套会战，秦军一战定乾坤，打的头曼单于部下尸横遍野，仓皇北逃，可谓是倚天不出，谁与争锋！经历了这一次事情以后，头曼单于对于中原地区的秦人产生了巨大的恐惧，十年之间不敢牧马南下，沉迷于酒色，因为过分宠爱一个阏氏，于是就动了废长立幼的心思，把大儿子丢到了月氏国当人质，随后进攻月氏，希望月氏人能干掉冒顿。

　　可惜，月氏人虽然想杀冒顿，但终究还是没成功，反而让冒顿逃回了匈奴，鸣镝弑父，一举成为了匈奴的大单于。

　　既然成为了匈奴单于，冒顿怎么可能放过月氏人？

　　于是，冒顿单于伐月氏，把月氏人撵的举族西迁，就此，匈奴人成为了河西走廊的主人！

　　如果当初月氏人能及时干掉冒顿的话，或许整个历史都会改写。冒顿死了，就不会有日后那个征服整个西域的匈奴之主冒顿单于，匈奴人恐怕也不会强盛起来，月氏可能就会成为草原上的霸主，趁着秦末大乱的时候进入中原混战，虽然以月氏的国力不可能一统中原，但却会让和西域的融合加速，等中原再一次大一统的时候，中原和西域将结成一体，到那时候西方的罗马帝国就会直接面对东方最强大的帝国，那时候的西方……真的能挡得住文明无比辉煌的东方吗？

　　如果冒顿挂了，或许我们现在生活的世界又是一个截然不同的世界，可惜历史没有那么多的如果，河西走廊最终还是落入了匈奴人的手里。

　　西汉年间，汉匈关系加剧恶化，到了武帝年间，武帝欲灭匈奴，于是目光才终于投到了河西走廊。

　　河西走廊……就是这个时候才进入中原帝王们的眼里的，为了联系西迁的月氏人共同对付匈奴，张骞经过河西走廊，走出了名动古今的丝绸之路……

　　也就是说，丝绸之路的真正辉煌起点，其实应该在河西走廊才对，而不是在西安。

　　抵达了河西走廊，我们的旅程算是真正的开始了，入目之处，满是西北戈壁滩的荒凉，路途也是无比颠簸，这900多公里的路走的可谓是格外的艰难，等赶到酒泉的时候，我的身子骨儿几乎快散架了，其他人也疲惫的很，于是我们只能在甘肃酒泉休息了一夜才再一次出发，并且在第二天就到达了新疆哈密地区。

　　到了这里，我们知道我们的舒坦日子到头了。

　　古丝绸之路其实主要分为南路和北路两条路，其中南路是从敦煌经楼兰、于阗、莎车，穿越葱岭今帕米尔到大月氏、安息，往西到达条支、大秦。而北路是从敦煌到交河、龟兹、疏勒，穿越葱岭到大宛，往西经安息到达大秦。

　　终点都是大秦，也就是当时的罗马帝国，但路径却截然不同！

　　我们走的是南路，因为张骞第二次出使西域走的就是这一条路，孔雀河的古河道的流向也是这边，胖子他们当初就是循着这条路追寻多伦王子的踪迹的时候失踪的，我们只能循着这条路去走。

　　如今我们已经越过了河西走廊和敦煌，要想循着丝绸之路继续走下去的话，下一步肯定要去楼兰！

　　楼兰在哪里？在罗布泊！！

　　如今的罗布泊可不是曾经那片塔里木河、孔雀河汇聚的巨大湖泊了，而是沙漠，与塔克拉玛干沙漠相连，形成了我们国家最大的干沙漠，还是流沙沙漠，被人称之为——死亡之海？

　　为什么叫死亡之海？因为这个地方太浩淼了，沙漠绿洲很少，而且到处都是流沙，没点能耐进去了基本就出不来了。

　　去过沙漠的人都知道，车子如果开进流沙沙漠的话，那简直和找死没区别。

　　流沙沙漠里大都地基不稳，上面的沙子不实，所以就会形成一种就跟水一样会流动的沙体，当有重物置于沙体之上，直接就会沉到流沙里面，有死无活！

　　要想穿过这种沙漠，只有一个法子——骆驼！

　　骆驼这玩意也叫沙漠之舟，在沙漠里面生存能力特强，方向感也好，能辨认流沙，只要骑着骆驼，一般不太容易陷进流沙里面出事儿。

　　我们几个心里都清楚，接下来我们恐怕是没有坐在车子里听音乐的闲情雅致了，骑着骆驼一入死亡之海，生死就只能交给安拉他老人家了。

　　可是，这死亡之海，我们还非得去不可！

　　因为无论是胖子，还是后来的那支救援队，全都是进入死亡之海以后失联的，要出事儿怕是也是在这片大沙漠里面出事儿的。这死亡之海历来神秘，精绝古国的尼雅古城，楼兰旧地，都在这里面，而且当初在这地方还没有沙化之前，罗布泊可以说是承载了无数历史的风霜，也就是说，这死亡之海里葬下了好几个古国，里面怕是凶险的狠。

　　我们这一次，偏偏就是冲着这些来的，必须搞明白这片流沙沙漠里存在着什么，我们才能弄明白胖子的下落。

　　为了找进沙漠的骆驼和向导，我们在哈密驻留了两天，期间伊诗婷出去了几趟，然后找到了一个叫阿拉依的老汉，这阿拉依老汉就是一个经常出入沙漠地区的走脚商人，自己就有一支骆驼队，主要就是进入沙漠，去和一些绿洲里的小村落的村民去做生意，对沙漠的环境非常的熟悉。

　　只可惜阿拉依老汉一听说要进罗布泊，立马狂摇头，说什么也不肯干，说那里是真主安拉曾经降下过怒火的地方，说什么也不能进去的。

　　阿拉依这个名字来源于《古兰经》，大概就是高贵、卓越的意思，只不过这阿拉依老汉虽然有个好名字，但本人似乎不是特地道，听说要紧罗布泊刚开始的时候说啥不肯，后来伊诗婷拍出五万现金，这老汉立马就改口了，两只小眼睛亮晶晶的，就跟个神棍似得和我们说——我们给一个正直善良的伊斯兰家庭提供了财富收入，所以就算是进死亡之海，真主安拉也会原谅的。

　　于是，阿拉依老汉就这么倒在了金钱攻势之下，和我们约定第二天就带我们去死亡之海。

　　当天晚上，我们几个在哈密敞开吃喝了一顿，因为我们都明白，等进了死亡之海，那就我命由天不由我了，吃不着喝不着，能不能回来、能回来几个都是个未知数……


第0182章 黑风暴

　　阿拉依老汉的骆驼队一共有十二头骆驼，其实真正载人的只有七头。

　　至于剩下的五头，全都拉着干净的饮用水，用牛皮袋子装着，容易驼栽。

　　在沙漠里生存，水源那是头等重要的事情，没了水三天人就得被折磨垮了，尿都尿不出水，全是体内的盐分和杂质，憋得人那叫一个销魂，整根泌尿系统都说不出的酸爽，用不了多久人就会开始脱皮脱水，最后直接变成一具干尸……

　　所以这五头空闲的骆驼我们几乎全都用来驼清水了，至于干粮，全都是放在背包里的，基本上都是牛肉干、压缩饼干、能量棒之类的能快速补充体能的，方便携带，一共带七八天的口粮就可以了，因为阿拉依老汉说了，在进入罗布泊的前段的时候，我们还是可以补充一下物资的，因为罗布泊也不是绝对的无人区，最起码在边缘地区还是有一些绿洲的，这些绿洲大都是聚集着一些少数民族的小村落，以前在沙漠里没有沙尘暴的时候，阿拉依老汉也进过几次罗布泊，走脚行商的时候还真就偶然找到了那么几个绿洲，所以他说我们进入罗布泊前七八天应该是不用愁物资的，最起码能在那些小绿洲里补充，只可惜阿拉依老汉也没敢往太深的地方走，因为他们这边当地的老百姓早就有传说，就是说在死亡之海的深处，靠近塔克拉玛干沙漠的地方，那里流沙成海，有很多妖魔鬼怪，是被真足安拉诅咒了的地方，走进去就出不来了。

　　当天整顿好以后，我们是在清晨出发的，因为晚上是不能在沙漠里面长途跋涉的，非常容易迷路，这绝对不是妄言，沙漠里一望无垠的全都是沙子，真的走进去才知道那种浩瀚的沙海究竟有多么可怕，如果没有指南针的话，就算是白天都寸步难行，就更不用说伸手不见五指的晚上了，眼神一个不好没准就得栽流沙里被活埋了，而且晚上在沙漠里走的话，是特容易遭到野兽攻击的！

　　啥？沙漠里没野兽？

　　说这话的绝对都是小白！

　　沙漠里的危险不仅仅来自于那无尽的沙子，还来自于动物，狼、毒蛇，这就是沙漠里最危险的两种动物，尤其是生活在沙漠里的一种叫做角响尾蛇的毒蛇，那是相当的狠了，我大学认识一哥们，这哥们就是一个典型的背包客。

　　所谓背包客就是那种闲的蛋疼背着书包徒步到处跑的角色，有一年他就徒步横穿沙漠，经过一片灌木丛的时候，因为坐下休息，结果坐在了一条角响尾蛇的身上，被那条毒蛇一口咬在了肛门上，当时和他一起结伴的是个女孩儿，就是一个网上认识的伙伴，反正在他们背包客那个圈子里似乎从来都没有安全意识这么个说法，大家一碰头，只要路线相同就能结伴，一点也不害怕对方会在荒无人烟的地方起了歹心把他整死。

　　那女孩儿和我那哥们毕竟是泛泛之交，他被咬的位置又那么特殊，人家自然不可能捧着他屁股给他吸毒，最后等他走出去的时候，毒液已经侵入了内脏，没过几天就死了。

　　所以说这沙漠里面并不是安全的，一些低洼处因为积聚了一些水分的原因，也有动植物，而沙漠里的那些动物基本上都是晚上出没的，我们摸黑赶路很容易遇到野兽袭击的。

　　说实话，这还是我第一次骑骆驼，以前总觉得这玩意应该骑着比骑马舒坦，毕竟前后俩驼峰卡着，加了镫都掉不下去，可真正骑上去以后才知道自己错了，这玩意骑着绝对不舒服，因为男人那地方……

　　反正我第一次骑走了没多久就卡的我肚子都有些抽痛，只能咬牙硬挺着，过了两三个小时也就慢慢习惯了。

　　骑着骆驼赶路其实也不算慢，当天我们是早上出发的，基本上等晚上的时候就走出了上百里地，这个时候我们基本上已经进了罗布泊了，放眼望去黄沙漫漫，我也是头一次见到这一望无垠的沙漠，心里也有些发慌，总感觉就这样走下去什么时候才算是个头，路仿佛走不完一样。

　　好在眼下已经是十一月了，沙漠里面基本上已经不那么炎热了，就是有点干燥，整体来说还算是比较凉爽的，只不过晚上有些微凉而已，倒是没有书里说的那么夸张，什么“早穿棉袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”，真正来过新疆的人都知道，这地方其实四季平和，是个挺适合人生存的地方，要不然当年怎么可能孕育出那么多美女？西域美人搁古代那会儿可是最好的贡品了，以前西域诸国给中原大皇帝供奉的时候西域美人那是必不可少的品项，也不知道有多少中原皇帝因为这个乐不思蜀，其实不说古代，就是现在新疆遮面儿的美女也特多，比例高质量高，五官立体，身材高挑妖娆，很有地域特点。

　　因为前期的物资还很充足，所以刚开始的时候我们一行人还没有深刻体会过沙漠的威力，就是有点疲惫而已，不过一连走了六七天也看不到个头对于我们的心理也是一种巨大的挑战，反正我的耐心是在一点点的消逝……

　　抵达第一个绿洲的时候，已经是七天以后的事情了。

　　这个绿洲不算太大，但是生态链还是挺健全的，生活在这里的是一个大概只有百多人的回民小村庄，他们世代都生活在这里，好像从明朝那会儿就开始了，因为怀念故土，一直都不肯搬出去，就在这块绿洲里生活了几百年，远离战乱和世道的变迁，民风相当淳朴，我们进去以后只是付了一点点钱就受到了很热情的招待。

　　因为这村子很少与外人接触，家里的东西都是祖辈传下来的，所以我刚进去的时候倒是着实被惊了一跳，因为他们满屋子都是“古董”，别的不说，光这些老旧东西拿出去卖了也值不少钱，张金牙这王八蛋很不堪，看到人家的东西当时就眼红了，要不是我拉着恐怕当时就跑上去收荒货去了……

　　不过这倒是还真点醒了我，我琢磨着以后如果我解决了这一切问题了还能活着的话，或许带着花木兰到处走走，收收荒货挣钱谋生，就此了却余生也是不错的。

　　在这个小村子里我们停留了一天就又一次上路了，这回饮用水备的明显比从前多了，估计最少都够我们一行人用半个月的，阿拉依老汉和我们说之后恐怕就再没有绿洲了，必须得在饮用水用尽之前找到我们要找的地方，或者找到孔雀河的古河道，那古河道流淌了千年才改道的，肯定在地下积蓄了丰富的地下水，找到古河道挖开了也能找到水源，否则就必须及时返回了，要不然我们会活活困死在沙漠里的。

　　阿拉依老汉是沙漠里的行家，他的建议我们自然得接受，于是商量了一下就决定加速前进，每天晚上只休息七个小时就必须继续赶路。

　　这种高强度赶路仅仅经历了一天，我就快累崩溃了，等夜幕降临，我们找到了一处小沙丘准备休息的时候，我几乎已经快瘫了，草草吃了一口就靠着柔软的沙子睡着了。

　　结果，没睡多久我就被冻醒了！

　　等我醒来准备加点衣服的时候，我才发现我的队友几乎都醒了，阿拉依老汉正坐在沙堆上吧嗒吧嗒抽着旱烟，双眼出神的望着远方，眉头锁得很紧很紧。

　　几天接触下来，我知道这老汉其实个很乐观的人，除了有点贪钱……

　　眼下他忽然露出了这副表情，倒是弄得我有些狐疑了，忍不住问道：“怎么了这是？”

　　阿拉依老汉看了我一眼，忽然说道：“你们不觉得……刚才一下子变冷了很多吗？”

　　“感觉到了啊。”

　　我点了点头，笑道：“没看我都被冻醒了嘛，不就是降温，这个季节很正常，加点衣服继续睡觉就是了！”

　　“不，这不正常，很不正常！！”

　　阿拉依老汉沉声道：“沙漠里的气温都是渐变的，不会因为换季一下子变冷或者是变热，如果有了气温短时间内的忽然上升或者是下降的话，那就只有一种可能了……”

　　我看阿拉依老汉说的凝重，忍不住问那种可能是什么。

　　阿拉依老汉的脸上露出了一丝畏惧，长长呼出一口气说道：“黑风暴要来了……”

　　……


第0183章 夺命风暴

　　黑风暴，这东西就是沙漠里的强沙尘暴，民间也叫“黑风”！

　　大风扬起的沙子形成一堵沙墙，所过之处能见度几乎为零。它是强风、浓密度沙尘混合的灾害性天气现象，当年曾经在北美登陆过，造成伤亡无数！

　　这还是黑风暴在跨越了很大的地区登陆城市以后造成的后果，如果是刚刚在沙漠上形成的黑风暴的话……将会更加凶猛！！

　　在西北这边，老百姓常常把黑风暴叫做死亡飓风，因为这边离沙漠近，当黑风暴登陆的时候正是最凶猛的时候，造成的伤害将会更大！！

　　而我们现在，就在沙漠里！！

　　如果这里形成黑风暴的话，我们面临的将会是瞬间被推起十几二十米高的沙子，结果，可能就是被活埋，当然，运气好的话没准儿也能活下来，只不过几率比较小而已。

　　如果真的有黑风暴的话……

　　我狠狠摇了摇头，皱眉道：“应该不可能吧，罗布泊的沙城暴是在4月到9月之间，这段时间内才是真正的风季，11月已经不是风季了，怎么可能会出现黑风暴！”

　　“这里是被安拉诅咒的地方，会发生什么谁知道？”

　　阿拉依老汉瞪了我一眼，没好气地说道：“早就说了，死亡之海是不能随便进的嘛，安拉他老人家会很生气的嘛，是你们非要进的嘛……”

　　这死老头……

　　我差点没被气的背过气去……

　　给你钱的时候你说我们给了一个虔诚的穆斯林家庭财政收入，安拉会宽恕我们进入死亡之海的，现在出事了又反悔？

　　我差点没拔刀抹了这死老汉的脖子，让他血溅七步，看他还给我充不充神棍了……

　　看我似乎有动手打人的趋势，林青连忙把我拉到了一边，这才说道：“眼下还是赶紧考虑我们该怎么办吧，坐在这只能是被活埋的下场！！”

　　我咬了咬牙，没说话。

　　“按照原路线前进！”

　　这个时候一直都不太爱说话的曹沅忽然说道：“一路加速跑，没准儿来来得及，毕竟眼下咱们这边除了气温有点下降以外，其他还很平静，就算有黑风暴朝咱们这边过来等抵达的时候估计也是两三个小时的事情了，咱们还有时间！”

　　“按照原路线跑？”

　　张金牙瞪大了眼睛，嘴里那颗大金牙就算是在黑夜里都闪闪发光的：“我说丫头，你脑子没烧糊涂吧，还按照原路前进？”

　　“那难道返回去吗？遇到黑风暴，想活下来必须找到掩体，可是咱们来之前的路上有掩体吗？回那片绿洲得一整天的时间，回得去吗？往回走就是死路一条！”

　　曹沅皱眉道：“我对照过地图，现在咱们在的这个位置已经无限接近楼兰古国的遗址了，如果在两千年前的话，咱们现在可能就在楼兰的边境上！！楼兰是丝绸之路的重镇，也是东西方之间的必经之路，他们的边境上能太平吗？在这个地方爆发的战争少说少说也有百十来场的，别的不说，光是汉军伐西域的时候就不知道在这里打了多少仗，除此之外，西域三十六国里还有很多国家在这里作战过，匈奴人、月氏人、乌孙人……数之不尽！但凡有军旅，那就一定有军事要塞或者是留下的一些设施，如果我们一直往楼兰的方向跑的话，或许能碰到一些遗留的军事要塞什么的，到那时候……我们可能还有救！”

　　有道理！

　　听完曹沅的话，我们都是眼睛一亮，不得不对这小姑娘伸个大拇指。

　　他娘的，不愧是北大的教授，还真是有水平，我虽然也了解西域三十六国的历史，但对于发生历史事件的地貌环境还真不熟悉，尤其是一进沙漠更是两眼抓瞎，感觉这里的地形都一个样，除了沙子还是沙子，现在就算是让我往回走我都找不着路，没想到这小姑娘却是一切都了然于胸，光凭这一点我就一个字儿——服！

　　眼下确实只有这一条可行了，我们几个一合计，就让阿拉依老汉赶骆驼队了，这回阿拉依老汉也知道是逃命，所以拼命的赶着骆驼队狂奔。为了避免骆驼群在跑的时候跑散，除了阿拉依老汉这个驾驭骆驼的高手以外，我们骑得骆驼缰绳都是拴在一起的。

　　然而，让我们绝望的是，骑着骆驼趁夜狂奔了两三个小时，我们仍旧是没有见着一个所谓的军事基地的遗迹，反而感觉骑着的骆驼倒是越来越狂躁了。

　　这分明就是黑风暴要来的前兆！！

　　渐渐的，我们甚至都能感觉到骆驼奔跑的时候下面的沙子在流动了！

　　“不好！快看咱们后面！！”

　　忽然，在最边上的张金牙扯着嗓子叫了一声，这一声也惊动了我，我连忙打开手电朝身后照去，这一照不要紧，我的心渐渐沉入了谷底……

　　因为在我们身后的沉沉夜色中，掀起了一道黑漆漆的沙墙，在狂风的推进下，正以一种排山倒海的架势朝我们奔涌过来！

　　是黑风暴！

　　没有见过这种狂猛沙尘暴的人永远不知道它有多么的可怕壮观，沙子形成的沙墙足足有十几二十米高，那场面都快赶得上海啸时候的浪潮了，虽然还有一段距离，但我已经能感觉到劲风扑面了。

　　骆驼群也受惊了，几乎是不要命的在狂奔。

　　可惜，它们的速度哪里能赶得上那黑风暴啊？

　　没跑多久，我们就直接被那狂野的风暴吞没了，这一瞬间，我感觉大量的沙子抽打在背上，就像是被人重击了一样，一下子拍打的我连呼吸都有些困难了，想张嘴说话完全是不可能的，沙子擦着脸飞过去，那叫一个疼！！

　　天地间，除了风声什么声音都听不到了，为了保护我自己，我只能把头埋在驼峰之间，这一刻我心里的那种绝望是无以言表的，只能死死抱着骆驼的驼峰，我骑得骆驼成了我唯一的希望。

　　我完全没想过有一天一种动物会成为我寄托着生命希望的东西！

　　但是，现在只能靠它了！

　　有那么好几次，我感觉我骑得骆驼都蹄子一软，身子下沉，差点栽倒在狂风黑沙里，在这种情况下，一旦栽倒，绝无幸存的道理，下一刻就得被直接活埋了！

　　我不知道在黑风中狂奔了多久，也看不到我的伙伴，因为可见度真的是太低了，也不敢睁开眼睛，我尝试着睁开眼睛过，可惜立马被扑了一眼睛沙子，眼泪忍不住往外面流，那叫一个难受，从那以后我在没敢睁开眼睛。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　我忘记了时间，也不知道时间，总之，最后当我感觉四周再没有风暴、睁开眼睛的时候，发现我已经在一个绿洲里面了！！

　　活下来了！

　　我心中大喜，骆驼不愧是沙漠之舟，在遇到黑风暴的时候都知道怎么生存。

　　我扭头看了四周一眼，发现我的队友还在，青衣、张金牙、周敬、林青、曹沅、伊诗婷……

　　和我一起来的人都在！

　　不过这也是情理之中的，我们几个的骆驼是绑在一起的，跑的时候自然会在一起，这也是好处，因为是七头骆驼并肩狂奔，所以才能扛得住黑风暴，要是单独的骆驼跑的话，恐怕早被黑风暴卷倒活埋了！

　　“咦，阿拉依老汉呢！”

　　忽然，伊诗婷一声惊呼将我拉回了现实，我朝四周一瞅，顿时心渐渐沉下去了——阿拉依老汉不见了！！

　　当初他是单独骑骆驼的，没和我们在一起，难道是被活埋了？

　　这……

　　没了这个沙漠里的领路人，我们几个何去何从？

　　……


第0184章 远古巨兽

　　当然，领路人没了还不至于火烧眉毛。

　　最重要的是，驮着饮用水的骆驼一直都是阿拉依老汉牵着的，如今也跟着阿拉依老汉一起失踪了。

　　也就是说……我们断水了！！

　　在沙漠里断水了！

　　想想眼下的处境，我们几个实在是开心不起来的。

　　“好像……我看见阿拉依老汉是从东面跑的。”

　　忽然，周敬弱弱地说道：“当时黑风暴刚刚撵上咱们的时候，他就直接朝东面跑了。”

　　东面，那是返回哈密的路。

　　这个死老汉，竟然直接抛下我们自己逃跑了，带走了我们所有的水源，如果他没有被活埋在黑风暴里的话，有那些水源足够支撑他活着回到哈密了。

　　我狠狠锤了地面一下子，他妈的，这回我们算是彻头彻尾的被耍了！

　　“好了，事已至此，多说无益！”

　　青衣叹了口气，看了眼四下：“好在，咱们误打误撞的跑进了一片绿洲，也算是绝处逢生了。咱们休息一会儿还是先查看查看这地方吧，找找水源和食物，总得是先活下来才行。”

　　“是啊……”

　　说起这个，就连伊诗婷也是一脸的心有余悸：“这次的黑风暴来的怪，十一月了竟然还会出现那么强的黑风暴，能活下来真是咱们的运气！”

　　我们几个人都是满脸的苦笑。

　　说实话，这一次进死亡之海我已经做好一切准备了，比如在沙漠里断水困死、比如遭遇了多伦斗不过战死、甚至是死在一些古遗迹的机关里面！！

　　这一切的准备我都已经做好了。

　　唯独没想到的是——我们竟然会在非风季遇上沙漠里最可怕的黑风暴。

　　难不成，这死亡之海真的是被安拉诅咒的地方？

　　我甩了甩脑袋，好不容易才平息了躁动的思绪，在原地休息了一会儿，我们一行人就商量了一下，起身开始探寻这片绿洲，伊诗婷和曹沅去寻找水源去了，她们两个人里一个是对西域历史、地理颇有研究的北大教授，一个是精通风水寻穴的摸金校尉，组合在一起也算是相当不错的搭档了，找个水源还是不成问题的，毕竟这里好歹也是绿洲，应该有水源。

　　何为绿洲？

　　绿洲就是在大幅度的沙漠里，以小尺度范围，但具有相当规模的生物群落为基础，构成能够相对稳定维持的、具有明显小气候效应的异质生态景观。

　　正所谓水是生命之源，能养活一个具有相当规模的生物群落最终形成绿洲，关键之处就在水源上了！

　　只不过我们无法确定眼下的确切位置，所以也就断定不了供养这个绿洲的水源到底是哪条水系的遗脉。西域三十六国这边吧，别看现在荒凉，沙化的特严重，但在两千多年前其实根本不是这样的，西汉乃至后来的三国时期，这边一直都是水草丰美的草原，水系很发达，不光有孔雀河、塔里木河这些生命脉络，就是我们脚底下的罗布泊以前也是个很大的内陆湖，只可惜2000年来沧海桑田，最终让这里只剩下满目疮痍。

　　牵着骆驼在这绿洲里大概走了一些地方，我和青衣他们同时发现了很惊人的一点——这片绿洲，似乎从来都没有人来过！！

　　这里的植被之类的都保存的非常的完好，毫无认为破坏的痕迹，我们走了不少地方了，可一直都没有走到头，似乎这片绿洲的面积还不小，只不过暂时没有发现什么动物的痕迹，倒是在树丛里面找到了一些浆果苗子，可惜眼下这个季节浆果早就落蒂烂掉了，不可能采集什么，以至于我们兜兜转转了一大圈都收获可怜的很，只是在一丛灌木里找到了一种叫苁蓉的沙漠植物。

　　这玩意长得跟竹笋差不多，中医也叫地精，主要在内蒙那边有，不过新疆这边倒是也产，但不是主要产地，找到这玩意的时候林青当时就眼睛亮了，从我背包里取了折叠工兵铲噼里啪啦就挖出十几根，然后拿刀子削了皮扔给我一个：“小弟，吃了它，这玩意里面有水分，可以摄取补充！”

　　我点了点头，折断了一截抛给周敬以后，拿着这苁蓉啃了一口，这还是我第一次吃这种东西，一入嘴好悬没有当时吐出来——这玩意的味道实在不咋地，嚼起来口感就跟粉笔似得，绝对算不上美味！

　　不过在这种境地，有的吃我也就知足了，色香味什么的也就不追求了。

　　我们几个人一边啃着苁蓉，一边准备去和曹沅他们两个会和，准备先把今夜凑合了，明天再找找出路。

　　谁知，循着黑黢黢的林子走了没多久，黑暗中就忽然传来一声女性的尖叫声！！

　　是曹沅的声音！

　　我们几个面色当即一变，难不成是曹沅出事了？

　　“走！快过去看看！”

　　青衣说了一声，然后我们几个连忙骑上骆驼就循着传来声音的方向往过赶，骆驼跑起来的速度还是比较客观的，不一会儿我们就赶了将近两里地，谁知就在这时候我们骑得骆驼就像是受到惊吓一样，竟然死活不肯再跑了，怎么撵都没用，在原地呜呜的叫个没完，不断兜圈子，我骑得这头最怂，干脆直接窝在了地上，屎尿齐流，气得我差点直接拔出百辟刀砍了它。

　　“可能有野兽！”

　　林青沉声道：“而且恐怕还是大型食肉野兽，骆驼的鼻子比咱们好使，所以提前闻到了让它们惧怕的气味。”

　　眼下就是老虎我们几个也得上！

　　为了不耽误时间，我们干脆丢下骆驼往前面跑，穿过一片密林，顿时听到了前面有低沉的兽吼声，这吼声非常吓人，就跟闷雷似得，等我们拨开草丛冲出去的时候，顿时也被吓了一跳。

　　密林之外是一块百十来平方米的空地，只有些低矮植被，算是这块绿洲里比较空旷的地方了，那里正有十几头体型格外惊人的巨兽在围攻曹沅和伊诗婷，曹沅是个手无缚鸡之力的姑娘，只能处处被伊诗婷护着，不过这些巨兽极为凶残狂猛，伊诗婷有点挡不住，身上已经多了好几个血口子。

　　这是一种怎样的巨兽？

　　这玩意身长全都接近两三米，脑袋又宽又阔，獠牙足足有十几公分，一看就是那种咬合力非常惊人的东西，四肢健壮的狠，看那体格子恐怕得有个二百来斤重，背上有鬃毛，长得跟鬣狗差不多，只不过体型比鬣狗大的太多了，身上的很多细节也和鬣狗有区别，可以肯定它们不是鬣狗。

　　只不过不是鬣狗它们又是什么？

　　我反正从来都没听说过什么犬科动物有这么大的！

　　不及细想，人命为重，我“哐”的一下抽出百辟刀大吼一声就冲了上去，在我身后的林青他们几个紧随其后。

　　第一次和这种怪兽交锋的时候我才终于知道这玩意有多凶了。

　　因为我是第一个冲上去的，所以当我出手的时候那些怪兽还没有反应过来呢，我拎着百辟刀就直接朝一头怪兽的脑壳子上招呼了过去。

　　百辟刀斩金截玉，异常锋利，我本来还寻思着这一刀足够将这怪兽干掉了，但事实证明，我想的太简单了！

　　这一刀子劈上去的时候，那感觉就跟砍在了石头上一样，震得百辟刀都发出“铿”的一声轻鸣，反震的力道当时就崩开我的虎口了，要不是我握刀子握的紧的话，恐怕这一下子连我手里的刀都震掉了！！

　　不过那怪兽虽然没被我们劈烂，但也被劈的皮毛翻卷，血肉模糊的，当时惨叫了一声就跑到了一边。

　　这么一来，我可算是惊动了这些怪兽，一下子其他几头正在围攻的伊诗婷的怪兽全都将注意力集中在了我身上，“嗷呜”怒吼了一声就红着眼睛朝我扑了上来，好在青衣和林青他们已经赶到，护在了我两侧，我们一起出手，瞬间击伤了几头怪兽，那些怪兽这才退去了一些，聚集到了不足我们十多米的地方恶狠狠的盯着我们。

　　这倒是给了我们喘息的机会，我们连忙上去把伊诗婷和曹沅保护了起来，刚才伊诗婷力战十几头怪兽不退，弄的浑身伤痕累累，已经是强弩之末了，恐怕如果我们再晚来几分钟的话，她们两个就全交代了，再战肯定无力了，只能保护起来让他们缓口气。

　　“妈的，这到底是些什么东西啊！”

　　对峙的时候，张金牙不断倒吸着凉气，拿着一把小刀在胸前比划着，也不知道这样是不是能给他一些安全感，嘴里的大金牙闪闪发光的，咧嘴道：“谁能识得这些鬼玩意？”

　　“我有些猜测。”

　　忽然，在我们身后的曹沅弱弱说道：“只不过……我也不太确定！”

　　我有些无语，于是就说：“沅沅，这又不是搞学术研究，有什么就说吧，哪怕是猜测也好啊，最起码我们也能大概知道自己面对的是什么东西，该怎么下手啊！”

　　曹沅听完我说的缓缓点了点头，面色有些凝重地说道：“它们……很有可能是一种科学家认为在一万年前就已经灭绝的史前巨兽！！”

　　……


第0185章 恐狼

　　史前生物？

　　饶是此刻正被这些怪兽包围觊觎，我仍旧不敢置信的瞪大了眼睛：“而且还是已经灭绝的品种？”

　　“灭不灭绝谁说得准呢？科学家确定一个物种的彻底灭绝主要也是通过考察统计，但他们的考察统计也不可能走遍世界的每一个角落啊，比如雪域高原上的无人区，再比如就在咱们附近的神山昆仑，这些都是终年人迹罕至的地方，他们也不会跑到这些地方进行调查的，人力、物力、费用……等等一切都是影响的因素！”

　　曹沅轻轻叹了口气，似乎对于科研受制于各方因素的影响举步维艰的现状很不满意，沉默了一下才和我说起了她对眼前这种怪兽的猜测。

　　大约在更新世的时候吧，在美洲，尤其是北美那一块，与灰狼同时存在着的狼族成员里，有一种体形更加庞大，也更加凶残狂暴的分支，这个分支现代科学家将之命名为——恐狼！

　　这种狼并不像当代生存的那些狼族分支成员一样擅长奔跑，但是头部却更加的宽阔雄伟，几乎和一些大型猫科动物有的一拼了，牙齿巨大，咬合力非常惊人，所以它们猎杀的根本不是兔子，而是猎杀一些比较笨重、但是体型却非常大的猎物！

　　大概也正是因为这种特性，所以当一万年前地球巨变的时候，许多大型猎物纷纷消失，属于恐狼的猎杀目标也越来越少，最后导致这个可怕的狼族分支彻底湮灭了！

　　曹沅猜测，我们碰到的这些怪物就是灭绝于一万年前的恐狼，因为我们眼前的这些怪物和传说中的恐狼的外貌是如出一辙！

　　只不过根据现代科学家的研究表明，恐狼的栖息地一直都是在北美的，至于为什么会出现在亚洲，曹沅说这个她也无法确定，不过最大的一种可能就是——科学家的研究有误！

　　毕竟恐狼身上还是有狼族特有的韧性的，适应能力特别强，无论是繁衍能力还是在食物链上的位置，都决定这种生物如果不是当初倒霉催的碰上了天地巨变的话，基本不会灭亡，它们受气候的影响极小，栖息地并不是必须得在北美洲，亚洲它们也一样能生存！

　　也就是说，在更新世的时候，恐狼可能在全球都有分布，只不过现代亚洲一直没有发掘出恐狼的骨骼化石，所以才误以为这种东西只在北美分布！

　　如果事实真的如曹沅所推测的一样，那么我们在这里碰上恐狼还真是有可能，因为我们眼下的这片绿洲的种种迹象都表明——这是一片还没有被发现的绿洲，并没有伴随着西域的地貌变迁而彻底荒芜，反而保留了当时的地理格局，一些远古生物在这种地貌维持特别好的地方生存下来也不是没有可能！

　　“这个不是重点！”

　　我看了眼正和我们对峙的恐狼，这些大家伙似乎已经按捺不住了，那一双双刻满凶残的眼睛里对我们这一身血肉的渴望几乎是不加任何掩饰的，甚至有几只狼已经朝我们几个人的两侧迂回了过来。

　　我虽然不懂这些畜生，但看知道，这些东西一旦包围我们的话，那基本上就等于是不死不休了！！

　　很快，它们就会发起进攻。

　　于是我有些着急地说道：“我是说这些恐狼身上的弱点在哪里？！它们的骨头太硬了！”

　　“纠正一点，我只是怀疑它们是恐狼，但不确定！”

　　曹沅很认真地说道：“如果是恐狼的话，那它们的弱点就在腰上！听说过一句话叫‘铜头铁骨豆腐腰’吗？这是草原老乡在打狼里的时候总结出来的一条！就是说这狼头狼骨那都是坚硬如铁的，就算是拿刀子都未必一下子能劈开，但是它们的腰比豆腐都要脆，草原老乡在大狼的时候基本上都是胳膊上缠着皮带，故意让狼咬在缠着皮带的胳膊上，这样不至于伤到肉，却能避免狼咬脖子或者是舔脸，然后用膝盖去顶狼的腰，只要顶住，比摁倒一个十岁的小孩儿都要轻松，直接就能制服一头狼，不过这考验的是人的眼力！这恐狼的骨骼结构和狼大有不同，但我当年曾经在北美有幸看过一次它们的化石，它们的弱点同样在腰上，那里只有一根脊椎骨！！”

　　我听得一愣一愣的，末了也是有些服了……

　　这搞学术研究的难道都这样么？这么严谨？！

　　不过好歹我总算是听到了自己想知道的内容，这时候，那些恐狼已经向我们发起了进攻……

　　“动手！”

　　青衣大吼一声，却邪剑出鞘，一提剑就朝那些恐狼迎了上去！

　　不光他动手了，张金牙、林青也一样动手了，但凡能上去一拼的，在眼下这情况绝对得奋力一战。

　　说实话，这些恐狼绝对是非常珍贵的，可能是眼下咱们这个世界里最后的远古巨狼了，如果能带出去的话，价值巨大！可惜，如今已是不是你死就是我亡的地步了，我们就算是想退这些恐狼也不会放过我们，为了活着，我们也只能下狠手了，所以这一刻我没有丝毫犹豫的就提刀逆冲了上去！

　　最先扑向我的这一头恐狼体型在2米左右，绝对算是里面个头最大的了，冲上来的一瞬间就跃起，直接朝我脖子上叼了过来。

　　曹沅说了，恐狼最大的缺陷就是它们不如草原狼敏捷！

　　速度、敏捷，这是恐狼的硬伤！

　　只要躲过这一下，就是我反击的机会！

　　于是我在那头恐狼扑上来的一瞬间就直接趴倒在地，恰恰躲了过去，不过也很危险，那恐狼的爪子几乎是贴着我的背过去的，一股腥臊气扑鼻，差点没把我迅速。

　　噗通！

　　当我身后响起一道沉闷的落地声的时候，我知道那恐狼肯定是落地了，我当即就麻溜儿的从地上爬了起来，扭头一看，那恐狼落地后可不就撅着个大屁股正对着我呢么，腰部也恰恰暴露在了我面前，这正是机会！

　　不管命门是不是腰，先来一发再说！

　　我大吼一声以壮胆色，冲上去抡着刀就朝那恐狼的腰上斩了过去！

　　这一刀可是切得结结实实，我只感觉刚开始切在了一个硬邦邦的东西上，应该是这恐狼的脊椎骨，然后只听“喀吧”一声，那硬邦邦的东西就直接断裂了，百辟刀自上而下，直接将这头恐狼给腰斩了，大蓬的鲜血劈头盖脸的喷了我一声，那恐狼也随即惨叫一声倒地不起，肠子都耷拉出来了！

　　曹沅的猜测是对的！

　　我眼睛一亮，整个人精气神大震，扭头就向下一头恐狼冲了过去。

　　这个时候，青衣、张金牙、林青那边都有斩获，尤其是林青，已经干掉了三头了，这娘们下手黑，虎牙军刀就朝着那些恐狼的要腰眼子上招呼，一击必杀，简直就跟个女魔头似得……

　　掌握了这些恐狼的要害，我们也就顺手多了，一转眼就剩下最后一头了，就算是这一头也被我踩住腰了，我看青衣他们那边都已经结束了，于是举刀就准备结果了这头恐狼。

　　谁知，就在这时，一直都在旁边看着的曹沅竟然忽然冲上来狠狠推了我一把，这小姑娘看着细皮嫩肉的，但是力气倒是还真不小，这一把推得我当时就一个趔趄，好悬没摔倒，被我踩着腰的恐狼趁着这机会嗷呜叫了一嗓子翻起身来就跑！

　　“你疯了啊？”

　　我扭头狠狠瞪了曹沅一眼。

　　“我没疯，我是在为咱们的团队考虑！”

　　曹沅倒是也不生气，很平静的盯着那头恐狼逃跑的方向，淡淡道：“这头恐狼，或许会带咱们找到咱们要找的地方！！”

　　……


第0186章 狼图腾

　　听到曹沅的说法我一愣，心里的那点火气也渐渐降下去了，蹙眉看着她没说话，静静等她的下文。

　　“你该不会是……想跟着它找水源吧？”

　　这时候，林青若有所思的问了一句，看我仍然是一脸不解，于是和我解释说这是野外生存最简单直接的法子，如果迷失在野外，又找不到水源的话，那么不妨循着动物的蹄印走，走到最后十有八九能找到水源！

　　因为动物在寻找水源上比人类有天赋的多，人找不到水源，但是它们却一定能找到可以饮用的谁。事实上，远古时期的人类也有这种能力，可惜后来伴随着一步步的进化，这种能力已经退化消失了而已。

　　我这才恍然，不禁多看了曹沅这姑娘一眼，看不出，这姑娘的心思倒是挺细腻的，我们眼下最要紧的事情就是找到水源，要不然顶不了几天的，活不下去什么都是扯淡，没想到她在刚才那么紧迫的情况下还能想的这么周到，竟然知道放活口，然后跟着那恐狼去找我们需要的水源。

　　谁知道，曹沅竟然摇了摇头，然后说道：“找水源只是其一，放掉那头恐狼最重要的一个原因就是——那头恐狼让我想到了一则历史传说，一则有关于孔雀河旧河道具体位置的历史传说！！”

　　曹沅此言一出，就连一直漠不关心的青衣都被吸引了，于是坐了过来，详细问起了情况。

　　只要找到孔雀河的古河道，那就迈出了找到胖子的第一步！！

　　曹沅倒是也不藏着掖着，缓缓给我们道出了一则非常生僻的历史旧事，这则历史旧事别说历史书了，就算是正史里都没有记载，我这个自认为精通历史的人都听得一愣一愣的。

　　这件事情该从哪里说起呢？

　　大概还得从秦代说起了。

　　在前面就已经说过了，在秦始皇一统中原六国之际，在西域有一个非常强大的国家——月氏！

　　然而，当时西域最强大的国家不仅仅只有月氏，还有另外一个崇拜狼图腾的国家——乌孙！

　　这两个国家在西域进行着一场又一场的兼并战争……

　　严格意义上来说，当时的乌孙其实还不能称之为是一个完整的国家，而是一个很大的原始游牧部落，用现在的话来说，就是国家雏形。但是，由于约定俗成的原因，数千年来人们都称包括乌孙在内的西域36国为国家，所以乌孙就是国家了。当时的乌孙距离我们其实并不辽远，主要活动于今天的新疆伊犁河流域！

　　一个是落后的原始游牧部落，一个已经形成了国家，月氏和乌孙之间的战争后果不用说，肯定是乌孙输了，而且输的是彻彻底底干干净净的，连裤衩子都输进去的那种。

　　这场灭族战争，是在公元177年由月氏率先发动的，史书上没有记载这次战争的具体规模，也没有人能够说清楚这场战争到底持续到猴年马月，但我们可以肯定的是，在经过一番激烈的厮杀之后，乌孙国在月氏的铁蹄下惨败，就连乌孙国王难兜靡也被月氏杀死，几近亡国灭种。

　　不过，也是天不绝乌孙，在这样的一场浩劫中，乌孙却逃走了一个非常重要的人，这个人就是后来被称之为乌孙国的一代天骄——猎骄靡。

　　那个时候的猎骄靡还尚在襁褓，是被一个叫布就翎侯的老头子给带出来的。

　　布就翎侯为了摆脱月氏追兵当时抱着猎骄靡在马上逃跑了整整一天一夜，等基本上安全了的时候，猎骄靡的哭声都没有了，布就翎侯知道猎骄靡是饿了，然后他就放下猎骄靡去找吃的去了，谁知等他回来的时候看到的场景差点没把他吓死——一头无比雄伟的母狼竟然在喂猎骄靡吃奶！！

　　乌孙是个崇拜狼图腾的部落，猎骄靡在绝境之中被母狼的一口奶水救活，让布就翎侯差点没感动的，一个劲儿的嚷嚷猎骄靡就是乌孙的“天命之子”，如果不是背负着天命的人话，怎么可能会有母狼喂他奶水救他性命？

　　不过不管怎么说，猎骄靡总归是活下来了，布就翎侯带着猎骄靡去了匈奴，干脆直接投靠了匈奴，一天到晚的撺掇匈奴单于帮他们乌孙复国，可惜因为当时复杂的历史大环境，匈奴人也没有帮他们，直到，冒顿单于出现！

　　前面就已经说过，冒顿单于曾经在月氏当过人质，差点被月氏整死，早就恨月氏恨的牙痒痒了，猎骄靡长大以后一撺掇冒顿单于，那可真就是王八看绿豆，直接对上眼了，二人一合计，决定对月氏发起灭国战争——打着为乌孙复国的旗号踏平月氏。

　　这场战争我在前面就已经说过，月氏国被灭掉了，国王的头盖骨都被人家做成了酒杯，月氏人也被撵到了西边，最后干脆跑到哈萨克斯坦那边去苟延残喘了。

　　当时代表冒顿单于灭月氏国的主帅，就是猎骄靡！

　　据说猎骄靡驱逐月氏那一战的时候，最远就打到了楼兰国界，孔雀河边！

　　当时，他为了纪念自己这一战的辉煌功绩，就把当初喂养他的母狼放养在了孔雀河边，要让曾经救过他的伟大狼神记住他的辉煌。

　　这一战之后，猎骄靡才走上了崛起之路，建立了西域三十六国里的最强大的乌孙国！！

　　曹沅怀疑我们刚才碰到的那些恐狼，可能就是当初救了猎骄靡的那头狼的后裔，当然，救了猎骄靡的那头狼到底是什么品种如今已经不可考了，反正乌孙国的历史上是竭尽笔墨的在渲染这头狼的威武雄壮，所以曹沅一直认为当初救了猎骄靡的那头狼就是一头恐狼，它的后代一直都栖息在孔雀河边，一直到了现在……

　　如果这一切推测成立的话，那么跟着那头恐狼我们不仅仅能找到水源，还能找到当初猎骄靡远驱月氏的最后一战的古战场，那场战争爆发在孔雀河畔，只要找到了古战场，就相当于找到了孔雀河古河道。

　　甚至，可能让那些恐狼维持生存的水源，就是曾经的孔雀河古河道！！

　　不得不说，曹沅的推测是非常大胆的，但也不是不着边际，历史这玩意比电视剧还要精彩，发生什么都不奇怪，说不得我们眼下碰到的这批恐狼就是当初救了猎骄靡的那头狼的后裔呢！

　　如果事实真的如此的话，那那头恐狼放的就相当值得了！

　　不管怎样，我们肯定是得跟着那头恐狼去走一圈的。

　　说干就干，我们当时就动身出发了。

　　恐狼的体重太大，因此在奔跑的时候可没少留下脚印，我们几个就是循着它的脚印追踪的，在密林里足足跑了十几里地才终于来到了一座不算太大的小山。

　　山脚之下，恰好有一个狼穴！

　　那头恐狼的脚步也就到此为止了，显然是逃回了洞穴。

　　这狼穴修建的极大，我们几个略一合计，决定先去狼穴里面看看再说，因此忍着狼穴里骚腥味就钻了进去。

　　谁知，在狼穴里面没走多远呢，就听走在最后面的伊诗婷忽然惊呼了一声：“小天，你快看看这狼穴左边的墙！”

　　我一愣，忍不住停下了脚步，抬手朝洞穴左边的墙上抹了一把。

　　墙上很湿润，滑腻腻的，似乎粘着什么……

　　出于好奇，我就拿出手电筒照了一下，这一照不要紧，我当时就愣了——我的手上鲜红鲜红的，就跟抹了鲜血一样！！

　　肯定不是土，红土也没有这种色泽！

　　我想到了一种可能，扭头不敢置信的看着伊诗婷：“这是……朱砂！”

　　“是的，朱砂！”

　　伊诗婷长长呼出一口气，苦笑道：“咱们跟前……好像有一座古墓！！”


第0187章 朱砂墓

　　“这里，有墓？”

　　张金牙不敢置信的看了伊诗婷一眼，缓缓道：“不太可能吧？谁家的墓是修建在狼窝跟前的啊？也不怕狼饿极了刨洞进去把尸体给啃了啊？”

　　“我不会看错的。”

　　伊诗婷摇了摇头，沉声道：“朱砂就是硫化汞，这东西据我所知在西域这边是不产的，这边的朱砂几乎都是从中原那边运过来的，而且在西域能用的很少，基本只有两个。一个是给一些学了道门炼丹术的方士用，为西域这边的贵族服务；另外一个就是做古墓的封土！”

　　说到这里，伊诗婷看了张金牙一眼，说道：“少数民族，尤其是一些游牧民族，他们并不排斥自己的尸体被一些肉食性动物啃食，甚至蒙古人在死后还会把尸体送给动物啃食，因为他们认为蒙古人一生都在吃肉，死了就应该把自己这一身肉送给大自然，用自己的肉去养育大自然的动物，这是蒙古人脑子里的因果报应，所以他们坦然接受，而他们这种埋葬自己的方法就是所谓的天葬！当然，一些游牧民族的贵族还是会给自己修建陵寝的，但他们的陵寝和咱们汉人的不太一样，不会有防备动物进入啃食尸体的设施，所以古墓建在狼窝跟前也就很正常了。甚至，有很多游牧民族的贵族在陵寝落成的时候，还会在自己的陵寝附近放养一批凶猛的野兽，这些野兽就会变成他们陵寝的最佳防盗措施，世代繁衍，可以为他们守护陵墓，这些放养的野兽也叫做守灵神兽！”

　　伊诗婷的说法总的来说还是比较和我胃口的，刚才我一直都没注意到这狼穴的墙壁情况，眼下她这么一提，确确实实让我想到了一种墓葬结构！

　　这种墓叫做朱砂墓。

　　在咱们国家的历史上呢，一般的墓穴在封土的时候基本上规矩都是差不多的——大墓一般都是用石灰垫棺材，然后再用膏泥覆盖，膏泥的成分里面含有一定的水银，这样可以用来防腐，再然后是红土，再是生土夯实，所谓生土其实是一种考古界的行话，就是自然界里经过若干万年的堆积，自然形成的原生土壤，也叫死土、净土，它颜色均匀、结构细密，质地紧凑、纯净。生土之后在盖上熟土，这样才算是完成了封土的过程。

　　熟土就是经过人类翻动过的土，也叫活土、花土，它颜色不均、结构参差，质地疏松、混杂。

　　用洛阳铲确定地底下有没有墓，主要就是看能不能挖出红土或者是生土！！

　　可是并不是所有墓都是采用这种封土结构的，朱砂墓就是其中之一！

　　朱砂墓的封土结构是怎样的呢？

　　它是墓葬落成以后，生土上面一层熟土，再一层膏泥再一层熟土，然后才用红土和朱砂混合完成最后的封土工作！

　　据说这种墓的封土表层会呈现出一种特别妖冶的血色，历经千年不褪色，如果在潮湿的地方落成的话，那么封土一摸，手上就会沾上一层凄艳的红色，《葬经》里面说这种颜色犹如日落西山之际最鲜艳的时候，如遇雨水淋浇的话，整座古墓都会不断往外面渗细密的红色水珠儿，就像是在渗血一样，无比妖异与恐怖！

　　墓中渗血，是为大凶之召，祸及子子孙孙，贻害无穷！

　　所以，朱砂墓是很少出现的，甚至可以说是——罕见！！

　　反正好像我那位当发丘中郎将职业盗墓的老祖宗一辈子好像也就遇到过一次朱砂墓而已，因为这种墓有自己的特殊使命——镇邪！

　　但凡是朱砂墓，里面十有八九得有一些不干净的东西，而且在死者入葬前就已经出现了不好的征兆，可能是起尸了，也可能是阴魂跟着尸体不想走，所以干脆葬进了墓里，所以才会用朱砂封土，防止里面的东西出来……

　　毕竟朱砂这种东西镇邪的作用很大，在一些巫术里朱砂被视作血液的代替品，没有道行的方士捉鬼降魔的符箓通常都是用这玩意画的，对邪物的克制性相当的强，拿这东西做封土的话，墓里除非是出现了旱魃之类的逆天玩意，要不然绝对是出不来的！！

　　这些东西我知道，伊诗婷作为摸金后人她不可能不明白朱砂墓意味着什么，所以脸上的表情特凝重。

　　“你们说……有没有可能这座墓就是乌孙天骄猎骄靡的墓？”

　　这时候，曹沅忽然皱眉说道：“刚才伊诗婷姐姐说少数民族的殡葬中有豢养野兽时代守陵这么一说倒是提醒我了，因为我以前看过一个古本，是一个当初跑丝绸之路的行脚商人写的，里面记载着他听闻过的很多有关于西域的传说，其中有一则就是有关于乌孙天骄猎骄靡的葬地所在的位置，书里面是怎么说的——猎骄靡一世英雄，征服了无数西域小国，可是最让他难忘的却是对月氏的战争，所以他希望自己死后能够葬在对月氏发起的战争中他取得最后胜利的地方，看着伟大的孔雀河，再由用一口奶水救活了他的‘狼母亲’陪伴着他，为他守陵，如此，他也就能安心而去了！”

　　说到这里，曹沅一边打量着这狼穴，一边漫不经心地说道：“咱们现在所在的位置应该就是当初猎骄靡对月氏取得最后胜利的地方，离孔雀河古河道不远，而这里又碰到了远古恐狼，那么综合这一切，我是不是可以推测猎骄靡的陵墓就在这里？而且就是咱们眼前这一座！因为，这里有恐狼守陵！！”

　　我和伊诗婷对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊——曹沅的说法不是没有道理！

　　“墓都在咱们眼前了，还犹豫了个毛线嘛，进去看一看就好了！”

　　张金牙这货不知道朱砂墓的深浅，在一旁嚷嚷道：“反正咱们都来了这里了，不如打个盗洞进去看看，说不准胖子就困在这里面了呢？毕竟以那死胖子的性格，只要有大墓，他绝对得去搀和一腿，钻这墓里面也不是没有可能嘛！”

　　我看你他娘的是想进去看看能不能摸一两样宝贝吧？

　　我没好气的瞪了这货一眼，这种连大粽子嘴里的一颗金牙都得抠下来自个儿岸上的主儿，惦记着古墓里的财宝那是再正常不过了，所以我都没有搭理他，和青衣他们商量了一下，决定还是先探探这狼穴。

　　说干就干，我们几个人继续循着恐狼留下的蹄印追了进去。

　　这狼穴倒是挺深的，足足有二百多米深，我们一直走到头才终于见到了那头恐狼，那玩意似乎真的是被我们打怕了，一看到我们畏畏缩缩的，呜呜哀鸣个没完，我们看它不准备攻击我们也就没有动手，而且还发现这狼穴里还有十几只小恐狼呢，这倒是让我们的罪恶感低了一些，有这些小恐狼这一支远古巨兽也不至于被彻底绝种了，没准儿以后还能恢复种群呢。

　　狼穴里没有找到我们要找的水源，这让我们有些失望，最后为了避免惹急那头恐狼，造成没必要的冲突，我们干脆退了出来，几个人一商量，最后还是决定——进古墓！！

　　一来，古墓建造的时候讲究风水，有风有水才叫风水，这里有风，水没有找着，没准是地下水，没准是在古墓的另一侧，总之进了古墓有可能找到我们最需要的水源。

　　二来呢，张金牙有一点说的没错，胖子这货见墓就进，这里没准还真能找到他，虽然几率不太大完全是撞运气。

　　总而言之，我们现在没有别处可去了，哪怕明知这古墓凶，也得进去一试！

　　……


第0188章 摸金

　　我和伊诗婷商量了一下，觉得选点不如撞点，既然我们已经在这狼穴里了，那么就从这狼穴里面打个盗洞，反正这里是沙漠地貌，而且还是流沙沙漠，土质疏松，挖起来不算难，估计一会儿功夫就能挖到古墓封砖的地方。

　　从我们眼下的位置来看，这个盗洞要是打出来估计位置是在古墓的侧面。

　　其实侧面的盗洞不安全，尤其是在这种流沙沙漠里打在侧面的盗洞更不安全，因为侧面的盗洞很容易塌方把人给活埋了，而且古墓里的夹层机关都是设在侧面的封砖里的，除了前面提到过的几种以外，夹层机关最常见的就是铡刀，这些铡刀高高悬在古墓墓墙的夹层里，通常都特别薄，不仔细看根本注意不到，盗墓贼凿开墓墙的时候就会触动墓墙的机关，然后铡刀落下来，“咔嚓”一下，盗墓贼直接就被腰斩了！

　　总而言之，一般来说盗墓贼都是喜欢把盗洞打在墓顶的。

　　可惜，我们眼下根本不知道这座古墓的具体规模，墓顶距离地面有多高，打起来也不知道需要多长时间，缺水断粮之下根本浪费不起时间，所以也就只能铤而走险了。

　　阿拉依老汉拖着我们的饮用水跑了，好在我们几个的工具都是随身带的，所以家伙事儿倒是还挺全的，我和伊诗婷一人拿了一把工兵铲就开始忙活了，这沙地里打盗洞是门手艺活儿，不会打的人挺容易挖塌的，所以打盗洞的主力就是我和伊诗婷了，都没人能帮我们。

　　好在，这座古墓的封土不算特别厚，只有六七米，我和伊诗婷挖了不到两个小时，等外面天蒙蒙亮的时候就挖到封砖了，当时我们两个蹲在里面拿手电一照这古墓的墓墙，直接傻眼了！

　　因为这墓墙的结构很特别，因为它根本就不是用砖头堆出来的墓墙，清理掉一些沙土以后能看到这墙似乎是一层木板夹一层四五十公分的石头堆砌起来的，我尝试着用工兵铲戳了几下，发现这墓墙相当的解释，砸上去纹丝不动，一点都没有埋在地下被腐蚀的迹象，换了一般的古墓，经过这么多年，墓墙早就腐蚀的跟张纸差不多，两铲子捅上去立马就得出现一个大窟窿。

　　“没用的，你别敲了！”

　　伊诗婷皱眉道：“这是一种西域这边的少数民族经常会用到的墓墙结构，石头缝里早就已经灌了沥青了，拿柏木板子夹着，时间越久就因为墓体本身的重量夯的越结实，连塞撬棍的缝儿都没有，从外面用雷管炸都炸不开，根本砸不开的！”

　　我蹙眉问道：“那咱们现在怎么办？”

　　“烧！”

　　伊诗婷沉声道：“只能放火烧了，烧一会儿沥青一软化，把柏木板烧掉自然就坍塌了。”

　　我点了点头，眼下也只能这样了，于是就和伊诗婷一起出去了，招呼了人从外面的绿洲里找了一些干木头，然后塞进了盗洞里点着了才出去，顿时那盗洞里面滚滚浓烟就冒了出来，好在这里离狼窝的出口不远，浓烟一冒出来就全散到了外面，这也是里面那几头恐狼的幸运，我们的盗洞要是再往深一点的地方打的话，烟散不出去它们可就倒霉了，估计得被活活的熏死！

　　我们几个人一直都在狼穴外面等着，趁着这功夫也在绿洲的林子里面收集了一些露水，不多，但最起码是解了渴了，约莫过了将近一个钟头左右吧，忽然听盗洞里传来“轰隆”一声！

　　不用说，肯定是墓墙塌了！

　　等烟稍微散了散，我们几个连忙进了狼穴就往盗洞里钻，这个时候火烤完的盗洞瓷实了许多，还散发这微热，墓穴里面更是烟雾缭绕的，拿手电往里面一照，隐隐能看见烟雾缭绕中有金银器闪闪发光。

　　“娘咧！”

　　张金牙这山炮当时就咧嘴叫了起来：“发财了发财了，这回他娘的可是发财了，是大墓啊！！！”

　　“闭嘴！”

　　林青大概是被这货聒噪烦了，扭头狠狠瞪了张金牙一眼，冷笑道：“有命拿钱没命花有什么用？你还是先保证自己活着走出罗布泊再说吧！否则，你就算是把这座墓全搬走也没用！”

　　张金牙同为天道盟的人，也知道林青是干嘛的，这女人可比罗莎都难惹，所以被林青骂了都没敢放一个屁，彻底蔫儿了！

　　这时候，伊诗婷已经打着一个火折子丢进了墓室深处，一点微光顿时在墓室深处亮了起来，摇曳了半天都没有熄灭，说明墓室里面是通风的，空气还行，于是我们几个就依次钻了进去。

　　进去了拿手电一照，我们几个才发现这墓室似乎是个配室，散落着满地的铁钱和金银器，看来墓主人的身份很不一般，配室里这么阔绰，都赶得上帝王陵了，想来生前不是个简单的人物。

　　在墓室的正北方，有一扇古朴的石门，那石门的门缝里似乎已经浇上了铁水封死了。

　　“看来咱们是从后面跑进来了。”

　　伊诗婷轻笑了一声，说话非常的狂野，对着我们几个招了招手，道：“哥几个，既然进了配室就自己挑两样喜欢的吧？但别贪，一人两样只能少不能多，别惹毛了墓主人才好。”

　　进墓摸金，不能全顺走，只挑值钱的一人拣两样给墓主人留点，这是他们摸金校尉的规矩。

　　当然，我和胖子上次在赫连璝墓里连屁塞都抠那种的完全就属于恶意报复了，谁让赫连璝那孙子生前挺不是个人的？

　　所以啊，这做人还是得有点良心的，要不然死了连他妈的盗墓贼都不放过你，就比如慈禧太后那老娘们，东陵当初被孙殿英挖开的时候，她的尸体都被好几个当兵的给轮了！

　　钱财放在眼前，我们没有理由拒绝，除了青衣所有人分头开始拿自己喜欢的东西了。

　　金有价，玉无价！

　　不懂古董的人，如果进了墓守着这一条拿东西准没错，比如周敬和林青，这两人就是捧着这个守则动手的，林青拿了一对玉璧，周敬拿了一个玉碗一个玉如意，都是不错的东西，要是我们能活着走出去的话，把这些东西给了于老二，他们肯定有个千八百万入账！

　　最傻的其实是张金牙，这王八蛋也不知道咋回事，就相中金子了，专挑金子选，拿起一个都得咬一咬试一试分量足不足，在我看来简直跟傻逼差不多，古董的价值在于稀有，你他娘的捧着个金疙瘩有鸟用，拿出去最多也就卖个金子的价，一克多给个百十来块没劲儿了！！

　　不过我也懒得提醒这傻狍子，开始四下翻找了起来，最后在一个角落里找到了四个非常特别的钱币。

　　这钱币是用玳瑁做的，保存的非常完好，看上面的年份，似乎是汉高祖刘邦时候发行的一种纪念币，正史上有过记载，但是却从来没有出土过，因为当初这种纪念币就是皇家内部的人把玩用的，所以数量很少很少，现在只有记载，没有实物！

　　我眼睛一亮，不用说，就是这些了，这玩意举世罕有，绝对能卖出天价！！！

　　“一共四个，一人两个！”

　　这时，伊诗婷竟然凑过来了，笑眯眯的从我手里抢走了两个：“不错啊，四郎，挺有眼光嘛，姐姐也看中这个了！”

　　我脑门子上一黑，本来还打算私吞四个的，结果被这娘们发现了，愣抢走了俩，顿时没好气的瞪了她一眼，咬牙走开了。

　　这间墓室里除了一些金银器和古董意外再没别的了，我们几个拿了各自的想拿的东西以后，就决定进入下一间墓室了，这座大墓豪华的吓人，让我们的心里无比的期待——这才仅仅是一个配室而已，下一间会有什么？主墓室里又有什么！！？

　　毋庸置疑，这个大墓若是曝光，恐怕会引起轩然大波。

　　……


第0189章 密宗佛像

　　撬这灌了铁水的墓门的任务就交给伊诗婷了，这个她是专业的。

　　伊诗婷也不客气，直接就走了过去，一脚踢开钉在门上的顶门石以后，从背包里面取出了一个类似于螺丝刀一样的东西。

　　这玩意我以前在电脑上见过，似乎是专门用来裁割铁器的一种东西，电能一下子激发的话，能瞬间产生3000多度的高温，而铁的熔点才不过1535度，所以能直接把铁熔掉。

　　我看伊诗婷连这家伙事儿都有，不得不感慨什么都是在进步的，连他娘的摸金校尉都开始用高科技盗墓了。

　　这玩意的用法也简单，手柄上有个按钮，伊诗婷打开按钮以后，没过一会儿就能看见那裁铁刀的刀头变红了，她把刀头往灌了铁水的地方一顶，没过一会儿封了门缝的铁就开始熔化了，那裁铁刀也一寸寸的顶了进去，然后伊诗婷开始向下面拉了，用了不大一会儿功夫封了门缝的铁就全都被划开了。

　　伊诗婷推了推门，发现墓门晃动了几下，仍旧没开，于是就乐了：“还真是谨慎，门缝灌了铁水也就罢了，在石门的两边竟然都有顶门石，看来人家是防着咱们这种不走寻常路，从后面跑进来的盗墓贼啊！”

　　说完，她又从自己的背包里取出了拐钉钥匙，顺着刚刚哗啦来的门缝里掏进去以后来回一划拉，就直接勾住了石门后面的顶门石，狠狠往前一推，就听轰隆一声，门直接开了。

　　这手法……我就一个字——服！

　　这位的技术绝对不比胖子差！

　　石门打开了，试了试，里面的空气还不错，我们一行人直接就钻进去了。

　　这间墓室里和上一间配室差不多，只不过空荡荡的，在墓室的四周全都是壁画，除此之外，在墓室的中间横呈着一座一人高的塔，塔的旁边是一座石碑，上面镌刻着一些生僻的符文，在对面同样还有一扇与刚才打开的门一模一样的石门！

　　这大墓的结构够诡异！

　　似乎和一般意义上的墓穴不太一样。

　　前面就已经说过，古代的墓葬结构其实就是按照当时的民居风格来建设的，除非是帝王陵寝，或者是一些规格特别高的诸侯陵寝，否则一般的陵寝结构都差不多，不外乎就是前室、主墓室、两个耳室、外加一个配室，然后由一条甬道连接的结构，至于是坐北朝南，还是坐南朝北，这就不一定了，得根据墓葬的风水位来确定，亦或者是根据当地的习俗来确定，各个地方的诧异很大，南北方更是截然相反，最起码目前我下过的几个墓都是这样的。

　　可是眼前的这座大墓却特别的很，打开配室的门却不是甬道，而是直接进入了另外一个墓室！

　　当我提出这个疑问的时候，伊诗婷倒是给我解惑了，她说这叫一字墓，并不常见，当年最盛行的就是西域这边，墓室的结构就是一个“一”字，没有甬道的，一个墓室连着一个墓室，以门相同，但具体有多少个墓室就说不好了，得看墓主人的身份，墓主人身份越高墓室就越多，据说当初有个外国的盗墓贼曾经在敦煌那边发现过这么一座墓，是一位匈奴单于的墓，那座“一”字墓足足有四十九个墓室，墓主人的棺椁在最中间的墓室，只可惜这就是干我们这一行里的一个传闻，那座墓就是被盗墓贼发现了，窃完以后盗墓贼一直都没说出位置，甚至连大致区间都没有给，所以到现在一直都没有被考古学家发现，也就没有挖掘出来，所以我对这种“一”字墓完全不了解！

　　走进了墓室，我们几个人直接就被墓室里的那些壁画吸引住了！

　　一般来说，墓室里面的壁画大都是记载墓主人生前经历的，可是我们进的这座墓却偏偏不是这么回事，里面的壁画上画的好像是佛教的菩萨！

　　更加奇怪的是，这些佛教的菩萨的形象和我们正常所认知的完全不同！

　　什么观世音菩萨啊、地藏王菩萨啊这些菩萨在这里完全没有出现，全都是一些我见都没见过的菩萨形象，如果不是壁画里有降魔杵、莲花宝座之类的东西，我甚至都不敢确定这画像上是佛教的菩萨！！

　　“好熟悉啊……”

　　这时候，曹沅忽然开口了，歪着脑袋打量着墙上的壁画，过了良久才忽然说道：“这些壁画我似乎在哪里见过！！！”

　　说完，曹沅就皱眉沉思了起来，过了很久才缓缓说道：“这好像是密宗的菩萨像！”

　　密宗，这个只要是信仰佛教的人应该都挺熟悉。

　　佛教分为密宗和禅宗，禅宗就不用说了，人尽皆知，但是密宗对于一般人来说就比较生僻了，因为密宗在教义、信仰上和传统意义上的禅宗有很大的区别，比较神秘，藏传佛教就是密宗进入咱们国家的西藏以后产生的一个密宗分支，从藏传佛教上就可以看得出，这密宗和普通人印象中的佛教不太一样。

　　事实上密宗在中国也不仅仅只有藏传佛教，据说当年在唐代的时候还产生过一个叫“唐密”的分支，这个分支当时只有少数皇室成员或者是贵族才信奉，完全没有流传给后世，倒是被高丽棒子和日本人学去了一些皮毛，所以现在在韩国、日本还能看到一些“唐密”的身影，至于正宗的“唐密”，在咱们国家老早就失传了。

　　据说，真正的“唐密”是一位道门的高人开始礼佛后结合了佛道两教精髓弄出来的，得到了菩萨的力量，好像光是排列菩萨像就能产生特别的力量，反正就我这点墨水有点说不清，仅仅是从一些古本上看过一些记载而已，但那些记载也是只言片语，一丝含糊的很，估计写那些古本的作者也是一知半解！

　　不过佛教的壁画出现在西域的古墓里我倒是不奇怪，众所周知，佛教起源于印度，西域离印度可比中原离印度近得多，所以佛教出现在西域的时间比出现在中原的时间要早的多！

　　“我想起来了！”

　　这个时候曹沅忽然蹦了起来，激动之下一把拉住我的手说道：“这墓室里面的佛教画像排列是密宗的一个降魔阵，叫什么‘三十六煞佛诛邪阵’，好像是密宗最开始传入西域的时候，一位云游到此的道门高手在研究了密宗的东西以后结合道门的法阵弄出来的，主要目的就是镇压煞气！！”

　　这小丫头说话没心没肺，只要是学术上的问题想到什么说什么，完全不顾及别的，弄的我挺无语了，一听她说什么“三十六煞佛诛邪阵”就顿时苦笑了起来，扭头一看，其他人果然脸色沉了下来！

　　古墓里面出现了什么劳什子诛邪阵，意义何在？

　　还不是这古墓里有东西，所以才在这里设下法阵诛邪！！！

　　这也与外面的朱砂封土应上了，看来这座墓里怕是真的不太平啊。

　　“好了。”

　　青衣皱眉说道：“光从这些也看不出什么，小天，你精通各种文字，你过来看看这座塔前石碑上记载了什么！”

　　我点了点头，走过去仔细看起了那石碑上的碑文，一看不要紧，让我也有点犯难了。

　　这上面的碑文，似乎是……梵文，而且还是古梵文，看那梵文的走势古朴，应该是公元前三世纪才出现的最早的梵文！

　　最早的梵文是最难辨认的，现在全世界敢说百分之百能破译所有梵文的人估计都没一个！

　　而我……对这个也只是一知半解。

　　盯着那石碑看了半天，我只是不太连贯的读懂了只言片语，犹豫了一下才和青衣他们说：“说实话，我也无法完整破译，只能看出这石碑上记载的一部分内容，似乎是说——有一截佛骨舍利存在这小塔里面！”


第0190章 真骨舍利

　　舍利子，这玩意同样是现代科学无法解释的一种东西。

　　现代科学家认为这是一种骨质结晶体，但是却根本没办法确定物质结构是什么，他们尽可能的在把事实拉的与玄学偏离，可却给不出充足的证据——因为舍利子这东西正常人火化以后体内根本无法出现，只有一些得到高僧在火化的时候才有一定出现这种犹如宝石一样的结晶体。

　　这个问题我以前也和青衣探讨过，对于科学家那种生拉硬拽什么都想用物理化学心理等方面的知识来解释的心态青衣嗤之以鼻，他虽然是道门的人，但通过对佛门舍利的研究以后，认为这东西应该是佛门的高僧透过戒、定、慧的修持、加上自己的大愿力所修来的，沉淀在身体的每一个角落，能让整个人都散发这一种慧光。一些佛门高僧圆寂以后火化，这些沉淀在他们体内的神性物质被烧了出来，这才凝聚形成了我们现在所说的佛门舍利！

　　“能看出是哪位高僧的舍利吗？”

　　青衣蹙了蹙眉：“佛门舍利的是佛家非常神圣的东西，如今却被丢在了古墓里，四周还有密宗的降魔佛像，这样的布置……细思极恐啊！”

　　“似乎是……释迦摩尼的！”

　　我又盯着那石碑看了一遍，揉了揉有些发疼的太阳穴，沉声道：“只不过是哪个部位的舍利子就不知道了。”

　　释迦摩尼的舍利子其实不算是特别罕见的东西，在全世界很多地方都有，我以前跟着我爸去北京的时候就在法门寺博物馆那边看到过一个指骨舍利。

　　至于他的佛骨舍利为什么会出现在咱们国家，那就得从很久以前的一场佛门宣传的活动说起了。

　　众所周知，释迦摩尼就是佛教的佛祖，他是和孔子一个时代的人，大概是公元前五百多年时候的人，早年也是一位王公贵胄子弟，后来在一株菩提树下顿悟了一些人生至理，这才开创出了佛门，因此被尊称为佛祖，他的思想境界几乎代表着佛门弟子思想的最高境界。可能也就是他道行太深的原因吧，所以在他圆寂后火化时，一共火化出了一块头顶骨、两块肩胛骨、四颗牙齿、一节中指指骨舍利和84000颗珠状真身舍利子！！

　　也就是说……这个人几乎全身都化成了舍利子，这些舍利子全都保存在了最大的佛国印度。

　　后来在公元前300年的时候，古印度诞生了一位雄才大略的帝王，这位帝王就是阿育王。阿育王早年残暴嗜血，喜欢征战，统一了整个印度，晚年的时候悔恨自己杀戮过多，因此遁入佛门，为佛门的宣传出力很大。当时他为了让全世界的人都瞻仰到佛祖的风采，于是就将释迦摩尼留下的所有舍利子分开了，然后遣人分别送到了世界各地，宣扬佛教，当时来到中国的就有不少，所以现在咱们国家很多地方都能看到释迦摩尼留下的舍利。

　　其实，释迦摩尼的舍利子当时具体被送出了多少，每一颗舍利子的目的地在哪，就算是在印度的正史上都没有实际记载，只说当初有一千名僧人带着这些舍利子离开了印度，可实际被送到各国的很少，其中中国最多，但绝对不超三十颗，和当初释迦摩尼圆寂时凝结出来的舍利子数量远远对不上号，至少有百分之九十五的佛祖舍利遗失了，遗失原因说不好，有可能是被人为克扣下了，也有可能是那些僧人在中途出事了，所以随身携带的舍利子就此蒙尘，这些都是没办法确定也没法追溯的，距今时间跨度太大了。

　　所以，我觉得这小塔里面倒是没准真的是释迦摩尼的真身舍利，很有可能就是那些遗失的舍利中的一部分，也是那个时候流传过来的，毕竟当年西域这边还是比较繁盛的，有不少国力还算可以的国家，肯定也在宣扬佛法的范畴之内，只不过佛骨舍利虽然是送来了，但却成了别人墓葬里的陪葬品，不得不说这也是佛祖的悲哀了。

　　“管他是不是呢，先打开看一看再说！”

　　张金牙扯着公鸭嗓子嚷嚷道：“真不知道这是什么鸟地方，把一个个佛像画的那么阴森恐怖，在这鬼地方待着还真有点冷飕飕的！”

　　没搭理他，我和其他几个人商量了一下，决定还是打开这小塔看个究竟！

　　动手的是我。

　　这小塔通体是木头做的，看那奇异的纹理应该是黄梨木，只不过在古墓里面放了这么多年，如今已经风化的特别厉害了，如果用力过猛的话，很容易直接把整个小塔都破坏掉，这玩意好歹也算是一件文物了，弄坏了也是个罪过。

　　干我们这行的就是有这么个毛病，但凡是有些年份的物件儿都是视若珍宝，也不管是不是自己的，都是轻拿轻放，如果是铜铁一类的东西，为了不破坏那鲜美的锈色，所以要竭力防止自己身上的汗液沾上去，在看的时候都得带手套。不过眼下我也没地方找白手套去，所以就只能赤手上了，“咔嚓”一声轻轻拧开小塔下面的锁链，然后小心翼翼的拉开了小塔门。

　　这塔门只有三十多公分高，六十公分款，做工非常精巧，已经用上了咱们现在的连轴技术了，拉开一看，里面塞着一个紫檀木盒子。

　　这盒子也一样风化的特别厉害，外面镌刻的释迦摩尼菩提树下悟道图已经很模糊了，一些细节处理的地方都已经看不清了，指甲一扣就能扣下一大块糟木头，不过为了保证对佛祖的敬意，我也没敢砸刻着佛祖悟道图的箱子，用手拧开腐蚀的很脆的铜锁以后，打开一看，里面竟然还套着一层青铜箱子！

　　青铜箱子里是一个铁箱子……

　　铁箱子里面是一个银箱子……

　　……

　　就像是棺椁一样，层层相套，足足套了八层，最后我才终于从里面拿出了一个巴掌大小的水晶棺材，里面放着一条项链，全都是五色的真身舍利，看的我都傻眼了，数了一下，竟然足足有六十四颗佛祖的真身舍利，被加工成了项链。

　　一时间我呼吸都急促了，释迦摩尼的佛祖舍利虽然不是什么举世罕有的东西，但六十四颗真身舍利串成的项链绝对是独一无二的，说是价值连城都不为过！

　　不光我被惊住了，周围的几个人都是一样的，尤其是张金牙，眼睛里都开始冒红光了，就差没扑上来抢了！！！

　　“小天，立即收起来！！”

　　花木兰的声音这个时候在我心间响起：“无论如何，你必须要得到这串项链，它对你的帮助真的是太大了！！！你们葛家人修炼杀气，最怕的就是杀气最后失控，你爷爷当初就是这样，九段杀气的时候失控了，如果当初他有这佛骨舍利项链帮他静心清气的话，可能百尺竿头更进一步，走到一个常人根本无法想象的地步，或许真的能逆天改命，你如今得到了这东西是你的命数，这是天要兴你，你不能不取！！！”

　　我听后一愣，这佛祖真身舍利竟然能帮我压下杀气对我造成的负面影响，阻止杀气失控？

　　那……可对我来说真的是无价之宝了！

　　只不过我还是有些犹豫，这东西是我们一起发现的，我独吞了不太好吧？

　　花木兰和我心意相通，一下子就知道我在想什么了，冷声道：“天予不取，是为逆天！你满肚子妇人之仁，什么时候才能强大？不过，这佛骨舍利你就算是不要也得要了，你不肯抢，你姐会帮你抢的！”

　　我下意识的抬头看向了林青，这一看不要紧，我心里顿时一沉，因为我也察觉到眼下的气氛有些不对劲了。

　　……


第0191章 帝陵兵俑

　　张金牙疯了！！

　　我从他的眼里面看到的是疯狂……

　　为了金钱的疯狂！！！

　　他不是个识货的人，要不然在上一个墓室里就不会只挑金子拿了，可是就算是再不识货的人也应该知道一串释迦摩尼的舍利子项链价值几何，这东西全世界罕有！！

　　别的不说，当年光是法门寺的那一截释迦摩尼指骨舍利就受了多少膜拜？当年的唐朝皇帝在唐僖宗之前那是世代供奉，甚至每月的初一、十五都会将释迦摩尼的指骨舍利迎入皇宫香火供奉，后来法门寺的寺庙倒塌，佛骨舍利的被沉埋以后对这玩意的膜拜供奉才算是终于停止了，可是上个世纪末再一次被挖掘出来以后，整个世界都轰动了！

　　佛祖指骨舍利的价值由此可见一斑！

　　而眼下我手里的这一串项链，可是有足足六十四颗真身舍利，或许这些真身舍利拿出来单论价值的话不如独一无二的指骨舍利，但是，如果合在一起，那绝对价值远远超过指骨舍利，因为全世界发现的真身舍利加起来都没有这么多，更不用说做成项链了。

　　张金牙估计也是被这巨大的财富刺激到了，他本就是个贪财的人，属于那种雁过拔毛的类型，如今一下子遇到这么大的财富不疯狂才怪了，整个人都像是魔怔了一样，一步步的就朝我这边走了过来，然后……伸手就朝我手里的佛骨舍利抓了过来。

　　这时，一抹寒光闪过！

　　下一刻，一柄刀锋上跃动着淡蓝色弧光的虎牙军刀就已经出现在了张金牙的脖子上，是林青动手了，她的动作特别快，快的我甚至都没有看清她什么时候出手的，或许也只有花木兰预感到了她可能会动手吧，总之，就在这电光石火之间林青就直接制住了张金牙，然后轻轻冷笑着：“再往前一步试试？我一点都不介意在这荒山野岭的地方割断你的脖子！”

　　或许是强烈的危机感终于让张金牙从那种疯狂中惊醒了过来，他浑身一个哆嗦，整个人终于不再往前了，咧嘴讪讪笑了起来：“咳咳，有些激动了，有些激动了而已，别紧张。”

　　说完，张金牙咧嘴看着我：“小天哥，见面分一份啊，这好宝贝你可不能独吞，拿出来大家伙儿分了呗！”

　　谁知，就在他这话刚出口的瞬间，林青的匕首就狠狠往前一顶，一下子张金牙的脖子上就见了红，吓得张金牙连忙后退了一步，这才总算躲开了，抬手一摸自己的脖子，顿时手上全都是血，然后一脸愤怒的看着林青：“你什么意思？好歹大家以前也是同僚，你想要我的命啊？”

　　“你如果想分一杯羹，那我就要你的命！”

　　林青还在笑，长着一张清秀的脸蛋，齐刘海，笑起来总是给人一种非常明媚的感觉，与手里那把虎牙军刀上的血形成了鲜明的对比，看起来说不出的刺眼：“很不幸的说一句，这串佛祖舍利对我弟弟很重要，所以，这东西只能是他的，谁想要，我立马让他就地血溅七步，不信你们可以试试！”

　　说到这里，林青在伊诗婷她们几个身上游离了一圈，眼里的寒光闪烁，只不过嘴角的笑容却很和煦：“似乎，在这个距离，你们谁都躲不过我的刀吧？”

　　她这话说的霸气，但是也有些伤人。

　　张金牙当时就急了，正要说什么，青衣忽然一声怒喝打断了他：“够了！！张金牙，你给我闭嘴！！”

　　张金牙对青衣很畏惧，青衣这么一说，顿时在一旁不说话了，只是看着林青的时候有些不服气。

　　“这件东西对小天确实至关重要，当年他爷爷寻了很多地方都没找到，如今落在了他手里，这是他的缘分，所以就成全他吧！”

　　青衣看了张金牙一眼，忽然说道：“老张，你是不是很不服气？那么想想当年葛家的人是怎么对你的吧！”

　　张金牙神情一窒，过了半晌，才很诚恳的对我说道：“对不起啊小天哥，是我刚才太贪了，做的不对的地方你多担待一下。”

　　我苦笑一声，和他客气了两句就不说什么了，其实心里还是有些低沉——钱这东西啊，是好东西，长得模样俊，谁都看着顺眼，但有时候也不是个好东西，容易惹得朋友背叛，兄弟反目！

　　就这样，这串佛祖舍利的归属权算是落在了我身上，青衣嘱咐我现在就带上，以后日夜不离身，他说这佛祖的真身舍利里面有神性，蕴含着神秘的力量，具体是什么样的力量，以他现在的道行还说不出，至少得走到我爷爷九段杀气那个地步才能搞懂这玩意，我爷爷晚年的时候曾经走遍了我们这个圈子到处求佛祖真身舍利，可惜最后只寻到了两颗，差的很远，那个时候他有一次和青衣闲聊的时候曾经说过这么一句话——如果能给我十颗佛祖真身舍利，或许我真的能改命，百尺竿头更进一步！

　　可惜，他没能寻到那么多，普通高僧的舍利对他没用，最后他只能认命，在寿数到了的时候驾鹤西去了。

　　不过有一点倒是可以肯定——这佛祖的舍利子绝对是能凝神静气，压制修炼杀气产生的负面情绪，常年佩戴在身边对我的好处不可用言语来形容，比护我真身的发丘印还要重要！

　　出了这么一个小插曲，我们几个人罕见的都沉默了下来，气氛多多少少有点尴尬，人和人之间就是这样，感情要积累起来千难万难，可是要出现裂痕，或许就是不经意之间的一句话。

　　我和张金牙不要好，但也好歹一起在秦岭大山里出生入死过，虽然他不止一次的坑了我，不过总归是过去的事情了，我也没往心里去，倒是真的拿他当朋友，出了这么一档子事儿我也心里不好受，始终都有些阴霾。

　　这个墓室里也没有发现什么线索，那些密宗佛像到底有什么威力我们也弄不明白，要是我们能弄明白，它也就不是千年以来无人能破译的“唐密”了，索性我们就不管了，招呼了一声准备去下一个墓室。

　　动手的还是伊诗婷，在古墓里溜门撬锁这种事儿是摸金校尉的专业。

　　这个墓室的封门还是和上一道门一样，都是门缝里灌了铁水，两侧都用顶门石顶住的那种防盗机关，对于伊诗婷来说还真是小菜一碟，三下两下就把门捣鼓开了。

　　哐！

　　伴随着一声沉闷的巨响，一个无比浩瀚的墓室出现在了我们面前。

　　这间墓室与前两间墓室截然不同，极为巨大，最起码都有好几千平方米，里面密密麻麻的伫立着无数的陶俑！

　　这些陶俑全都是兵马俑，而且全都是骑兵兵甬，看上去数目恐怕少说也上千了，栩栩如生，甚至就连那些兵甬脸上的表情都截然不同，有的似乎是痛苦，有的似乎是愤怒，总之，当这些兵马俑出现在我们面前的时候，我们的第一感觉就是——震惊！！

　　震惊的无以复加！！

　　因为真的是太生动了，仅仅是一群兵甬伫立在了一起，可偏偏给我们的感觉就像是千军万马在冲锋一样，一股惨烈的气息扑面而来！！

　　甚至，就连秦始皇陵的兵马俑都没有这么生动！！

　　“天呐，我们真的是来了猎骄靡的陵墓了吗？”

　　作为一个历史研究者，曹沅对这些东西最为敏感，这间墓室打开的瞬间就惊呼了起来：“这么多的陪葬兵马俑，这绝对是帝王的礼数啊，看来这座古墓很不简单，咱们之前走的可能是最平静的地方！！”

　　……


第0192章 血尸

　　帝陵凶险，这是谁都知道的。

　　古代皇帝一人坐拥天下，他们的陵寝规格是最高的，动辄就是动工好几十万人，为了死后能够安宁，不被盗墓贼打扰，所以在防盗措施上也是竭尽全力。

　　曹操的七十二疑冢。

　　还有秦始皇那连现在科技都无法破解的水银大河……

　　以及唐高宗和武则天合葬的那一支军队都打不开的乾陵……

　　古往今来，帝王们穷尽天下能工巧匠的人力物力创造出来的一座座充满传奇色彩的陵墓真的是给后世留下了太多太多的震撼！！！

　　一般来说，这帝陵根本就不是一个两个人能盗的动的！

　　比如汉景帝的阳陵，那座墓在上个世纪末就被盗墓者挖掘了，可是盗墓者盗的也就是四个从葬坑而已，真正的主墓我估计只要有点脑子的人都不会去盗，因为太凶险了，没点能耐基本上进去了就出不来，我那位当发丘中郎将的老祖宗就盗过好几个帝王陵，他盗的是周天子的帝王陵，那时候他们是怎么下的手？据说是曹操直接下令，拉了一万军队过去挖开的周天子的陵墓，手底下光是摸金校尉就出动了七八十个，结果最后还是死了将近一千多人才把那座墓搬空的，倒不是说周天子变成了老粽子干掉一千多人，有我家那位老祖宗坐镇着，除非周天子变成了飞尸旱魃之类的大粽子才有兴奋作浪的资格，否则不行。真正要了那些人性命的其实是机关，帝王陵里最凶险的就是那些机关，皇帝穷尽天下能工巧匠弄出来的机关真不是闹着玩的！！（所谓从葬坑，这一般都是汉家的帝王们最喜欢用的一种殡葬格局，就是在主墓的四面八方安置下的一个个给帝王们陪葬的墓葬坑，这种墓葬坑就叫从葬坑。）

　　如果我们眼前这真的是乌孙国王猎骄靡的帝陵的话，那么，我们之前确实是太顺利了，顺利的让我们简直不敢相信自己盗的是一座帝陵！

　　可说不是……那这墓葬的规格真的是太高了！！

　　在古代，无论是汉家还是游牧民族，在殡葬规格上都是不能马虎的，哪怕是生藩也是知道个主次的，比如草原人，金顶大帐只能可汗住，你一个小牧民整个金顶大帐，那让可汗情何以堪啊？在墓葬上也是这样的，什么样的身份什么样的墓葬规格，弄的墓葬规格过高那可就是僭越，和谋反是一个罪名，死了都他娘的得给你刨出来把墓穴捣毁不说，连活着的亲人都得跟着遭殃，碰上个仁慈的君王没准是流放，碰上个残暴的是要诛杀九族的！

　　值得么？

　　肯定不值得！！

　　所以墓葬规格一般人都不会僭越的，而且除非帝王或者那种能列土封疆的狠人，一般的诸侯王公也修不起帝王陵！

　　而陶土兵马俑，这确实是帝王陵的殡葬规格。

　　因为这陶土兵马俑陪葬拥有很强的象征意义——就是带兵入阴间！！

　　皇帝就是皇帝，哪怕老子死了老子也要带着兵跟老子一起进阴曹地府，孤魂野鬼谁也惹不起！！

　　这是身份的象征！！

　　在古代讲究一个“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，意思就是天下的一切都是皇帝老儿的，谁也不能碰，尤其是军队，所以这兵马俑守陵、带兵入阴间的礼仪规格只能是属于皇帝的，别人弄了那是挑衅皇帝！！

　　总而言之，言而总之，这座墓透露着太多太多非同寻常的气息。

　　有一个帝王陵的规格，却没有一个帝王陵应该有的机关和防盗措施，我们进来的太容易了，这是其一。

　　其二，我们眼下是在罗布泊，这里以前是异族的地盘，我们眼下所在的这座墓很有可能是乌孙国王猎骄靡的墓，猎骄靡并不是汉人，可是他的殡葬除了骨木结构意外，规格和汉家的规格一模一样，这他娘的就奇了怪了。

　　因为陶俑这种东西是汉人才用的习俗，汉人是农耕民族，崇拜土地的力量，认为土地是赋予生命的东西，这才有了女娲用泥土造人的传说，所以汉民认为用泥土烧炼成的陶俑是拥有生命的，用来陪葬的话在阴间就会变成人，永远的守卫着墓主人。

　　少数民族可不信奉这个，尤其是游牧民族，他们信奉的是狼性法则！！！

　　这就是区别所在！！

　　一个游牧民族的国王却用了汉家的兵马俑陪葬的帝陵规格，这不奇怪吗？

　　尤其是，这陶俑烧得也太好了吧，比秦始皇的兵马俑都烧得好，简直就逆天了！

　　别人我不知道，反正我是对这座墓充满了好奇，也提出了我自己的疑问。

　　“其实并不奇怪。”

　　曹沅缓缓道：“别忘记了，如果这座墓真的是猎骄靡的墓的话，那出现这一切都在情理之中，别忘记了，猎骄靡是一位深受汉文化影响的少数民族的统治者，因为他曾经娶了第一位汉代出塞和亲的公主——江都公主！而且，对江都公主很是宠爱，江都公主也确实对他的晚年产生了巨大的影响！！不过，这些兵马俑的烧制手段我倒是很好奇。”

　　说完，曹沅自己倒是率先跑过去对着一个陶俑兜兜转转的研究了起来，看了半天终于忍不住伸手在一个陶俑身上敲了敲，似乎是想看看这些陶俑是实体的还是中空的。

　　谁知，她这一指头敲上去，顿时“咔嚓”一声，将一个陶俑身上的皮给敲破了。

　　落下来的陶皮最多只有不到一毫米厚，这样的陶件儿还真是闻所未闻。

　　曹沅大概也是好奇，所以就凑到了那敲破的陶俑上顺着黑洞洞的窟窿瞅了一眼，下一刻她竟然“啊”的尖叫了一声，然后面色大变，“蹬蹬蹬”一连退了好几步，紧接着一屁股就坐在了地上，吓得一张清秀的小脸花容失色。

　　青衣离得近，过去把曹沅扶了起来，皱眉问道：“发生什么事情了？”

　　“这……这根本不是陶俑！”

　　曹沅说着说着就哭了：“里面……里面装的是人！！！而且还没有腐烂掉，好像是变成干尸了，我刚才看的时候，它似乎对着我笑了！！！”

　　活人陶俑？

　　我听后都是倒吸一口凉气，历史上倒是真的出现过这种东西，就是把活人身上包上陶泥，然后丢进去烧成陶瓷，烧出来的陶俑栩栩如生，和真人一模一样，说白了跟做叫花鸡差不多，据说那座还没有被挖掘开的秦始皇陵里就有这样的陶俑，只不过那座墓一直没有挖开，所以到底有没有也就不得而知了。

　　没想到这里竟然出现了活人陶俑，而且……还会笑？

　　这分明就是起尸了！

　　哦，不对！

　　这玩意死了这么多年，应该是变成粽子了，刚才曹沅过去看的时候给度了一口活人阳气，这才醒来了！！

　　青衣显然也知道轻重，听完曹沅说的登时就脸色一边，二话不说抽出却邪剑就走了过去，然后抡起却邪剑就狠狠朝那陶俑砍了过去！

　　哐！

　　那陶俑直接就被砸成了稀巴烂，陶片横飞，一具绛紫色、但血肉还很丰满的尸体直接飞出去摔在了地上，随之散落的还有满地的马骨。

　　看来，这些马甬当初也是用活马做的，只不过马没保留下来，但是人的尸体却保留了下来，而且血肉都没有干枯，除了呈现出一种诡异的绛紫色以外，皮肤看上去很有弹性，和活人差不多！

　　“妈呀！”

　　张金牙一看那落在地上的尸体当时就惊叫出声：“这是血尸啊！！”

　　……


第0193章 身陷重围

　　血尸，说的并不是浑身是血的尸体。

　　而是指保留着血肉之躯的尸体！

　　在我们这一行可以追溯的年月里，第一具血尸应该是出现在夏朝，《发丘秘术》上对于这第一具血尸的记载是这样的——大夏末年，夏王桀残暴无道，嗜血好杀，天下大乱，民不聊生，饿殍遍地，尤其是在当今黄河下游一带，更是连着三年大涝、三年大旱，死者无数！

　　那第一具血尸，就是在那尸横遍野的惨象中诞生的。

　　相传这具血尸吸了无数的怨气，至死不腐，血肉不枯，于荒草丛蒿中弃尸一年，终于成了气候，那是方圆百米之内草木发黑，全都被尸毒浸染，周围十数里地之内大旱，起尸之日，其周边的所有动物全都被吸干了精血，哪怕就是一只兔子都没有放过，后来这一只血尸据说是被商汤手底下一个南疆巫师给干掉的。

　　其实，但凡是尸类的怪物，都是五行属火、土，所以一旦有了道行的尸类怪物出现的时候，都会伴随着大旱的现象，这也是断定四周到底有没有尸类怪物作怪的一个重要判断标准。

　　干我们这行的有这么一句话——三伏天干不热，黄土湿润龟裂，农物枯死黑青，河鱼夜间上翻，不是龙王作怪，却道走尸横行！

　　这话说的就是有了道行的尸类怪物横行时候的景象了！

　　大概的意思就是说——夏天最热的三伏天的时候，空气只是干燥，人却感觉不到燥热出汗，土地全部龟裂可是拿手一搓土壤却是湿润的，然后农作物全部枯死，根部呈现出一种黑青色，河里的鱼不是在白天太阳最毒的时候上翻，而是在晚上阴凉的时候飘上水面肚子朝天。如果出现了这一系列现象的话，那么绝对不是年景天气的原因，而是出现了有道行的尸类怪物！！

　　因为这尸类的怪物要是一旦有了道行可比魑魅魍魉凶悍的多，飞天遁地，根本捕捉不到踪影，所以，干我们这行的如果碰上尸类的话，得先确定四周的天气环境，然后划定出对方活动范围，在通过风水找到墓葬恶穴，挖开十有八九就是作怪走尸的墓葬地，钉死这墓葬地，走尸必怒，当月圆月高悬之夜，必然会现身找那钉死自己葬地风水的人索命，到那时候能不能收拾掉作怪走尸就得看本事了。

　　这血尸，就是尸类的东西里特别凶的一种！

　　具体它是怎么产生的，就算是我家那位当发丘中郎将的老祖宗也说不清，不过总归是和煞气有关系的，似乎在煞气重的地方格外容易出现血尸，尤其是一些殍地，或者是万人坑，更是容易出现这种东西。

　　眼下这陪葬坑的陶俑全都是活人做出来的，肯定怨气重，产生血尸也是情理之中！

　　血尸这玩意吧，毒的很，别看是皮肤很有弹性和活人差不多，但是刀枪不入，浑身上下都是尸毒，简直就跟个毒气炸弹差不多，比一般的大粽子难对付的多，所以我们几个一时间也有些紧张，几乎是眼睛都不敢眨的盯着那绛紫色的尸体，生怕这玩意蹦起来给我们来上一下子！

　　诡异的是，这玩意半天都没个动静，刚才曹沅可是明明看见它笑了，分明已经起尸了。

　　“走！去下一个墓室，迟则生变！”

　　青衣紧紧握着却邪剑，面色凝重地说道：“这里让我很不舒服，搞不好上一个墓室里的密宗佛阵就是镇压血尸的，怕它出去为祸！”

　　其实见到这血尸的时候我们就已经生出了退意，都说朱砂墓十有九凶，这话果真是不错的！

　　我们一行人小心翼翼的绕过那血尸，一头扎进了南北纵横极宽的陪葬坑，这其实算是一个非常独特的活人殉葬坑了，知道那些陶俑根本就是活人做成的以后，再看这些玩意就没有欣赏艺术品的心态了，只剩下了毛骨悚然……

　　因此，行走在这一排排的活人陶俑之间，我总觉的阴嗖嗖的，浑身毛孔紧缩，身上全都是鸡皮疙瘩，也不知道是不是自己的心理作用。

　　越过这些活人陶俑，就能看到在这间墓室的尽头仍旧有一道石门，结构和我们之前碰到石门是一样的，很显然这间墓室也不是这做大墓的尽头，甚至到现在为止我们还没有进入这座墓的主墓室，而且那主墓室距离我们还不知道有多远！

　　撬门的仍旧是伊诗婷。

　　咔嚓！

　　这时，一道非常轻微的裂响忽然在我旁边响起。

　　非常轻微，但是碰到了那具从始至终都没有爬起来的血尸以后，我们几个的心都吊在了嗓子眼儿上，大气不敢出，四下是安静的落针可闻，因此稍有响动就惊动了我。

　　事实上，不光只有我，青衣和张金牙他们也明显听到了。

　　那声音很像是——陶瓷崩裂的时候发出的那种脆响！

　　隐隐约约的，我们几个都猜想到了什么，但是可能是出于一种不愿意面对现实的原因吧，谁都没有点破，但是气氛却明显紧张了许多。

　　张金牙更是显得有些焦躁，声音稍微有些哆嗦的问伊诗婷：“还得多久能打开门。”

　　“十分钟！”

　　伊诗婷长长呼出一口气，光洁的额头上隐隐可见一层亮晶晶的汗渍。

　　如果一定形容我们现在的状态的话，我只能说——草木皆兵！

　　没错，这就是我们现在的状态，那血尸已经给了我们很大的压力了，如果忽然蹦出这么个动静儿，更是让我们蒙上了一层阴影！

　　难不成……这地方不仅仅只有一具血尸？那些被做成陶俑的人死后尸体还化成了别的鬼东西！？

　　咔嚓！

　　这时，又是一声脆响响起了，比之前的那一身更加的清亮！

　　“快看那个陶俑！”

　　周敬大叫了一声，手电筒直接照向了左手边的一个方向，循着他照着的方向我们看去，顿时被吓了一大跳，因为那边的一个陶俑身上已经布满了裂纹！！

　　该来的果然还是来了！

　　我心里一沉，不及做出进一步的反应，四周就响起了此起彼伏的裂响，“咔嚓咔嚓”的声音不绝于耳。

　　我们几个连忙循着手电筒的光朝四下望去，这一看不要紧，我差点没哭了——所有的陶俑上都冒出了裂痕！！

　　“你到底快了没有啊！！”

　　张金牙的声音里都带上了哭腔，一个劲儿的催促伊诗婷：“一大波粽子正在赶来，手慢了咱几个可就交代了。”

　　“五分钟！”

　　伊诗婷呼吸也有些急促，沉声道：“顶住五分钟就好了！”

　　五分钟……

　　我脑门子一黑，这里的陶俑太多了，如果每个里面都蹦出一个大粽子的话，顶五分钟太难了。

　　这时，黑黢黢的陪葬坑里有一道黑影正缓缓前行。

　　我眼角的余光注意到这一幕以后，连忙把手电筒的光朝朝那边打了过去，这一瞬间我的呼吸都停滞了一下。

　　因为，那具最开始的时候从陶俑里落出来的血尸终于还是起尸了，正一步步的朝我们走了过来，果然和传说中一样，血尸死而不僵，行走的时候和正常人差不多，当我用手电筒照到它的时候，它顿时就抬头看向了我，那双眼睛都呈现出了一种绛紫色，似乎是充了黑血腐坏了一样，竟然咧着嘴对我笑了！！

　　然后……它伸开双臂，犹如要拥抱整片天地一样，手一寸寸的抬高！

　　这一瞬间，四周所有陶俑身上的陶片“哗啦啦啦”的全落了下来，露出了一具具绛紫色的尸体……

　　这些，竟然全都是血尸！！！

　　……


第0194章 血尸之毒

　　上千具血尸！！！

　　没有面对过永远不知道这一刻我究竟有多么绝望……

　　这是血尸，是尸类怪物里的一个异类，浑身都是毒，碰上一下子就会中了尸毒，非常难缠，道行没法来一个具体估量，因为就算是天师一个不小心被挠上一爪子，尸毒入血，最后恐怕也是个一命呜呼的下场。

　　总而言之，除非是走到我爷爷那个能改命的地步，只要被血尸的尸毒融入血液，断无生还的可能！

　　大概也正因为这种东西毒的逆天，所以并不是特别常见，真不知道这个墓到底是个什么样的风水格局，竟然会孕养出这么多的血尸！只可惜我们眼下身在局中，这古墓的风水局我暂时是看不到了，也不知道是天然形成的风水恶穴，还是人为。

　　“起来了，起来了！”

　　这时候，张金牙的一声大叫更是让我浑身都炸毛了，只感觉毛孔收缩，仿佛浑身上下的汗毛都一下子炸立了起来，拿着手电筒朝四周一照，果不其然，那些褪去陶皮的血尸全都已经坐了起来，放眼望去黑压压的一大片，绛紫色的皮肤，充了腐坏黑血的眼球，说不出的渗人！

　　“小天，老张，咱们三个顶在外面！看家本事都拿出来吧，血尸铜皮铁骨，凡人伤不了，只有运起道门的灵气或者杀气才能伤到，尽量用刀背，推开就行，别砍死，身上溅上血一样会中尸毒！”

　　青衣大喝道：“林青、周敬、曹沅，你们三个伤不了血尸，退到我们身后，伊诗婷动作再快一点，赶紧撬门！”

　　青衣话音刚落，我们几个连忙按照青衣的说法做出了位置上的调整！

　　我心里是很紧张的，一边注意着那些血尸的动静，一边压低声音问青衣：“能不能请得出阴兵？咱们几个顶住五分钟压力太大了，让那些阴兵在前面扛上一扛也能争取些时间！”

　　“请不出来的，别说是打开阴阳两界的门户让阴兵出来了，就算是以你的体质去请神都没有会帮你的！”

　　青衣咬牙道：“上一批救援队曾经请阴兵处境，结果呢？一万阴兵全军覆没，就连鬼王都搭进去一个，这事儿现在下面的各方主宰都知道了，整个塔克拉玛干沙漠都被阴间划定为禁区，别说我一个小天师了，就算是真正的天师来现在也请不出阴兵了，一个天师的人情还不足以让下面的那些各方统领玩命！！”

　　我心里一沉，请神术可以说是我最大的倚仗了，此术伤身，所以不到万不得已的时候我一般也不用，但他确实是我安身立命的本钱，因为走到绝境之时，我都能以牺牲阳寿或者是身体健康的代价请出阴间的大能保命，两相害权取其轻说的就是这个道理了。

　　眼下，请神术不能用了，断我一臂！

　　不过想想其实也是合情合理，为了胖子我们可以闯进这死亡之海，趟这生命禁区，但是别人呢？或者是阴间的那些各方大能呢？人家犯不上！

　　人情如饮水，冷暖自知。

　　走到了这个地步，我已经没有选择了，于是也就沉下了心，三段杀气霎时运气，于是我的视线就被一片血色阻挡了，百辟刀上也泛起了雾气，走入三段杀气这个境界以后，我能运到百辟刀上的雾气比从前浓郁太多了，甚至刀锋上还会有寒雾氤氲吞吐。

　　不过奇异的是，当我杀气运起的时候，我很明显能感觉到我胸口的六十四颗释迦摩尼真身舍利上竟然传来了一丝丝的清凉，然后我心中那种因为杀气而出现的暴虐情绪登时犹如退潮一般散去了。

　　这时候，那些血尸终于全都站起来了，在最开始蹦出来的那血尸的引导下朝我们这里扑了过来！

　　它们行动犹如活人一般灵活，但是速度却比活人快的多，几乎是眨眼的功夫最前面的就已经冲上来！

　　“杀！”

　　青衣陡然一声大吼，犹如亢龙咆哮，原本性子宁静淡泊的他这一刻直接化身怒目金刚，却邪剑不曾出鞘，整个都被道门灵气包裹了，那灵气浓郁的都已经实质化了，然后猛然向离他最近的一个血尸打了过去，刀鞘抽在那血尸的胸口时发出“嘭”的一声闷响，道门灵气瞬间就把那血尸的胸膛轰的塌陷了下去，可想而知他这一击究竟有多么的狂猛，直接就将那血尸抽的横飞了出去，甚至带的后面拥挤上来的好几个血尸一起退后，直接横推一片！

　　那胸膛塌陷下去的血尸倒下以后就再没起来，被一击秒杀了！

　　不得不说，我被这一幕鼓舞了！

　　青衣，这一刻就像是化身成为了古代勇战派的那些不世骁将，一夫当关，万夫莫开！

　　就像是曾经深入大漠辇杀的草原人狼奔豸突的霍去病封狼居胥时高举战刃发出震天怒吼时一样，引得万军欢呼！

　　就像是发出“犯我强汉者，虽远必诛”之咆哮的陈汤，仅仅往那里一站，就让汉家男儿的血性和张扬荡漾在九万里长空，历五千年而不朽！

　　就像是冉闵天王宣读“杀胡令”那充满血腥和屠戮气息的宣言时一样，仅仅是高举手中长戈，就让万千北方汉家儿郎走上战场，九死无悔！

　　这一刻的青衣在我心目中就是这样的地位，最起码他是我所敬仰的战神！

　　一团火焰在我心中跃动，这一刻我仿佛能感觉到自己血管里的血液在沸腾，对于血尸和死亡的恐惧已经被削弱到了极点，高举百辟刀就用刀背朝离我最近的一具血尸猛击了过去！

　　这一瞬间，我能看到这具血尸脸上的凶残，以及它眼睛里已经腐坏的绛紫色毒血！

　　可我，无惧！

　　这一刀我砍得是又快又猛，落刀的速度甚至就连我都有些惊讶，在那血尸伸出爪子抓到我的胸口的前一秒就狠狠用刀背拍在了这血尸的肩膀上，然后感觉百辟刀“嗡”的一颤，紧接着那血尸就直接被我拍的倒退了一步，不过很快就被它身后的血尸顶住了，肩膀上被百辟刀刀背拍住的地方“滋滋”冒着青烟，显然已经被杀气伤到了，趁着这机会，我一步上前，飞起一脚又踹在了这血尸的胸膛上，只感觉这玩意的胸膛硬邦邦的，简直就跟一块儿铁板一样，触感绝对说不上好，不过我使出吃奶劲儿踹出的这一脚倒是直接将这血尸和它身后的几具血尸踹飞了！

　　不过我仍旧不安全，因为血尸太多了，踹飞了几具，紧接着我两侧又有血尸贴了上来，几乎已经迫压的我快没有转圜的空间了，不得已之下，我只能卯足劲儿朝左边的血尸撞了过去，一下子我整个人都贴在了这血尸的胸膛上，一股令人作呕的腐臭味几乎是扑鼻而来，搞得我好悬没有直接吐出来，不过我这一撞倒是真的有一些用的，最起码是把这具血尸给撞飞了。

　　这么一来我自然有了腾挪的空间，一摆腰，抡着百辟刀就狠狠朝我右边的一具血尸拍了过去，这一下子是拍在这血尸的腰眼上的，差点没把我手里的刀震掉，不过这血尸也没好在哪，被杀气所伤，肋骨的部位整个都塌陷下去了，直接倒地不起！

　　和花木兰学习了一段时间以后，我的格斗技巧总的来说来是有一定进步的，最起码知道应该如何来应付群战了，接连击倒好几具血尸让我信心暴涨，战意高昂之下，甚至已经开始找机会主动进攻血尸了。

　　战斗，让我在这一刻仿佛找到了自己存在的价值一样，甚至，隐隐我已经爱上了这种生与死就在一瞬之间的游戏，大概这个世界上再也没有什么游戏能比战斗更加刺激了！！！

　　在战斗中，我甚至已经忘记了时间，忘记了周边的一切，正是激战正酣时，忽然听旁边传来了青衣的一声大吼：“小天，撤！！！”

　　青衣的这一声大吼总算是将我从那种狂热的状态中唤醒了，一脚踹飞一个爪子伸向我脖子的血尸后，扭头一看，发现伊诗婷已经撬开了石门，周敬、林青、曹沅他们都已经撤进了下一间墓室，青衣和张金牙也已经边打边退了，这时已经退到了石门口了。

　　一瞬间我就惊出了一身冷汗，刚才太投入了，竟然忽略了最重要的事情，已经比青衣和张金牙他们晚了一步，如果等他们全都撤进去了，我的背后就没人帮我照看着了，到那时候被围住只有死路一条！！

　　我挥刀猛击砸趴下两具血尸以后，连忙开始向后退，好在我背后的血尸都被张金牙和青衣清理了，暂时我的背后还是安全的，所以撤退的时候倒是还算稳妥，转眼就已经退到了石门口。

　　谁知，这是林青的声音忽然在我身后响起：“弟弟，小心！”

　　我一愣，然后发现最开始出现的那具血尸在这个节骨眼儿上竟然下手了，脸上挂着特别别扭的笑容，以一种极快的速度朝我掠了过来，声势非常惊人。

　　很明显，这具血尸应该是这些血尸里面最强悍的一个，也真不知道曹沅这小祖宗当初是怎么挑的，第一个就把这爷爷挑出来了！

　　这一瞬间我也有点慌了，在那血尸扑上来的时候，几乎是下意识的就抬起刀朝其劈砍了过去，生与死之间我的潜力也爆发了出来，一刀砍过去，直接就抡在了这血尸的脑袋上，直接劈掉了这血尸半个脑袋！！！

　　情急之下，我竟然忘记用刀背了，霎时，一蓬腥臭的黑血劈头盖脸的就喷了我满脸。

　　一阵剧烈的刺痛传来！！

　　就像是泼上了硫酸一样，火辣辣的！

　　这种疼痛是往骨子里钻的那种，疼的我浑身直哆嗦，眼前都有些发黑了，视线模糊……

　　我这是……中了血尸的尸毒了？

　　难不成老子就要交代在这里了？做了这行，我已经是把脑袋别在了裤腰带上，做好了短命横死的准备，可……真没想到会这么快！

　　这一瞬间我脑子里冒出来的竟然是这样一个念头，腿有点发软，不是吓得，而是尸毒影响的，看着四周朝我涌过来的血尸，想提刀一战，可是手上无力，都有些捏不住百辟刀了！

　　血尸之毒，果然名不虚传，发作的竟然这么快，比传说中的鸩毒有过之而无不及！

　　就在我几乎已经快绝望的时候，忽然感觉有人从后面拉住了我的衣服，一把拉的我就向后退去，然后跌倒在地，这个时候我视线都有些模糊了，只隐隐约约看见我似乎是被林青拉进了另外一个黑洞洞的墓室，而伊诗婷在这个时候已经把墓室的墓门拉上了，用顶门石直接把门盯上，紧接着墓室陷入了彻底的黑暗。

　　……


第0195章 生死边缘

　　冷，彻骨的冷……

　　这就是我现在的感觉，浑身上下除了沾染上血尸毒血的面部发烫以外，浑身上下发冷，甚至我都能感觉到自己的每一块儿肌肉都在不断震动着，我知道自己现在一定在哆嗦，犹如筛糠。

　　隐隐约约之间，我听到青衣在旁边沉声说道：“中了血尸之毒了。”

　　“还有救吗？”

　　林青在说话，她的声音似乎有些颤抖：“葛家可是就剩下这一条血脉了，如果出什么事情的话，我怎么和干爹交代，我怎么对得起的葛家的养育和活命之恩啊……”

　　紧接着，我感觉自己落入了一个非常柔软的怀抱，香气很熟悉，是林青，她抱住了我，让我靠着她，我的脖颈似乎顶住了一个凸起的地方。

　　似乎是……胸？

　　看不出嘛，这女人看着就跟个电线杆子似得，没想到这么有料……

　　濒死之际，我心里竟然在想着这些无聊的问题，也不知道算不算是苦中作乐了。

　　只不过林青身子颤抖的厉害，似乎比我还厉害。

　　“是啊，小天绝对不能有事！”

　　伊诗婷的声音忽然响起：“他就是个炸药桶啊，这盯着葛家传人的人可不少，他没事的时候那些人不方便露面，他要有事……那些人会发疯的，到那时候别说人间界，就算是阴间也会受到波及，阴阳将大乱啊！！”

　　“先不说这个。”

　　青衣叹了口气，沉声道：“我还是先检查一下他再说，周敬，撑着手电筒！”

　　青衣话音刚落，我就感觉一束亮光朝我照了过来，非常刺眼，我下意识的闭上了眼睛，结果不到一秒钟的功夫，眼皮就硬被人扒拉开了，模糊的视线中跃入了青衣瘦削修长的身影，他又是切脉又是翻眼皮的检查我半天才长长呼出一口气：“毒性没弥漫开，也没进了血液，无事，拿一些简单的医疗用品过来就好。”

　　紧接着，旁边就传来了一阵窸窸窣窣的声音，然后青衣就拿着一团东西在我脸上擦拭着，似乎是在为我擦掉脸上的毒血，我闻到了一股酒精味，心想他可能是在拿医用酒精和纱布在帮我擦拭，反正擦过以后我脸上舒服了很多，最起码不再火辣辣的刺痛了，视线也清晰了很多，我睁开眼睛一看，青衣果然是正蹲在我身边救我，眉头紧紧蹙成了一个“川”字，扔掉一团带着血的纱布后，沉声喝道：“张金牙，糯米！”

　　“好嘞！”

　　张金牙连忙从自己的背包里取出一个布袋子连忙送了过来，打开以后里面全都是白花花的糯米，散发着一股诱人的清香味。

　　这种糯米是南方农家种出来的，我们这行习惯把这种糯米叫做“雪糯”。

　　为什么叫这么个名字？

　　因为这种糯米干净，没有用化肥，也没有用农药，就是自然生长出来的糯米，就像雪花儿一样纯净无暇，所以才叫做“雪糯”。

　　雪糯辟邪，对于尸毒也有很好的克制作用。

　　其实应该说是尸毒克制雪糯，侵蚀雪糯侵蚀的最快，不过雪糯能吸走的尸毒这倒是真的，所以总是给世人一种错觉——雪糯克制尸毒！

　　当然，用过农药、化肥长出来的糯米对尸毒没什么卵用，因为人工催化出来的东西已经失去了本来的味道，自然也就失去了一些“特别的作用”。

　　事实上，很多辟邪的东西经过现代加工以后，添点色素啊，其他成分之类的，都已经失去了辟邪的作用，所以干我们这行的采购东西都是到固定的地方，找自己信得过的人买，要不然买上假货那可就热闹大了，鬼都掐脖子了，本来应该泼朱砂水，结果泼出去的朱砂水实际却是红墨水，那最后只能一命呜呼了，这可是涉及到自己身家性命的事情，开不得玩笑的，比如我买东西就是在我爸以前一朋友那里买，那人开一棺材铺子，同时专门卖一些我们这行的人能用得到的物件儿，性格挺古怪的，但是卖的东西都是实打实的真火。

　　青衣从布袋子里抓出一把雪糯，放在手心里搓了搓，然后手掌上就腾起了道门的灵气熏蒸那些糯米，看了我一眼沉声道：“小天，如果还能听到我说话的话，就忍着点！”

　　说完，狠狠把那把雪糯就摁在了我脸上，只听“嗤”的一声，我的脸上当时就冒出了黑烟，那味道就跟烧猪毛似得，火辣辣的疼痛当时就刺激的我忍不住低声嘶吼了起来。

　　转眼，青衣手里的那把雪糯就已经完全变成了黑色。

　　青衣随手丢掉又抓了一把糯米摁在了我脸上……

　　这种疼痛真的是撕心裂肺，不过效果也很明显，青衣一连反复做了几次以后，我很明显能感觉到自己的精神好多了，最起码浑身不冷了，思维也渐渐活络了起来，我知道，这是尸毒被拔出了一部分的效果！

　　看来……我这条小命算是保证了！

　　真正体会了尸毒的威力以后，我算是真正体会到了这东西的可怕，难怪湘西那边走脚赶尸的先生为了躲这尸毒会练童子功，几乎和挥刀自宫差不多的功夫！

　　这也是我以前听青衣和我说过的，在湘西那边，走脚赶尸一派是当地的巨无霸，走脚赶尸先生特别多，这帮人大概可以说是和尸类的怪物打交道的行家了，为了对付僵尸，甚至练起了童子功！

　　首先，他们从小就要练一种叫“过桥功”的下盘功夫，走脚赶路，最重下盘，下盘不稳走不好路，所以他们几乎是终生戒色。为什么？因为沾染了女色肾亏腿软嘛……

　　其次，他们从三岁开始就每天要用雪糯水洗澡洗手，据说泡上个二十来年整个人对尸毒的抵抗能力就会增强。

　　连那帮赶尸的都为了防止尸毒做出了这么大的牺牲，尸毒的可怕可想而知！

　　尤其是人死后憋出来的尸毒，那是最厉害霸道的尸毒，因为人是这个世界上最肮脏的生物，五谷杂娘都吃就算了，各种动物全都不放过，一辈子不知道得吃掉多少动物，身上杂质最多，死后要是憋出了尸毒也最毒！！

　　我中的还是血尸之毒，能保住小命，就俩字儿——运气！

　　整整一小袋子雪糯，青衣几乎都用在了我身上，这才将我身上的尸毒清理的差不多了，虽然还有些虚弱，但基本上已经不影响了。

　　大家看我没事了，顿时大大松了口气，伊诗婷甚至在旁边都笑着调侃起了我：“不愧是拼命三郎，和血尸斗起来那股子狠劲儿有点意思，就跟蒙古狼一样！”

　　我苦笑，如果不是杀红了眼，我至于差点把命丢掉么？和身边这几个老油子一比，我还是太嫩了，这几个人那都是人精，什么时候都能保持着冷静，可我不行，一战斗就容易迷失自己，这是病，得改！

　　没接茬，身体稍微好一些了我就拿手电筒检查起了这墓室。

　　这墓室三四百平见方，比上一个墓室小的多，在最中间的位置竟然放了两口棺材，不过看棺材的布局，这里应该还不是主墓室，很有可能这墓室里的人是生前和墓主人关系特近的那种，因为古代的贵族死了，能和自己一起入馆进入地下的，那都是和自己关系近的，一般人还真没这待遇！

　　看来，我们眼下所在的位置相当于正常大墓里面两个耳室一样，估计真正的主墓室也就离我们不远了。

　　谁知，就在我沉思的这功夫，黑黢黢的墓室深处竟然忽然响起了一道尖叫声：“小天哥！！是你吗？”


第0196章 血尸王

　　这声音来的突兀，着着实实是吓了我一大跳，青衣他们也是一下子立起了身子，全神戒备的盯着墓室里的黑暗处。

　　这黑洞洞的墓室里，忽然出现另外一道声音，只怕……

　　因此我压根儿就没敢答应，前面就已经说过，一个人的姓名、八字这些都是个命运乃至身家性命纠葛在一起的，八字不可逆，逆了八字人生天翻地覆十有八九会横死，姓名尽量不更改，改了以后一身气运可能会发生变迁，动辄毁财伤人，所以就算是要改名，也一定要找一个精通阴阳八卦、五行变通的大师来帮忙改，否则轻易不触碰这个禁区。所以说啊，这姓名和八字对于一个人来说是很有威力的，小鬼勾魂找替身，就是在夜半三更的时候在人背后喊名字，只要张嘴一答应，魂就得被勾了去变成小鬼的替身，什么是替身我也说过，给鬼当了替身那可就万劫不复了！

　　出于这种种考虑，我几乎是闭口不言，生怕着了道。

　　“滚出来！”

　　青衣倒提却邪剑就是一声大喝：“再不滚出来，定斩不饶！”

　　“青衣？”

　　黑暗中那道声音又一次响起了：“你们几个都来了？呜呜呜……我就知道你们会来的……”

　　话音方落，黑暗之中有一道黑黢黢的影子就朝我们这边狂奔了过来，跑起来的时候地面不断发出一连串“咚咚咚咚”的声响，显然这东西的吨位不小。

　　周敬他们顿时就将手电筒朝那黑影打了过去。

　　借着朦朦胧胧的光，我能看到那朝我狂奔过来的似乎是个人型生物，浑身上下黑漆漆的，就跟我在秦岭大山里见过的那满身黑毛的活死人差不多，只不过不似活死人那般高大魁梧，反而圆滚滚的。

　　也不知道这东西到底是相中了我哪里，几乎是一路鬼哭狼嚎的就朝我跑了过来，可惜不及近身，林青就一步踏出挡在了我面前，毫不留情的朝着这东西就是一脚踹了过去，只听得“嘭”的一声闷响，这东西直接就被踹飞了，凌空发出一声凄厉的惨叫后方才落地，捂着胸口来回打滚，一个劲儿的哼哼：“干什么呀你们？谋财害命啊！！！”

　　这时，周敬他们的手电筒一直都是对着那怪物照着的，我们几个的目光也都是盯着那怪物在看，这仔细一看，我发现这浑身黑漆漆的看起来特埋汰的怪物有些眼熟……

　　胖胖的脸蛋儿，小小的眼睛，一对招风耳，总是给人一种说不出的猥琐感觉……

　　这，分明就是胖子啊！！

　　只不过他也不知道怎么搞的，弄的无比狼狈，浑身都是黑泥，脸上也是黑泥巴，刚才忽然跑过来的时候倒是真的吓了我一跳，弄的我还以为是“黑凶”呢……

　　为了确定我的想法，于是我试探性地问道：“胖子？”

　　“哎呀我的小祖宗啊，你可算是认出我来了。”

　　地上躺着的那东西顿时嘶声力竭的嚷嚷了起来：“大水冲了龙王庙，你身边那娘们竟然把我给打了，哥哥虽然不说，但是哥哥心里苦啊……”

　　这货说着说着就又从地上爬了起来，冲上来就给了我一个熊抱：“小天哥，我知道你一定不过放弃我的！！！”

　　胖子没事……

　　我心中一块巨石落地了！

　　落马山巨变，我体会了手足兄弟死去的悲凉和心痛，所以这一次我历经千劫万险，深入戈壁大漠来找胖子，为的是一个“义”字。

　　义字当头，退无可退！

　　如今眼看着胖子没事，我整个人的心情都好了不少，抱着胖子用力锤了捶他的肩膀，没有说话，事实上，这个时候我也不需要多说什么，我想胖子都明白。

　　只不过……这货身上的味道我是真心不敢恭维，又酸又臭，怎一个销魂了得！！！

　　最后，我实在受不了了，于是就推开了哭的稀里哗啦一把眼泪一把鼻涕全他娘的蹭在了我身上的胖子，有些无奈地问道：“我说胖子你到底碰到了啥事儿？怎么会出现在这古墓里？和你一起出发的那支调查队呢？”

　　一说这个，胖子的脸上闪过一丝黯然，叹了口气转过身找了个地方坐下了，过了良久，才忽然对张金牙伸出了手：“老张，给我整颗烟！”

　　看胖子这样子，我们就知道他这一次出来怕是真的遇到了很多的事情，让一向都比较乐观的他竟然都有些消沉。

　　张金牙自然不会拒绝胖子的要求，从包里摸出一包软玉溪和一个zippo打火机丢给了胖子。

　　胖子也不说话，拆开烟点了一颗就坐在墓室的墙角里默默的抽着，他吸得很猛，就像是瘾君子吸毒一样，一口气就吸掉了三分之一，然后憋在肺里过了很久才喷吐出一股淡蓝色的烟雾，明灭不定的火光下我看见他脏乱不堪的脸上写满了深深的忧郁，下巴上都是胡渣，虽说体重似乎没有清减，但是眼窝却深深闲了下去，眼睛里带着很重的血丝。

　　我知道胖子需要时间来平静一下，所以一直都在旁边静静的候着，胖子也不知说话，一直都在抽烟，整整抽了十多颗，忽然埋下头呜呜哭了起来。

　　我没想到胖子这么一个没心没肺的人竟然会哭成这样，一时间有些手足无措。

　　这时候，胖子终于嘶哑着喉咙说话了：“死了，所有人都死了……”

　　说到这里，胖子忽然抬头看了青衣一眼：“还记得胡晓晓吗？”

　　“记得。”

　　青衣点了点头：“山东那边胡家的传人，他父亲和小天的父亲一样，全都是死在秦岭大山里面，后来这个女孩儿加入了天道盟，和你关系不错，你都有意收徒了是吧？挺不错的女孩，古灵精怪的，连我的玩笑都敢开。”

　　说到这里，青衣的唇角浮现出了一丝浅浅的笑意，能让青衣露出这么一副表情，显然那胡晓晓是个挺招人稀罕的姑娘。

　　“可是她死了！！！”

　　胖子红着眼睛吼道：“就是死在了我眼前，我眼睁睁的看着她被拽着两条腿一点一点的撕开，那个时候她一直在喊‘胖师父，快走，别管我’，每一声都喊的我肝儿颤，可我没办法回头救她，眼睁睁的看着她被活生生的扯成了两片，脑袋挂在左边，软趴趴的，只剩下一层脖子上的肉和筋连着，至死眼睛都没有闭上……”

　　青衣面色一窒，沉声问道：“到底怎么回事，你从头说！”

　　胖子点了点头，然后几乎是咬着牙齿和我们说起了他的遭遇。

　　自从多伦王子在西域现身，并且干掉了一支外国探险队以后，天道盟就组织了一支探险队重走丝绸古路，追寻多伦王子的踪迹，以期能破解掉秦岭大山里十绝凶坟的秘密，搞清楚究竟是谁弄出了这么一个超级大墓，目的何在？

　　这些就不多说了，前面已经讲过。

　　后面的胖子的经历也就可以想象，他们进入了丝绸古路，也找到了那支外国探险队丧生的地方，可惜仍旧没能发现多伦王子，于是就一路深入，在进入罗布泊深处的时候和我们一样都遇到了黑风暴，只可惜他们的运气没我们好，被活埋了好几个人，只剩下六个人在黑风暴中并肩前行，最后来到了我们眼下的这座古墓附近，为了躲避黑风暴，他们只能钻进了古墓里，只不过他们并不是从我们那个位置进入的，而是从古墓的前室钻进来的，与我们一前一后，方向截然相反！

　　根据胖子所说，古墓的前面有六个墓室，“一”字排列，前段六个墓室里很平静，就是殉葬着一些墓主人生前喜欢的东西，倒是没有邪门玩意，所以胖子他们如入无人之境一般闯进了主墓室，而且给墓主人开了馆！！

　　后面的不用说，那墓主人起尸了，干掉了胖子的队友，只有胖子活着逃进了我们这个墓室，用顶门石把墓门顶上以后才总算是保住了一条命！！

　　这就是事情的大概经过了，听完以后青衣的神情格外的凝重，沉声道：“那墓主人是个什么玩意，能确定吗？”

　　胖子的脸上露出了一丝恐惧和憎恨，咬牙道：“血尸王！！”


第0197章 手札

　　血尸王。

　　顾名思义，便是血尸中的王者！

　　这是一种尸类怪物里的异类，道行不如旱魃，但却浑身剧毒，毒性最起码都是血尸的几十倍乃至上百倍，如果刚才喷在我脸上的是血尸王的血，那我已经一命呜呼了。

　　因为，据说被血尸王的血喷上以后，比淋浇了浓硫酸还要可怕，几乎是眨眼之间人就皮开肉绽，不消十分钟，就只剩下了一具骨头架子，一个小时候……什么都剩不下！！

　　只是血尸王这东西吧，空有记载，但没有出现过，或者应该说是见过的人都死了，所以迄今为止血尸王到底个什么模样无人知晓，出现原因至今仍旧是个谜团，估计也没能人能搞清楚。连血尸都非常神秘了，更何况是血尸王？

　　干我们这行的人一辈子和魑魅魍魉、行尸走肉打交道，但遇见血尸的人屈指可数，再没有入这行之前我也就是在小说里面看到过这种东西，不过写那些小说的作者大都是一群臆想狂，一听血尸二字顿时就觉得血尸是那种浑身鲜血淋漓的东西，所以写出来的血尸也是浑身都是脓血，只是恶心吓人，却与事实相违，有失偏颇！

　　若不是进了这座诡异的古墓，怕是终我一生都未必有机会得见真正的血尸！

　　沉默片刻，我问胖子：“进过主墓室，那你知道这墓主人的真实身份吗？”

　　“在前室有石碑记载，晓晓那丫头精通西域文字，所以给我们翻译了，似乎这墓是一个西域古国的君王的死后寝宫。”

　　胖子摇了摇头，又给自己点了一根烟，吧嗒吧嗒的抽着，沉声道：“这座墓，似乎是一个叫猎骄靡的古王的死后寝宫！！”

　　猎骄靡！！

　　果然是他！！

　　那么……变成血尸王的也是这个猎骄靡了？

　　我长长呼出一口气，微微眯起了眼睛陷入了沉思。

　　帝王之躯，不容亵渎，尤其猎骄靡是当年乌孙的开国君主，根据我对西域古国乌孙的了解，当时整个乌孙对于猎骄靡都有一种近乎狂热的崇拜，几乎将之视为天神，民间将他誉为“被狼神眷顾的天之子”！

　　这样的一位君王，死后的怎容别人在他的墓穴里动手脚？弄出了密宗伏魔阵来镇压他？

　　当年，到底发生了什么？是什么让乌孙的子民对自己敬仰崇拜的君王下手的？

　　是因为猎骄靡用活人活马做兵马俑给自己陪葬，所以才失去了民心，让当时的乌孙子民对他产生了恐惧？

　　这一切都是个谜！

　　而且历史上的猎骄靡虽然心机城府特别深，但却并不是一个类似于秦始皇一个残暴不仁的君王，上位以后停干戈，一直都致力于乌孙休养生息的时候，怎么看他都不像是一个能干得出活人殉葬的君王啊！

　　这些问题萦绕在我脑海里，可惜现在还没有答案，于是我也就不去想了，问起了胖子在这段时间内是如何生存下来的。

　　“运气！”

　　胖子脸上浮现出了一丝惨笑，缓缓道：“知道在这座墓地下是什么吗？”

　　我摇了摇头，这不废话么，我要知道还问？

　　“是孔雀河的古河道！！所以这地下很湿润，湿润的土壤里总能滋养出很多的生命，所以我这段时间就全靠这湿润土壤里的水分和那些生命体活下来的，虽然很苦很难，但一天不除掉那血尸王，我就闭不上眼睛！”

　　胖子咬牙道：“当时我躲进这间墓室以后，那血尸王也不知道为什么，竟然没有追上来，似乎它没办法走出那主墓室一样，倒是让我有了喘息的机会。我想过继续走下去，可这墓里的情况我摸不清，连血尸王都出现了，后面的墓室怕是也不会平静，凭着我自己一个人怕是走不出去的。

　　说实话，我盗了一辈子的墓了，头一回有些怕了，一个人在这黑洞洞的墓室里面坐着，说不出的迷茫，觉得自己怕是要被困死在这古墓里面了！

　　尤其是，我还面对着这墓室里的两口棺材！！

　　那时候我整个人都像是神经错乱了一样，盯着两口棺材越看越不顺眼，也不知道怎么想的那时候，我竟然爬起来去撬开了那两口棺材，心里就琢磨着哪怕棺材里蹦出俩粽子把我整死了，也总比我在这里自己吓自己活活把自己吓死来的好，谁知这一开棺不要紧，竟然给了我一条生路！！

　　因为……在那两具棺材里面我竟然发现了一个天大秘密，那两具棺材里藏着一本书，一本古代的线装书，似乎是一本日记，是用隶书写成的，书里详细记述了这座古墓的建造格局不说，同时还揭开了一桩天大的秘密，这座墓也被人设下了圈套！！”

　　胖子的说法让我心中一惊，连忙问他：“那本日记在哪里？”

　　“这儿！”

　　胖子从怀里摸出了一本书，流光溢彩，竟然是用薄薄的金箔做成的，上面的字迹到现在还非常清晰，恐怕这本书拿出去也能卖个天价！

　　我接过这线装书默默看了起来，这一看我才知道这书是谁写的了——就是嫁给猎骄靡的那位汉代公主刘细君，史称江都公主！

　　而这本书，就是江都公主写下的日记。

　　这本日记前面的内容呢，说实话，没什么可看的，或许给历史学家还真的有点用，因为这里面记载的是江都公主在嫁到西域以后的种种感慨，说白了在我看来那就是无病呻吟，什么蛮夷之邦，什么茹毛饮血，总之字字都是女儿家的怨念，我也没多看，对我们现在的处境没什么卵用。

　　不过到了后面，江都公主确确实实是提到了一件大事！！

　　这件事情，应该从猎骄靡的死说起了。

　　众所周知，少数民族有个非常扯淡的毛病，就是——乱伦！

　　当时的游牧民族过着有今天没明天的日子，男人打仗打猎，靠掠夺生活，所以他们几乎是脑袋别在裤腰带上生活的，男性人口一直上不去，尤其是壮年男性的比例，一直都处于非常低的状态。为了保证民族的延续，那些古代的游牧民族简直将“一夫多妻”发挥到了极致，恶劣的生存环境让他们对于伦理看的特别的淡，女人对于男人来说就是什么一件生育工具而已，所以经常有老子死了儿子娶了后妈当老婆给自己生孩子的事情发生，这种事情现在听起来可能有点不可思议，但想想吧，游牧民族生活艰难，哪里知道什么礼义廉耻？这就好比你和大猩猩探讨爱情之类的东西一样，有用吗？它吃都吃不饱，能听得懂那么高尚的东西吗？还不如和它说说香蕉比较实际点！

　　这位江都公主当时在乌孙也碰到了这样的事情，猎骄靡死了以后，她并没有被丢进坟墓里殉葬，而是被嫁给了猎骄靡的孙子，所以她当时亲眼看见了猎骄靡的葬礼！！

　　猎骄靡的坟墓是建在孔雀河上的，根据江都公主的叙说我知道，孔雀河古河道分为两条河道，一条是在地面上的，一条是河水渗透进土壤里，在地下形成的暗河！！

　　猎骄靡的坟墓就建在孔雀河的暗河之上！！！

　　根据江都公主的叙说，其实当时猎骄靡入土的时候并没有活人兵马俑之类的殉葬品，这位老王生活非常的简单，殉葬的时候就一个要求——把他葬在征服月氏人的地方就行了。

　　所以他的帝王葬礼非常的简单，简单到了令人发指的地步，仅仅是在孔雀河的暗河之上建了一个小小的坟墓，然后让恐狼守墓便好！

　　猎骄靡的墓之所以变成现在这个样子，根据江都公主的日记里所述，和猎骄靡死后来到乌孙的一个道人有关系……


第0198章 古国轶事

　　2000多年前抵达乌孙的这究竟是怎样一个人呢？

　　事实上连江都公主都没有见过这个人真面目，因为这个人根本不以真面目示人，江都公主只知道他自号三清道人！

　　“他像这片充满魔力的土地一样神秘，黑色的斗篷犹如楼兰女子裙摆的流苏一样总是拉的很长，几乎垂落在了腰间，身高七尺，总会在晚上独自负手对着天空中的月亮，一站就是一整个夜晚，或许是因为他不可揣度的神秘让人痴狂，所以他成为了草原上最受欢迎的客人，哪怕我在国王的王庭里也常常能听到优美的胡笳声和乌孙姑娘的情歌声，那是热情大方的女子乌孙姑娘在向他示爱，他的神秘就像是毒药一样让一个又一个的女人沉沦，可是我在他的身上感受到的却只有恐惧。他从来没有传出和某一个女人有瓜葛，金钱、爵位这一切似乎都对他来说都是过眼云烟，也从来都不说话，这一切让其他女人崇拜的地方，却是我对他恐惧的根源。彘哥哥说过，无欲者必有大志，无欲无求者其志怕在篡国；不喜多言者，城府尤深，唯恐言多必失，绝非厚道！我觉得，三清道人应该就是彘哥哥说的那种人，他让我非常不安，总觉得他在策划一个巨大的阴谋！”

　　这就是江都公主在这本金箔手札里留下的有关于那个抵达乌孙国以后改变了猎骄靡葬地格局的人的信息，当然，这些内容是经过我翻译的，古人说话繁荣，讲究的是什么文雅含蓄美，比如说别人胖非得说什么膏腴丰美，跟脱了裤子放屁没区别，欠日的狠，尤其是这江都公主更是文笔委婉细腻，就连我看的都很费劲。

　　江都公主日记里频繁提到的彘哥哥，应该就是指汉武帝刘彻了，刘彘是刘彻的小名，大概的意思就是“刘小猪”，好吧，虽然这个名字和一代雄才大略、堪称我国历史上最杰出的帝王之一的武帝有点违和，但却是不可更改的事实，想必武帝当年也挺很自己的老妈王贵人给自己取得这个名字的。

　　根据历史上的记载，江都公主是汉代“七王之乱”中作乱王室的后人，当年汉武帝也是为了把这个帝王的敌人变相流放，所以才把江都公主刘细君远远的丢到乌孙的。不过种种迹象表明，江都公主似乎并不恨武帝，说明她也确实是个心地善良的姑娘，倒是和历史吻合。

　　其实吧，我猜测那个什么三清道人压根儿可能就不是个人！

　　白天在勾搭猎骄靡的孙子，晚上还不睡觉对着月亮一发呆就一个晚上……

　　这他妈是装逼么？

　　就算是铁汉也扛不住这么装逼吧，一连十多天下来，人不累死才怪，这事儿脑残都不干。

　　我估计啊，那三清道人晚上其实是在吞吐月华！！

　　前面就已经说过，月华为阴，是滋养阴邪之物的好东西，只有脏东西参会吞吐！

　　至于那鬼东西可以白天出现，这个不难解释，一些道行深的鬼东西早就不怕阳气的侵蚀了，比如那笑面尸，还有灵鬼，我估计花木兰以前道行还在的时候就不惧怕阳气侵蚀！

　　根据这江都公主的叙说，我心里对这三清道人已经有了一部分相当的猜测，估计它应该是一具行尸走肉，只不过是一具级别相当高的行尸走肉，恐怕至少都是飞尸往上，就算是旱魃都不奇怪，因为它不光能吞吐日精月华，还能口吐人言，这分明就是有了智慧！

　　我敢做出这样的推断，主要也是因为江都公主在金箔手札里面说出了这样一件事情——乌孙和安息国曾经爆发过一次的小范围的冲突，那时候的乌孙王，也就是猎骄靡的孙子恰好在冲突现场，被一队五百多人的安息国骑兵包围了，情况危急，这个时候这三清道人也不知道用了什么法子，竟然从地底下召唤出了铺天盖地的尸蹩解救乌孙国王，那些尸蹩每一个都有成年人的巴掌大小，几乎是眨眼功夫就将五百名安息骑兵给吞的干干净净！！

　　尸蹩其实就是古埃及的圣甲虫，这东西是一种食腐的虫子，经常会在墓室里出现，在一些尸体下葬腐烂后，就会有尸蹩钻进去啃食尸体。

　　或许是因为吞尸体吞的多了，久而久之的也就和尸体有了千丝万缕的关系，总之，如果大粽子有了很深的道行以后，它们就可以驾驭尸蹩！

　　这就是我怀疑那三清道人其实就是一大粽子的原因了！

　　不过，那三清道人也因为这一件事情被当时的乌孙国王惊为天人，立马将之引为心腹，就差捧三清道人的臭脚了。

　　再后来，乌孙国王就开始请教这个三清道人一些事情，比如——长生。

　　这是个非常恶俗的话题。

　　长生，从古至今的帝王们一直都在孜孜不倦的追求的东西，从秦始皇找蓬莱仙山，再到汉武帝通过方士练长生不老药……

　　总之，就算是明君大帝们都没法逃出这个恶俗的话题，乌孙国国王自然不会例外，其实想想也是，天下在手，美人我有，财富享之不尽，这种神仙般的日子过上两天，恐怕就算是我也一心得想着多活几天！

　　然而，三清道人却说人不能永生，但却可以让乌孙国国祚长存。

　　这也算一个能打动乌孙国王的点！

　　于是乌孙王就入了套子了，一个劲儿的请教三清道人怎么让他的国家国祚长存。

　　三清道人当时说——想要国祚长存，那就要供奉龙脉，孔雀河就是一条水龙脉！

　　这话我倒是觉得有点意思，根据我的研究，这孔雀河的古河道说不好还真的是一条龙脉，循着这条古河道，当年不知道出现了多少大大小小的国家，说它是龙脉，不为过！

　　可惜孔雀河的古河道如今确切流向已经没有任何记载了，要不然我倒是可以纵观全局看看这条河到底是不是龙脉！

　　三清道人说的供奉龙脉的法子是怎么个法子呢？

　　就是“英灵守脉”！

　　大概的意思就是说，开国君主的坟墓不就在孔雀河的暗河之上嘛，只可惜他虽然是一位伟大的君王，但是死后身边只有狼王守护，根本镇不住这孔雀河。

　　所以，一定要为猎骄靡扩建陵墓，像秦始皇一样，建筑一个巨大的陵寝，拿出一个帝王家应该有的气派来，要为他添置兵丁，将活人做成兵马俑去陪伴猎骄靡，这样一来一代天骄猎骄靡手底下就有兵了，像他这样一位英武的帝王，手里握着兵权，还能守不住孔雀河水龙脉吗？只要龙脉的气运一天是向着乌孙国的，那么乌孙国的国祚就能一直存在下去，永不枯竭！

　　猎骄靡的孙子可不是一个仁慈的帝王，一听说这样就能让自己的国祚永存，立马就委托三清道人全权为自己的祖父改造陵墓，说什么也要把孔雀河水龙脉的气运给截留下来。

　　这个建议是那三清道人提出来的，所以他当然不会拒绝这个任务了，于是就从乌孙国动员了十万战俘、罪犯、奴隶来做这一件事情，最终将猎骄靡的坟茔改成了眼下我们所在的这气势磅礴的地宫。

　　那时，乌孙国上下欢腾，甚至国王还把三清道人拜为国师，对其多有倚仗，可是偶然的一次机会，让江都公主发现这位三清道人所说的一切都是假的，他在孔雀河上的改造猎骄靡的墓地并不是在为乌孙截留龙脉气运，而是有一个惊天的大阴谋……

　　……


第0199章 三才聚煞阵

　　那是一个无眠的夜晚。

　　江都公主思念故国，久久难以入眠，于是就披衣到王宫中散心去了，在经过王宫里最荒僻的一个角落里，她听到有两个人在说话。

　　其中一个就是三清道长！

　　江都公主没敢看三清道长到底在和什么人对话，只是躲在一旁听三清道长说一切都安排妥了，三才聚煞阵已经弄起来了，估计很快老王猎骄靡就会被养成一尊煞神，所过之处，剧毒弥漫，生灵涂炭！

　　偷听到的消息可是把江都公主吓得心胆皆寒，也就是这个时候她才知道乌孙国被一个天大的骗局笼罩，三清道人所谓的截取孔雀河水龙脉气运庇护乌孙国祚永存根本就是扯淡，他根本就是要把猎骄靡老王养成一个怪物！

　　猎骄靡好歹也是一代天骄，死后如果变成了一个怪物荼毒乌孙国的子民……

　　这样的事情江都公主不敢想象！！

　　可是，那个时候的她，并不得猎骄靡的孙子、也就是当时的乌孙国国王喜欢，而三清道长却把那位国王迷得神魂颠倒的，如果她去告发的话，非但得不到信任，恐怕还会惹来大难，就算是丢掉性命都不是没有可能。

　　江都公主从小生在汉家宫廷，对于明哲保身之道还是明白的，她很识时务的把这件事情埋在了心里，选择了沉默，只是那三清道人那天晚上说的事情就像是噩梦一样纠缠着她，让她无所适从，终于，有一天她扛不住这种心灵上的负罪了，病倒了，就此香消玉殒。

　　临死之际，江都公主决定把这个秘密带进猎骄靡的墓穴，于是她提出了要和自己的第一任夫君同葬一穴的要求，这算是很合情合理的要求，也符合当时乌孙的整体国情和传统，国王自然不会拒绝，于是就点头应允了。

　　就这样，江都公主带着自己的金箔手札进入了猎骄靡的帝陵，因为她好歹也是汉家的公主，所以规格很高，和猎骄靡的阏氏葬在了同一个耳室里，她希望自己死后能有人发现这本金箔手札，让当年的真相大白于天下！

　　这就是江都公主的金箔手札里面记载的大致情况了，我一边看一边把内容给其他几个人说了一边，然后有些不解的问青衣：“这个三才聚煞阵到底是个什么阵？我怎么没有听说过？”

　　青衣的面色很难看！

　　阴沉的吓人！

　　我从来都没有见他露出这样的表情，于是忍不住问道：“这个阵难道很厉害？”

　　“厉害！厉害的吓人！！”

　　张金牙在旁边倒吸了一口凉气，咧了咧嘴，大金牙在黑暗中闪闪发光的，苦笑道：“失传了上千年的尸门十三大术之一，曾经只有天师以上级别的赶尸人才会的养尸之术，你说厉不厉害！？”

　　我听得一愣一愣的，难怪我不知道，原来是赶尸人才有的手法，当下不禁也来了兴趣：“仔细说说！”

　　“这次咱们怕是碰上大麻烦了，三才聚煞阵的凶险，怕是不比上次咱们遇到的十绝凶坟差！！只不过十绝凶坟是用来养非常凶悍的鬼东西的，十座凶墓的煞气来供养一座主坟里的鬼东西，历时千年最终养出了一个多伦王子那怪物，而这三才聚煞阵呢，则是用来养尸体的，养非常凶悍的尸体，据说能养出比旱魃都厉害，一种超乎了魔，近乎酆都大帝这种级别的东西，只不过这些都是传说，带着太多奇幻色彩，没办法确定到底是真是假，但毋庸置疑，三才聚煞阵养出来的尸体了不得！”

　　张金牙摇了摇头，缓缓和我说起了这些我从来都没有接触过的领域里的点点滴滴。

　　咱们国家的玄学毫无疑问是非常发达的，上下五千年的历史就是玄学的最佳温床，在这悠久的历史中，若论玄学之始族，有两派，一派是老子当年开辟出的道家，一派，就是滋生于民间的赶尸人。

　　赶尸人最初的时候是怎么产生的呢！？

　　其实最初的赶尸人，就是背尸体！

　　在古代，交通不发达，一旦要出远门的话，其实是特别危险的事情，一来交通不发达，不知道要在外游历多久，可能出去了就一辈子都回不来了，二来呢，在古代山里多占山为王的草寇，这些草寇干得可是杀人放火草菅人命的事情，很多人在路上就被草寇干掉了。除此之外，伤病、饥饿、野兽，这些都是严重威胁到远行之人性命的因素！！

　　所以，克死他乡的游子一直都非常非常多，然而在中国古代呢，讲究一个人死了要回家乡安葬的规矩，觉得那样才是落叶归根了！

　　尸体怎么回家乡？

　　这就甬道赶尸人了，那个时候的赶尸人其实就是用草席子卷着尸体把客死他乡之人背回老家。

　　只不过这可是一个危险的行当，客死他乡之人本来就怨气重，再被活人背着，那起尸的几率简直爆表了！！就算是不起尸，尸体在背送的过程中腐烂也是个很大的问题，比如夏天，你背着一句尸体步行上千里地试试，背到一半儿尸体就全烂在你背上了，很容易出现瘟疫啊、尸毒啊之类的各种要人命的因素。

　　于是赶尸一派在赶送尸体的时候就渐渐总结出了自己驱使尸体、控制尸体自己行走、甚至攻击人的手段！

　　赶尸派，就是这么形成的，当时主要就是集中在湘西那边，所以湘西的走脚赶尸的一直都是最多的。

　　这一派，在唐朝的时候曾经达到了鼎盛时期，那个时候的赶尸人已经不再满足于控制普通的尸体来为自己做事了，而是尝试着自己去制造一些逆天的尸体，尸门十三大术就是在那个时候产生的，就是十三种可怕的养尸之术，三才聚煞阵，就是其中之一！

　　所谓三才，便是指天、地、人这三才！

　　而三才聚煞阵要想形成的话，首先要找到一条天地大脉，地脉是最基本的，灵脉次之，龙脉为最佳场所，当然要说最好的话，肯定是天脉，只不过天脉这玩意在风水堪舆之术里面就是提到过，是最强的风水穴场，但是却从来没有人找到过天脉，所以这玩意到底存不存在都是两码事。

　　找到天地大脉以后呢，要在这条大脉上确定天、地、人这三才位，然后逆转三才位，直接把龙脉带来的最佳气运逆转成最凶的气运，然后再在被逆转的三才位上构筑穴场，借着逆转了三才位引来的龙脉凶气来养尸！！

　　这就是三才聚煞阵的一个大概，但具体的细节怎么操作早就已经失传了，因为尸门十三大术养出来的尸体都太凶了，在唐朝的时候曾经盛行一时，给人间带来了深重的灾难，最后不光惹出了道门，甚至连朝廷都被惊动了，对赶尸人进行了一场大清洗，无数赶尸人被活活烧死，尸门十三大术就这么失传了，所以到了现在赶尸人仍旧非常仇视道门，觉得是道门灭了他们的香火！

　　不过这三才聚煞阵想想也确实是了不得，寻大脉，定三才，再扭转风水格局成恶穴，再用来养凶尸，这一切的手段简直就是翻手为云覆手为雨！

　　我陷入了沉思，过了片刻才想到一个非常关键的点，不禁问道：“三才聚煞阵有三个穴场，那岂不是说，咱们现在所在的这座古墓仅仅算是其中一个穴场？”

　　“不出意外，是这样的，而且三才位必定不会相聚太远，怕龙脉的险恶风水后续无力！”

　　张金牙苦笑着说道：“也就是说，除了这鬼地方，在咱们附近，还有两个活人禁区！”

　　……


第0200章 为了活着

　　果然如此……

　　一个就够要命了，还有俩？

　　只不过让我有些不解的是——到底是谁弄出了这三才聚煞阵？

　　根据江都公主的金箔手札上记载的内容，似乎那三清道人也是在给一个存在办事，蛊惑当时的乌孙王建成了这朱砂凶墓，用上千活人兵马俑的煞气滋养了主墓室的猎骄靡的尸体，最后愣是让猎骄靡在那些活人兵马俑的杀气、龙脉三才逆转产生的凶气的滋养下变成了一具血尸王！！

　　那么，那个能指挥三清道人的到底是个什么东西？

　　还有……多伦王子为什么会出现在这里？

　　结合这许许多多的蛛丝马迹，我脑子里渐渐冒出了一个非常大胆的想法——他娘的，该不是十绝凶坟和三才聚煞阵都是出自同一位存在的手吧？

　　无怪我这么想，因为无论是十绝凶坟还是三才聚煞，在手法上都是惊人的相似，都是失传的大术，只不过一个是养鬼，一个是养尸！

　　多伦王子忽然出现在这里，让这二者牵扯到了一起，似是有了剪不断、理还乱的关系！

　　这个念头一冒出来，就像是黄河决堤一样一发不可收拾了，我的脑洞是越开越大，最后不禁想——如果十绝凶坟和三才聚煞都是出自同一位存在之手的话，那这位爷爷到底想干什么！！！

　　“这还不是最重要的。”

　　青衣这是忽然开口将我从沉思中惊醒了：“三才聚煞阵分三穴——人穴，地穴、天穴！三穴依次而变强，说白了就是禁锢了人穴和地穴里滋养出来的东西，让它们身上的煞气跟随着龙脉的奔腾一路传递往天穴，最后成全天穴里滋养的怪物！所以说，最厉害的应该是天穴里的怪物才对，看这猎骄靡的墓建成的时代，怕是这三才聚煞阵已经形成了很久远的岁月，天穴里的东西……深不可测啊！！不过我估计咱们应该不是在天穴里，因为这古墓里有密宗佛像镇魔，又用朱砂封土，很明显就是不让那血尸王出去，困在这里为天穴里的东西提供煞气，只是咱们到底是在地穴还是在人穴，这就不好说了！”

　　眼下，我们陷入了进退维谷之间。

　　进，面对不知深浅的血尸王。

　　退，面对的是上前具血尸！

　　似乎怎么都不好过……

　　一时间，我们几个面面相觑，谁也拿不准个主意。

　　这时，胖子似乎终于好多了，心情也调整过来了，掐灭了最后一支烟，然后凑过来捅了捅我的腰，跟我低声说道：“小天哥，我给你整了样好东西！”

　　我一愣，忍不住问道：“啥东西啊？”

　　“你自己看。”

　　胖子嘿嘿一笑，然后从怀里面摸出两个巴掌大小、长得类似于灵芝一样的东西，上面冒着丝丝缕缕寒气，即便是隔着一段距离我也仍旧感觉到了一丝阴森的气息。

　　阴菌？

　　我瞪大了眼睛，不敢置信地问道：“你这玩意是从哪里弄到的啊？”

　　“从那血尸王的棺椁里摸出来的！！”

　　胖子嘿嘿一笑，跟我说道：“那老粽子的棺材板儿上长着俩这玩意，我当时一看就知道这玩意对你那鬼媳妇有用了，所以就给你带了出来，还寻思有机会给你送过去呢，毕竟你小子那点心思哥哥我知道，对你那鬼媳妇是疼爱到了骨子里，她丢了道行是你的一块儿心病，哥哥总得想着给你治治不是？”

　　看着胖子脸上的笑容，我不知道为什么，喉咙上一下子哽住了。

　　酸酸涩涩的，一种说不出的滋味儿在胸腔间酝酿着，好悬没直接哭出来！

　　胖子这一次可是遭了老罪了，差点把命丢在这儿不说，他一直挺喜欢的徒弟胡晓晓都被老粽子活生生的扯成了两片儿，就这情况下他还惦记着我这个兄弟，因此看着他脸上的笑容，我一下子不知道该说啥了，有些心疼。

　　他……真的是个没心没肺的人么？

　　其实真正了解过胖子，才知道他这个人感情特丰富，也讲义气，当时在秦岭大山里就因为我始终都没放弃他，所以他就一直拿命在交我这个兄弟，或许，在他那张总是有些猥琐的笑容后面，掩藏的却是一颗赤子之心吧！

　　我手有些哆嗦，不知道该怎么伸这个手。

　　“小天，接下吧！”

　　这时，花木兰的声音忽然在我心间响起了，她和我本命相连，我心里的想法她是知道的，所以说的话几乎是一下子就点在了我的心坎里：“这是你的兄弟对你的义气，你接了，比不接强！而且，这阴菌和不简单，蕴含的阴气比当初在武王村那边得到的那一枚重的多，如果我吸收了的话，道行就能恢复到相当于你们葛家杀气四段的地步了，到那时候我就能驾驭得了你身上的阳气了，完全可以上你的身，你我合璧，我就可以控制着你的身体和杀气去和那血尸王游斗了，或可伤及那血尸王，就算是伤不到，最起码也能牵制住它，给青衣提供必杀一击的机会！！”

　　花木兰的话似乎让我们在困境中看到了一丝生还的希望，于是我就接过了胖子的阴菌，并且把花木兰的意思说了出来！

　　“有点意思！”

　　青衣点了点头，脸上破天荒的露出了一丝笑容，缓缓道：“这确实是个办法！本命养鬼术的是养鬼术里最为深奥、也是付出代价最沉痛的一种奇书，本名鬼与主人心心相印，能完美的契合，再加上小天和花木兰有夫妻之情，一颗守节砂关联彼此，如果他们融合的话，简直就是不分彼此，将养鬼术的威力发挥到了极致，简直就是再造了一个有着三段杀气的木兰花，与血尸之王一战未尝不可！！！只要干掉那血尸王，咱们自然可以离开这座朱砂墓了！”

　　毫无疑问，这是我们唯一的出路了！

　　胖子听后顿时大笑了起来：“哈哈，终于能收拾那老粽子了，他妈的，老子就等这一天呢！”

　　我们没人接话，但心里知道，胖子其实一直都是想回去和那老粽子拼命的，他是个恩怨分明的人，有仇不报，不是他的风格。

　　我心里在想，那胡晓晓应该是个非常好的女孩儿吧，能让胖子这般对待，想来也是个至情至性的人，可是死者不能复生，这是阴阳两界的规矩，尤其是那胡晓晓还是个修炼者，死了以后阴魂都不知道去了哪里了，她的遭遇对我来说也就是个悲恸的故事而已，不及胖子悲恸的百分之一。

　　计划敲定了，我就将那阴菌交给了花木兰，然后花木兰就陷入了沉寂之中。

　　接下来的几天时间，我们一直都在这墓室里面静静等候着，这是一个漫长而痛苦的过程。

　　水源没有了，我们只能学着胖子的手法去取水，在墓室的深处找到了胖子挖出来的深坑，足足有八九米深，底部的沙子几乎是泡在水里的，这应该就是孔雀河古河道还没有干涸掉的地下暗河河水了，把沙子和水全都提取出来以后，再找一堆石子，脏水从石子上面倒上去，然后从下面流出来的就是比较干净的水了，但是味道真的不咋地，有股子土腥味儿，而且总还是有一些细小的石子儿，得捏着鼻子喝。

　　食物没有了，只能从湿润的土壤里刨，比如……蚯蚓。

　　刚开始的时候我打心眼儿里拒绝这东西，我咽不下去，可是饿了三天以后我眼睛都绿了，一整天都在刨坑找蚯蚓，你们也别笑话我恶心，人在绝境里真的是什么都能吃下去的，饿的眼睛绿油油的，就他娘的差啃棺材板儿了。

　　就这样，我们在这古墓里艰难的坚持了七天。

　　这一天，我仍旧拿着工兵铲在挖蚯蚓，这时，花木兰的声音忽然在我心间响起了：“小天，我已经吸收完那阴菌了，咱们可以动手了。”

　　……


第0201章 夫妻合璧

　　终于吸收完了？

　　天可怜见，这一刻我鼻子一酸差点哭出来。

　　太心酸了！！

　　这七天时间过的，简直就是我这辈子最大的噩梦，我发誓，这绝对是我一生最惨不忍睹的回忆。

　　没错，从走进这一行，真正见识了这一行的残酷以后，我已经把脑袋别在了裤腰带上，我也做好了这种准备，一次次的和死亡擦肩而过时那种调戏死神的滋味儿甚至让我隐隐有些兴奋，所以在迎接死亡和凶险的时候，我比最开始的时候平静太多太多了。

　　但是！！！

　　我绝对没想到我有一天会混到吃蚯蚓、喝着搀着沙子的水的地步。

　　知道那是种啥滋味吗？

　　那玩意软趴趴的，一往嘴里扔的时候还在动，那种和口腔摩擦时候的触感又软又腻歪，别提多恶心了，可我还不能一闭眼直接把这玩意咽下去，毕竟它是活的，总不能让它在我胃里来回钻吧？搞不好从我身上的某个“出口”钻出去了，那就更恶心了，所以我只能闭着眼狠狠一咬把这玩意干掉，那时候嘴里总会发出“嘎嘣”的一声脆响，似乎是有什么东西在我嘴里炸了……

　　上帝，那声音真的是这个世界上最让人反胃的声音了……

　　而我，这七天以来常常在听这种声音，为了保证食物的摄入量，我无时无刻都在用工兵铲挖这东西，这七天以来我吃了多少早已经记不清了。

　　也是在那个时候我才终于明白——原来人在饿极了的时候真的是什么都能吃下去。

　　相比起这几天的遭遇，当初我在秦岭大山里面吃猪脸大蝙蝠那简直就是天堂了，虽然同样是肉，而且蚯蚓还光肉没骨头，但二者的口感完全不同，而且吃的时候心理阴影面积也是天差地别，相比较之下，我只能说——猪脸大蝙蝠，真棒！！

　　当我宣布花木兰已经吸收完阴菌的时候，正在龇牙咧嘴就跟吃面条似得往嘴里吸溜蚯蚓的张金牙了，曹沅哭了，只有青衣、胖子还有林青三个人比较平静。

　　“十分钟。”

　　青衣忽然扭头对着我说道：“你至少要帮我坚持十分钟的时间，这样我才能积蓄出足够强大的一击！”

　　我一愣，随即才反应了过来，青衣压根儿就不是在和我说话，而是和住在守节砂的里花木兰说的。

　　果不其然，片刻后花木兰的声音就在黑黢黢的墓室里面响起了，话不多，只有六个字，但却铿锵有力：“我不死，你无事！”

　　可偏偏……就是这简短的话，最是给人信念，最起码我看得出，青衣被花木兰简短有力的话感染到了，原本有些苍白的面色好看了一些，然后又看了周敬一眼，犹豫了一下问道：“小敬，你相气几段了？”

　　“2段。”

　　周敬似乎没想到青衣会问他这个问题，所以很明显有些错愕，后来又补充了一句：“前段时间刚刚突破的。”

　　“周家后继有人啊！”

　　青衣轻轻叹了口气，似乎是对周敬非常的满意，唇角都带上了一丝笑容：“现在会封相门了吗？”

　　“会了。”

　　周敬点了点头，又说道：“但不太熟练。”

　　封相门，这是周敬他们这一脉的绝技。

　　他们这一门将面部分为十二命宫，即：财帛宫、兄弟宫、田宅宫、奴仆宫、迁移宫、疾厄宫、福德宫、儿女宫、父母宫、命宫、妻妾宫、官禄宫等十二宫。

　　我听周敬以前说过，人这一生吉凶福祸、成败荣辱皆在十二宫中就有了定数，所以才有一睹相门知百事的说法！

　　不过，在十二命宫的定数之外，还有变数！

　　就是因为外界的干扰、影响了自己的整体命运走向，所谓横死之人，其实就是这些外界的变数影响了人生，扰乱了命理的定数，草草截断了人生未来的无数种可能。打个比方，有一个人本来命中注定他能活89岁寿终，这就是他的命里定数，结果他半夜出去撒尿的时候撞了鬼，被鬼掐死了，那么遇鬼就是他碰到的命中变数，这个变数直接打断了他的命理，所以他就变成了横死之人。

　　所谓封相门，封的就是人的十二命宫，封住了十二命宫，就相当于护住了自己的命理，护住了自己的命中定数，不为人生变数所影响。据说，厉害的神相师一封人的相门，别说小鬼勾魂，就算是阴差索命都带不走，哪怕是偷偷改了生死簿都没用！！

　　当初周敬的爷爷周神算就能做到这一步，大概也正是这相师这封相门太过霸道，所以一般神相师的一生都会招惹无数魑魅魍魉的憎恨，晚年去世的时候大都不太平，周敬的爷爷周神算当初在为我卜了最后一卦后受到反噬，将死之际托孤给我，就是怕他临死之际那些魑魅魍魉找他清算的时候把周敬给害了。

　　至于周神算去世时候发生的种种不详，我曾经问过陪周神算走到生命尽头的李叔，可惜李叔只字不提，只是轻轻叹了口气，当时我就知道周神算的晚年怕是无比凄凉的，因为李叔给他立得坟都是衣冠冢，也就是说他连尸体都没有留下！

　　如今青衣让周敬封相门……

　　他到底准备用什么手段来对付那血尸啊，竟然怕自己的命里产生了变数！

　　不过周敬倒是确实依言做了，点破中指精血，用相气包裹着精血在青衣的眉心画了一个非常复杂玄奥的图案，似乎与阴阳八卦有关系，可惜我也仅仅能看出这一点门道了。至于周敬的这封相门能不能扛得住这种大劫里的变数那就说不好了，但是肯定能削弱变数。

　　再后来，周敬给所有人都封住了相门，唯独没有封我的，因为我一会儿要和花木兰融合，他给我封了相门花木兰也就没法上我的身了。

　　一直等他们做的差不多了，我才终于摘下了身上的发丘印，甚至，在花木兰的要求下，我连佛祖舍利都摘了下来，因为这东西毕竟含着释迦摩尼佛祖的浩然正气，对花木兰没好处。

　　做完这一切后，我只感觉身子一凉，然后，我发现我已经失去了对身体的控制权！！

　　还真是不和自己老公客气啊……

　　我心里苦笑一声，就这么莫名其妙的就被花木兰夺走了身体的控制权。

　　“可以了。”

　　花木兰控制着我的身体扭头看了胖子他们一眼，淡淡道：“我在前。”

　　说完，握着百辟刀就朝墓门走去。

　　“跟上去！”

　　青衣沉声道：“你们全都竭尽全力帮小天夫妻拖延时间，不用管我，最多十分钟，我如果要不了那血尸的性命，那咱们就得交代在这里，你们可明白？”

　　说完，青衣他们已经跟了上来。

　　这道墓门已经被胖子打开了，浇灌了铁水的地方全都被裁开了，只是用顶门石顶着，其实这也不过是胖子掩耳盗铃而已，如果不是有那密宗降魔镇着这座古墓，让那血尸王没办法离开主墓室的话，以血尸王的道行，别说拿顶门石顶着的一座小小的石门了，就算是李莲英墓那种最牢靠的半自动防盗墓门都扛不住血尸王的一巴掌！！

　　花木兰是个干脆利落的人，走到这墓门前以后，“哐”的一下子就抽出了百辟刀，而后二话不说一脚踢开了那顶门石，相当的直接，让我不禁想——这个时候的自己看起来一定很酷，可惜，控制着身体的是我的媳妇。

　　轰隆隆……

　　伴随着一阵沉闷的响动，这道墓门缓缓打开了，一股恶臭扑鼻而来……

　　……


第0202章 帝陵金棺

　　我虽然身体被花木兰控制了，但是感官还在，这股呛人的气味我还是闻得到的。

　　这……分明就是尸臭哇！

　　而且，这应该是尸体刚刚腐烂发出的气味。

　　要知道，同为尸体，臭气也是各不相同。

　　古尸臭，是一种腐朽的臭味，类似于风干的肉干放的时间久了以后生了霉子的那股味道。

　　而刚刚腐烂的尸体，想必很多人都闻过，就是肉腐坏了的那种味道，只不过人的尸体比那味道更加呛人一些。

　　这也是干我们这一行鉴定“鬼货”年份的一个重要参考特征，首先就是闻味道，如果上面带着尸臭，那东西肯定是从土里出来的没问题了，如果是新鲜尸体的臭味，那这就是作假，南边那面的人聪明，作假的时候为了让物件儿上沾上味道看起来更加真实一些，会把物件儿和腐烂的尸体放在一起熏它个三五个月，而如果物件儿上带着古尸的臭气，那物件儿十有八九的就是真的了，那种味道做不得假，物件儿不跟尸体放一些年份沾不上味道，而且保存的好的古尸可比一些寻常物件儿稀罕，据说卖给国外的博物馆价钱那是相当的高，鬼佬就好这一口，当然这种事情我是没干过的，把老祖宗的尸体扔到国外曝尸，缺德！

　　所以对这尸臭我还是非常熟悉的，这个时候，周敬他们已经用手电筒对准了主墓室，强光手电一下子把个主墓室照个透亮，然后我们终于知道是什么在散发恶臭了。

　　这主墓室大概只有上千平米见方，四周的墙壁上全都绘着壁画，可惜这古墓密封效果不行，那些壁画已经氧化的差不多了，千年之前的浓墨重彩如今只剩下了一些浅浅的痕迹，而且有很多地方已经碳化了，黑漆漆的也看不清个具体，不过想来这墙上的壁画应该记载的是猎骄靡的波澜壮阔的一生中所发生的事情，对于考古学家来说应当是无可取代的国之瑰宝、文化遗产，因为西域三十六国的历史一直都是个空档，无论是咱们国家的学者还是国外的学者，对这一块都是所知甚少，谁也不知道在这片神奇的土地上到底发生了什么事情，如果能破解西域古国的传奇君主猎骄靡的一生的话，或许对于西域历史的研究也是一个重大的突破口！

　　当然，这一切对我们来说没什么卵用。

　　巨大的墓室里空荡荡的，只在最中间筑起了一座高台，上面放着一具纯金打造的棺椁，金椁水晶棺，这是帝王之棺，高台高9米左右，这在古代的殡葬中也是有讲究的，高台托棺，非王公贵胄不可，而九米这个高度，那是帝王才能有的待遇，因为9是数之极尽！！

　　这还是我第一次真实的看到帝陵内部结构，果真宏伟，只可惜这帝王们死了以后仍然高高在上的做着自己的孤家寡人，想想也确实是有些悲凉的。

　　高台之下，横呈着一堆残破的肢体，是人的肢体，都没有一具完整的，这些肢体大都已经腐坏了，方才散发出腐臭味道的就是这些被撕扯开的肢体！

　　不用说，这肯定是和胖子一起来的那些探险队的成员了，几乎全都被肢解了，场面惨不忍睹。

　　胖子当时就眼红了，“嗷”的惨叫了一嗓子就冲了上去，那声音甚至都不太像人的声音了。

　　这一切来的太突然了，我们几个甚至都没有反应过来呢，胖子就已经扑了出去，拦都没拦住，我从来没想过胖子能跑这么快，比当初在十绝凶坟里背着我逃命都速度快，几乎一眨眼的功夫就冲到了那高台之下，然后他竟然从那些残破的肢体里拉出了两片身子，坐在地上呜呜哭泣了起来，一次次的尝试着将那两片肢体往一起拼凑，可是怎么也拼凑不回去了。

　　那两片肢体已经腐坏的很严重了，甚至都已经看不出人的模样了，但是我猜测这可能就是那个胡晓晓了。

　　胖子凄厉的哭嚎着，闻着心酸！

　　这时，高台之上的那具金椁水晶棺忽然间有了动静，棺材盖子哐哐哐的晃动个没完，棺材里面甚至都发出了沉闷的呼吸声。

　　呼……

　　呼……

　　那呼吸声就跟个破烂的风箱在运转一样，动静儿格外的大，听的人头皮发麻！

　　“胖子！！！”

　　张金牙在后面着急的大吼了一声：“快离开那个地方，危险！！”

　　可惜，胖子犹如没听到一样，仍旧在尝试着为胡晓晓凑齐完整的尸身。

　　哐！！

　　高台之上的棺材陡然发出一声巨响，紧接着那金椁棺盖就直接横飞了起来，直挺挺的就朝着胖子脑门子上砸了下去。

　　这金棺盖势大力沉，如果胖子被砸个结实，怕是得直接被拍死啊！！

　　我心里一下子就急了，可惜身体控制权根本不在我手上，我只能眼睁睁的看着，在心中怒吼：“快去救她啊！！”

　　花木兰终于动了！

　　快！

　　速度快到一个让人心惊的地步，在她的控制下，我只感觉自己的双脚在地上一跺，然后整个人就腾空跃了起来，速度比棺盖的落速快的多，然后，花木兰竟然控制着的我的身体直接站在了那棺材盖子降落的位置之下，在电光石火之间一抬腿就狠狠踹在了那棺材盖子上，只听“哐”的一声，然后那棺材盖子就被踹开了，发出的巨响震得耳鼓膜都嗡嗡作响，可想而知这一脚的力度究竟有多大。

　　好在，总算是救下胖子了！

　　“至情至性，迟早横死！”

　　花木兰扭头冷冷看了胖子一样，下一瞬间，竟然控制着我体内的杀气开始飞快游走了起来，不消片刻，杀气便已凝聚在了百辟刀刀锋之上，而后她带刀就踩着高台将近呈75度脚的陡坡朝着高台之上的棺材俯冲了上去，九米距离不过弹指就到，而后她双脚在斜坡上一跺，整个人直接就凌空腾飞了起来，降落之时，就已经将百辟刀的刀尖对准了棺材，显然是要借着下坠之势直接把棺材里的老粽子钉死，直接霸道到了极致！

　　我完全没想到我这具身躯在交给花木兰以后竟然会爆发出这么强的力量，已经被花木兰那一连串只应该出现在武侠电视剧里的花哨动作弄的完全懵了，一直等花木兰控制着我的身体降落到棺材上方一米左右的时候，才终于看清了棺材里面那所谓的血尸王的模样。

　　这是一个身上穿着少数民族特有的那种胡服的怪物，头戴王冠，身材相当的雄壮高大，估计身高最少也得有一米九，身材壮硕，极其魁梧，可想而知他生前应该也是个马背上的伟男子，只不过如今混身上下全都是红毛，那红毛足足有半米多场，铺的整个棺材里面全都是，看上去就跟红毛大猩猩似得，只是面部红毛比较少，依稀能看清一些他的皮肤，只不过那皮肤完全是黑青色的，像是有很多淤血凝聚在皮肤下面一样，一条条黑色的血管就像是老树的根茎一样凸起，盘根错节，看起来格外的渗人。

　　这时，花木兰控制着我的身体已经彻底落下，双脚踏在棺材的两边，百辟刀直接就朝着这血尸王的喉咙上捅了过去，而那血尸王的双眼在这个时候也睁开了。

　　这是怎样的一双眼睛？

　　完全没有瞳孔，就是一片血红，犹如一汪血海在眼眶中涌动一样。

　　我从这双眼睛里看到的是怨毒和凶残，恍惚之间我似乎从那血海里看到众生的哀嚎和黎民的陨落。

　　总之，这双眼睛里倒映出的是尸山血海！！

　　说时迟，那时快。

　　就在百辟刀刀尖距离血尸王的喉咙不足十公分的时候，这血尸王忽然伸手就抓住了百辟刀的刀锋，接触之时，竟然爆发出“铿”一声脆响，犹如金铁交击，然后它的手上就“滋滋”冒出了青烟，一转眼虎口位置的红毛就被烧焦了，散发出一股烧猪毛的臭味，显然杀气已经伤到了它。

　　可是，这血尸王竟然根本不为所动，手上有千钧力，一卡住百辟刀，刀锋当时就无法落下了，然后它竟然嘴角挑起，对我们露出了一个非常诡异的笑容，另一只手抬起，手指狠狠朝着我的喉咙插了过来……

　　……


第0203章 真男人

　　这个时候，我是着着实实的被吓了一跳。

　　百辟刀被血尸王抓着，相当于被间接地制住了，对方另一只手铲过来，这还怎么躲？

　　以血尸王那坚逾金铁的手掌，这要是被铲住的话，还不得直接把我的脑袋都铲下来啊？

　　我仿佛已经听到死神大爷在我耳边狂笑了，谁知这时花木兰做了一个我这辈子都没想到动作——她果断放弃了百辟刀，然后一下子从棺材沿儿上跳了下来，双脚狠狠就朝着血尸王的裆部跺了上去！

　　这么一来，不光躲过了血尸王的夺命一击，她还狠狠给人家来了一脚，而且踩得是那么奇葩的地方。

　　我想，如果是个活人的话，这会儿恐怕已经“鸡飞蛋打”玩完了，可惜血尸王似乎没有太大的感觉，怒吼了一声腾的一下子就坐了起来，张嘴叫朝我撕咬了过来。

　　它的嘴里是十多公分的獠牙，而且有剧毒，那血盆大口往开一张，霎时一股腥臭味就扑鼻而来，比夏天的室外茅坑都呛人，一般人也领教不了这种味道。

　　可花木兰对此却怡然不惧，冷笑一声挥起拳头就砸。

　　狼来了，打！

　　这就是花木兰的态度，只是可怜那血尸王，龇牙咧嘴的坐起来要咬人，结果迎接它的是一个钵大的拳头，携可怕的力量直接就招呼在了它的蒜头鼻子上，然后只听“嘭”的一道让我牙酸的声音响起，那血尸王的咆哮声当时就戛然而止了，被一拳头砸的又躺下了……

　　花木兰趁着这机会一把夺过百辟刀，又在血尸王的裆部狠狠跺了一脚，然后借力腾空跃起，退出战斗，直接从九米高的高台之上落了下去。

　　落地之后，花木兰轻轻摇了摇头，叹息了一句：“可惜！”

　　我知道她在可惜什么，如果我的杀气强横，能给那血尸王造成实质性的伤害的话，可能刚才那血尸王就已经被干掉了！

　　我……终究是太弱了，哪怕我们夫妻合璧，能发挥出的威力也太有限了，我有点拉后腿！

　　吼！！！

　　这时，棺椁之内发出了震天的咆哮！

　　显然，血尸王怒了。

　　这玩意依我看怕是现在还没有产生灵智，不是很逆天的东西，不像旱魃这个级别的怪物，产生了灵智，几近是魔！

　　这血尸王身上有的，仅仅是兽性和凶性！

　　平白无故的挨了顿揍，恐怕眼下已经是被彻底的激怒了，直挺挺的从棺椁里站了起来，“嗷”的怒吼一声从棺材里蹦了出来，落地之时，顿时发出“轰”的一声巨响，墓室铺地的石板当时就轰然炸碎了好几块，可想而知它这落地之势究竟有多猛，一双猩红猩红的眼睛几乎是死死盯着花木兰。

　　不用说，这玩意是盯上我们了，吼叫了一嗓子就扑了上来。

　　吃了前面的亏，花木兰似乎已经大概猜出了这血尸王的手段，也知道这玩意根本不是现在的我们能伤到的，所以根本不与之硬碰，凭借着身法不断与之周旋，为的是给青衣拖延时间，争取致命一击的机会。

　　不过这血尸王的也灵敏的很，所以哪怕是花木兰已经尽量避免正面硬碰硬，但仍旧不可避免的会被撵上被动交手，所以花木兰应付的很是吃力。

　　大概是看出了花木兰的吃力，所以张金牙、林青也都上来帮忙来了，可惜，根本没什么用！

　　张金牙就不用说了，怒吼三声，气势倒是挺足的，可是冲上来直接被那血尸王一巴掌拍飞了，脑袋磕在了高台的边边角角上，脑袋当时就磕成了个血葫芦，那颗从大粽子嘴里抠下来的大金牙都磕掉了，心疼的丫坐在高台脚下嗷嗷直叫唤，满脸是血的往嘴里塞那颗金牙，还别说，最后真就让他给安上去了。

　　林青，她的身手倒是很高强，但不是我们这行当里的人，虽然虎牙军刀上抹上了舌尖阳血，但那玩意对付一般的阴邪之物还行，要说对付血尸王这种快逆天的大粽子，还是多多少少有些吃力，和花木兰一样，根本伤不到这东西，因此即便她加入了也没什么用。

　　至于伊诗婷，摸金校尉虽然有对付大粽子的法子，但她也一样不是这东西的对手，尤其是身手还不如花木兰和林青，上去支应了两招就险象环生，不得已只能退出战斗。

　　我看的是暗暗着急，我们车轮战都拿不下这血尸王，反而被它逼得连连退后，力不从心。

　　情急之下，我只能趁着花木兰面向青衣的位置的时候观察青衣的动向，让我没想到的是——青衣竟然在打坐！

　　在他身前，点起了三根请神香，手里不断变换着特别奇怪的印决，身上也在酝酿着一股引而不发的力量。

　　这是一种非常特别的感觉，也可以说是一种直觉吧，总之隐隐能感觉得到——青衣似乎在积聚一股非常可怕的力量！

　　时间在一分一秒的流逝……

　　花木兰和林青似乎也已经到了极限了，她们的动作越来越沉重，速度也越来越缓慢了，毕竟，林青是人，而花木兰寄居的也是活人肉身，终究被一个体力限制着，不想那血尸王一样，反而越战越勇了！

　　终于，林青一个没躲过去，被血尸王一肩膀狠狠撞在了胸口，当时就“哇”的吐出一口黑血倒飞了出去，倒地以后挣扎了好几次都没能站起来，而那血尸王当时就咆哮了一声朝林青扑了上去。

　　花木兰哪里能眼睁睁的看着林青出事儿？只能上去拦截血尸王，血尸王一爪子就朝花木兰拍了过来，瞬间就把花木兰逼到了一个退无可退的地步。

　　退，血尸王就会逮着这个空子干掉林青。

　　不退，只能硬扛！

　　在这电光石火之间，花木兰做出的抉择非常果断，直接将百辟刀横在身前阻挡，她终究还是选择了硬扛。

　　然后，那血尸王的爪子就结结实实的拍在了百辟刀上，只听得百辟刀“嗡”的一声，然后花木兰控制之下的我的身体的虎口位置就直接崩裂了，鲜血长流，百辟刀脱手，花木兰也直接倒飞了出去，落在了十米开外。

　　这一刻，因为我失去了身体的控制权，所以我感觉不到疼痛，但我知道，这势大力沉的一爪子拍上来光是造成的反震力也够人喝一壶的。

　　不过，因为花木兰这一阻挡，倒是成功吸引了那血尸王的注意力，它这个时候似乎想起是我和花木兰的合体给它造成了伤害，于是撇下林青不管直接就朝我们扑了过来！

　　“对不起。”

　　花木兰这时候忽然在心里和我说了这么三个字，我知道，她应该是站不起来了，要不然以她永不言弃的性子绝不会束手待毙。

　　诡异的是，在这濒死之际，忽然听到花木兰的声音后，我心中的恐惧竟然消失了大半！

　　夫妻本是同林鸟，不同生，可同死！

　　对于别的夫妻来说，死后同穴是最大的幸福了，相比较之下，我们似乎比别人更加的幸运，因为我们到死都不曾分开，从始至终，我们都是一体的，密不可分。

　　也就是这一刻，我才忽然发现，自己竟然和花木兰那么的亲近，是一种发自于骨髓的亲近，我们没有夫妻之实，但是我们的心却从始至终紧贴着，缺一不可，纯粹而干净，不掺杂任何尘世间的纠纷。

　　有这样的感情，有这样的妻子，我还有什么不满足的呢？

　　于是我就轻轻笑了起来，默默在心里说了一句——或许，就这样不分彼此的拥抱着走向死亡，对于我们来说也是一个不错的归宿。

　　血尸王已经离我们的越来越近了，我甚至能清晰的看到血尸王那双血色眼睛里的怨毒和快意。

　　谁知，就在我已经认命的时候，主墓室里忽然响起一声悲亢的怒吼——“我草你妈！！！”。

　　紧接着，一团巨大的黑影忽然出现在了血尸王身后，只听“嘭”的一声巨响，血尸王的脑袋上就结结实实的挨了一记，然后刚才还凶狂不可一世的血尸王直接就被拍倒在地！！

　　是胖子！！

　　他，终于在沉默和悲伤中爆发了，竟然抄着那金子打造的棺盖从背后给了血尸王一下，那棺盖少说也有上千斤的重量，一般人根本举不起来，胖子也不行，他这分明就是在悲愤中激发了身体的潜力，这样的例子在生活中其实还是挺常见的，比如一位母亲为了救出被压在车子地下的孩子，潜力爆发出来的时候，竟然生生把那汽车抬了起来，只是这么做虽然短时间能爆发出很惊人的力量，但是后遗症也很大，轻则受伤，重则残废！！

　　胖子，显然这个时候就是这种状态，赤红着双眼，高举上千斤的棺盖，狂拍趴在地上的血尸王。

　　“屠我弟子，杀！”

　　“伤我兄弟，杀！”

　　“……”

　　胖子不断怒吼着，似乎在用这种方式发泄心里的仇恨和体内过剩的力量。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一下又一下，棺材盖都被拍的扭曲了，而那血尸王也被拍的身体扭曲，显然这种重物猛击就连血尸王都有些吃不住了。

　　这个时候的胖子，就像个战神。

　　可是，这一切我看在眼里，心里却在滴血！

　　因为胖子的皮肤毛孔里都已经开始往外渗血了，分明是身体不堪重负的征兆……


第0204章 撒豆成兵

　　终于，胖子坚持不住了。

　　咔嚓！

　　他的胳膊上毫无征兆的就是一声脆响，紧接着骨关节处就出现了不同寻常的扭曲，似乎是，关节难以承受棺盖的重量，所以直接脱臼了。

　　这么一来，胖子自然拿捏不稳了，厚重的棺盖轰然落地，他自己的胳膊也无力的垂落了下来。

　　吼！！

　　血尸王当即就咆哮了起来，直挺挺的从地上立起，满身红毛都炸了，很明显是凶性彻底被激发了，被胖子拿棺盖拍的扭曲的骨头噼里啪啦的爆响，不消片刻竟然自己恢复了原味，狂怒中的它甚至撇下我和花木兰不管，直接就扭头找胖子的麻烦了，对着胖子咆哮个没完，显然也是顺毛驴，没什么灵智，谁逆着毛撸它它找谁的麻烦，前不久花木兰控制着我的身子骨儿给它造成了创伤，它盯着我们穷追猛打，刚刚出来个更生猛的胖子抡着棺材板对它一顿狂拍，它顿时转移了目标。

　　“叫你妈的叫，嚎丧呢！”

　　胖子也生猛，被血尸王盯上了一点都不怵，没有骨折的左手往身后一探，直接摸出了一根黑驴蹄子，趁着那血尸王张嘴咆哮的功夫就以一种惊人的手速准确无误的塞进了血尸王的嘴里。

　　黑驴蹄子这玩意最是辟邪，尤其是对付起尸的大粽子，简直就是神物啊！

　　摸金校尉的都拜八仙，八仙里面的张果老就是个骑黑毛驴的大神，他的那头黑毛驴在摸金校尉的眼里自然也就是神驴了，神驴身上，蹄子的阳气最重，因为神驴曾走千家万户，蹄子踩过千家万户的门前，上面沾染的活人阳气最重，因此破邪破煞，摸金校尉也一直认为黑驴蹄子能整死大粽子，不过得需要五十年年份以上的黑驴蹄子效果才好，这也和民间一直说的五帝钱是一个道理，钱经万人手，沾染的阳气最重，所以有很强的辟邪作用。

　　胖子这根黑驴蹄子我见过，里面的肉干的都跟石头差不多硬实了，年份久的吓人，上次去秦岭大山的时候胖子就老跟我显摆，说他这根玩意是祖传的，有上百年年份了，一般情况下他就带在身上，不舍得用，每天闻闻那股臭味就知足了，心里那叫一个踏实。

　　眼下，胖子竟然把这百年年份的黑驴蹄子都抄出来了，可见也是急眼了。

　　也合着是该那血尸王倒霉，让它没事乱叫装逼，挨草都是轻的！这个年份的黑驴蹄子那可是世间罕有的东西，非常霸道，就算它是血尸王也受不了，一进嘴顿时就那血尸王的吼叫声就已经变成呜呜咽咽的声音，嘴里滋滋的开始冒白烟了，那声音就跟油花在热锅里蹦跶一样，冒出来的白烟也是奇臭无比，比吃了臭鸡蛋在肚子里发酵了三四天憋出来的屁都霸道，整的那老粽子直叫唤，就跟喝醉了酒打醉拳似得，满地乱转。

　　“吴德退后！！！”

　　这时，青衣的声音忽然从一边传来，只见他不知道什么时候竟然站了起来。

　　这个时候的青衣……带着一种我非常陌生的气息，我无法形容这究竟是一种怎样的感觉，如果一定要说的话，我只能强拉硬拽的说那是威严。

　　从前的青衣给人的感觉一直都是一种风轻云淡的模样，这也是道家人特有的气息。

　　可是此刻的他，淡然，沉默，内敛，却在内敛中自有一种磅礴的气韵，更是一种睥睨天下的缄默！

　　“道门七神印！”

　　忽然，花木兰无比凝重的和我说道：“这是道门七神印的气息，天呐，你这个朋友很了不得，竟然在小天师的时候悟透了道门的七神印，日后怕是会成长为一代道门至尊！当年，若是也有他这样一个朋友鼎力帮扶的话，或许……”

　　说到这里，花木兰也不知道想到了什么，没有再说下去，但我却忍不住问道：“什么是道门七神印？”

　　“一种天师道的不传之秘。”

　　花木兰轻轻叹了口气：“只不过需要以阳寿为代价才能捏出这印，而且在此之前需要很长时间的积蓄力量。但这七神印威力无穷，我生前身后历经千年岁月，只见过一个人用出过这七神印，那个人就道门大天师，因为要悟透七神印太难了，道门天师里十个不会有一个，能堪破七神印的，就是有道门慧根的人，成长起来皆是逆乱阴阳的主宰，能在小天师的地步就悟透七神印，这资质恐怕比天师道的代表人张道陵都要高，你这个朋友了不得啊！”

　　我听得是一愣一愣的，心说也难怪花木兰惊讶了，资质超越天师道的老祖师张道陵这确实有点吓人了，因为张道陵坐化前的道行到底达到了什么程度谁也不知道，反正肯定已经超越了大天师！

　　这一刻，我心中的思绪是复杂的，把青衣逼到了损害阳寿的地步，这一趟走的也着实是艰难！

　　青衣出手了，意味着我们几个的任务已经完成了，花木兰终于放开了对我身体的控制权，顷刻之间，我身上的力量犹如潮水般退去，当我能控制自己身体的时候，一阵阵剧烈的疼痛登时传来，身上无处不疼，冷汗涔涔就从额头冒了出来，疼的我甚至都忍不住轻轻倒吸着凉气，那滋味当真是百般销魂。

　　这时候，已经退下来的胖子也凑到了我胳膊，抓着自己胳膊贴着我撞了撞我：“你是弟妹还是小天哥？”

　　我没好气的瞪了胖子一眼：“你说呢？”

　　胖子当时就咧嘴笑了起来，从怀里摸出那包从张金牙那里搞来的玉溪，抽出颗眼在我嘴上塞了一颗，然后帮我点上，淡淡说了一句：“止疼的。”

　　我吸了两口，肺里火辣辣的，还别说，似乎真止疼，来一颗身上的剧痛缓解了许多。

　　胖子伸手拍了拍我的肩膀，给自己也点上了一根，烟雾缭绕中他出神的看着空荡荡的墓室，轻声道：“小天哥，咱们这回没准儿真的要交代在这里了。”

　　胖子在说什么我自然知道。

　　我们个个挂彩，又缺水又缺粮，若说能走出这生命禁区塔克拉玛干沙漠恐怕连我们自己都不相信！

　　我嘿嘿笑了起来，扭头看了胖子一眼：“怎么，怕了？刚才你不挺生的么。”

　　“那我也怕。”

　　胖子笑了：“只不过这个世界上有些东西比活着更重要。”

　　一下子我说不出话了，我们两个都陷入了良久的沉默。

　　这个时候，青衣那边看那老粽子被黑驴蹄子折腾的差不多了，终于动手了，他从自己的背包里抓出了一把黄豆全都撒在地上，嘴里默默念道：“去！”

　　说来也奇，这黄豆一落地，顿时就跟活了似得，竟然噼里啪啦的朝那老粽子蹦了过去，一到那老粽子附近，就跟排兵列阵似得一下子把血尸王团团包围了起来。

　　那血尸王被胖子一根百年黑驴蹄整的死去活来的，早就疯狂了，吼了一声就要朝往青衣那里扑，谁知，它就是一步刚刚踏出，当时地上的豆子就蹦起来犹如狂风暴雨似的抽打在它身上，直接就把血尸王给抽打回去了，气的这老粽子嗷嗷直叫唤，左冲右突，可每一次都会被蹦起来的黄豆打回去，干脆是被直接困住了！

　　撒豆成兵？

　　青衣这手段搞得我一阵傻眼，撒豆成兵这手艺我也就是听说过，没见过。

　　这门手艺据说是以豆子为载体，每一粒豆子承受施法者一息灵气，然后召请阴兵阴将寄托在豆子上现身阳间降妖伏魔。

　　只不过，青衣不是说罗布泊这边早上了阴间的黑名单，阴间没有一尊大能肯插手这边的事情么？他这豆兵上的阴魂是哪里请来的？

　　就在我迷惑之际，青衣已经手里捏着一个非常玄奥的手决大步朝那被困住的血尸王走了过去：“尘归尘，土归土，已死之人何必在行尸作乱？躺下吧！”

　　……


第0205章 七神印

　　说话之间，一点黄蒙蒙的光就已经将青衣的手掌笼罩。

　　这光暗淡，却厚重，犹如在手掌上缭绕了一层薄薄的尘土！

　　青衣步步向前迫近，那血尸王也就吼叫的愈发的凶狂了，可惜，没用，被豆兵困住它也只能胡乱吼叫了。

　　不得不说，青衣也真是胆子大，或者应该说是艺高人胆大，对他的豆兵足够的信任，竟然直接和那老粽子面对面的站着，距离不超过一米，这要是万一那些豆兵没顶住那老粽子，那玩意上来一口就得咬他个透心凉，而且我也是不得不佩服青衣的定力，真不知道他离那么近是怎么受的了那老粽子的，那玩意一张嘴咆哮一股臭气呼啦啦的就席卷出来了，比夏天的室外茅坑都过分，刚才花木兰控制着我的身体与之近身搏斗的时候熏得我不要不要的。

　　“天道无能，隧使阴邪横行人间；阴阳逆乱，魑魅魍魉涂炭生灵。”

　　青衣我垂头静静看着自己的手，对那大粽子的嘶吼置若罔闻，沉声道：“如此天道，我尊之何用？不如立地为牢，化七魄为七神，燃三魂为天、地、人，祭我身，补天裂！”

　　语落之际，青衣豁然抬头，在这一刻四周的豆兵噼里啪啦的全从地上飞了起来，就跟吸铁似的一下子全粘在了血尸王身上，那架势就像是把血尸王给架住了一样，一下子那血尸王竟是一动不能动了！

　　“诛！”

　　青衣大喝，黄光朦胧的手掌高高举起，在这一刻终于落下了，“啪”的一声就拍在了那老粽子额头上！

　　这一瞬间，那黄色的暗沉光芒忽然暴涨，一下子就把那老粽子给包裹了，这间墓室里竟然平白无故的刮起了红毛旋风，风声呜咽凄厉，似乎有恶鬼在红毛旋风里嚎哭一样，听着别提多渗人了。

　　“果然已经有了道行了。”

　　花木兰忽然在我心里叹了口气：“若是再过千年，怕是这东西已经无人能制了，将死之际竟然生出了异象！”

　　我一听忍不住问道：“难道这有什么说法？”

　　“有！”

　　花木兰轻轻叹道：“但凡魑魅魍魉亦或者是行尸走肉，一旦有了很深的道行，就成了天地之灵了，比如旱魃，甚至都能影响到天气了，所过之处大旱！这种东西一般都是杀不得的，一旦杀了就沾染上因果了，成为邪魅之物的死敌，到了晚年道行衰落即将坐化的时候，大都不会很平静，充满了不详和血雨腥风，所以但凡道行极深的道士，在坐化的时候都有人护法，为的就是不让那些找上门的邪魅之物抢了自己的肉身。如今你这朋友屠了这血尸王，竟然有红毛旋风刮起，他这分明就是沾染上了大因果，断了自己的后路。”

　　我眼角狠狠抽搐了一下，有些担心青衣，他这一生斩过旱魃，屠过血尸王，这到底得沾染多少因果啊？

　　这时，墓室里的红毛旋风终于渐渐归于平静了，笼罩着血尸王的光芒渐渐退去，这血尸王也终于消停了，双眼紧闭，安安静静的立在地上。

　　噗通！

　　噗通！

　　伴随着两声闷响，青衣和那红毛大粽子一起倒在了地上。

　　“快，烧掉它！”

　　此刻，青衣面色苍白的犹如金纸，指着那红毛大粽子说道：“推到棺材里面，盖上棺盖，连棺材带尸体全都烧了！”

　　犹豫了一下，青衣又嘱咐道：“顺便，把这些豆子也烧掉吧。”

　　说起这些豆子的时候，青衣的语气中带着丝丝缕缕的惆怅。

　　这个时候我基本上也有了一些气力了，听了青衣的吩咐就招呼了周敬和曹沅两个目前来说算是最健全的两个人过去跟我拖那血尸王。

　　还别说，这血尸王的体格子确实够沉重的，依我看，光是体重也少说得五六百斤了。

　　当然，猎骄靡死的时候不可能有这重量的，那得肉的密度多大啊？我估计这分量全都是他体内的尸毒压出来的，血尸王的体内的毒血据说比水银都比重大，憋一身的毒血，有这分量也是情理之中了。

　　所以，我和周敬曹沅拖这玩意还是挺费劲的，于是没办法我只能招呼张金牙，扭头一看这货，顿时气不打一处来——这家伙还在心疼他那颗金牙呢，不断揉搓着，生怕那金牙再掉下来似得。

　　我顿时气不打一处来，忍不住说道：“我说张金牙，差不多点就得了，你他妈也不看看现在是啥时候啊，赶紧过来帮把手，真要心疼你那金牙回头等活着出去了老子给你换一嘴行不！”

　　“千颗万颗也比不上老子这一颗！”

　　张金牙没好气的瞪了我一眼：“你也不想想老子这颗金牙是从哪儿来的，那是粽子嘴里抠下来的，有年份了，这叫历史积淀，懂不？普天之下再也找不出第二颗了！”

　　不过抱怨归抱怨，张金牙还是过来了，和我扯着这血尸王身上的红毛把这玩意拽上了高台，丢进水晶棺里以后，又下去把那被胖子大血尸王抽坏的棺材盖子也拽了上来，没盖棺，打着一个火折子就丢在那血尸王身上，这猎骄靡棺材里倒是没什么宝贝，倒是垫尸体和裹尸体的衣服布料不少。

　　这些衣服布料全都被尸油染透了，这也是正常现象，人死了以后先出现尸斑，然后在细菌的作用下皮肤就开始分解腐坏了，皮肤下面的脂肪层自然会在这个过程中渗透出来，所以棺材里面的衣服布料上大都看起来油腻腻的，那全是尸油，这猎骄靡的棺椁里也一样，只不过他起尸了尸体没彻底腐烂而已。这些衣服布料被尸油浸染了这么多年，就跟油布似得，燃点格外的低，所以火折子一丢进去“轰”的一下就蹿起了两米高的火焰，几乎是眨眼功夫血尸王身上的红毛就烧得一干二净，一股烧猪毛的味道扑面而来，很快就露出了黑青色的皮肤。

　　这个时候，周敬把青衣承载阴魂的黄豆也拿了出来，一股脑儿全倒进了棺材里，黄豆被烧得噼里啪啦的，不一会儿就散发出了非常诱人的香味，闻得我们几个咕咚咕咚直咽口水，可惜这黄豆都是道门供奉过的，算是法器，再加上承载过阴魂，不能吃，否则就算是撂棺材里和大粽子一起烧过我也得捞出来全吃了不可。

　　至于豆兵里阴魂的来由我也问青衣了，青衣说那根本不是阴间请出来的，而是前面我们碰到的那些活人陶俑的阴魂，这些可怜人生前被活生生的烧成了活人陶俑，后来尸体变成了血尸，阴魂没法往生，只能徘徊在这墓室里面，青衣感觉到了它们的存在，所以就将它们招来寄托在了黄豆上形成了豆兵，这些豆兵都是因猎骄靡横死，所以对猎骄靡这个曾经的王是恨得牙痒痒，自然不会惦念着生前的情分了，围困猎骄靡的时候格外的下手狠。如今黄豆被烧了，这些阴魂也算是往生了。

　　在火化血尸王的时候，下面伊诗婷也开始给林青和胖子包扎伤口了，这女人手法特强悍，抓着胖子脱臼的地方一扭，只听“喀吧”一声胖子的胳膊就被扭回来了，疼的胖子发出一连串杀猪般的惨嚎……

　　经过这回这么一折腾，我们这一拨人基本上是废的差不多了，几个个个挂彩，好在是艰难的活下来了，在主墓室里各自处理着各自的伤口。

　　这血尸王也坚挺，光是火化它就火化了三个多小时，等烧干净的时候，差不多连水晶棺材和黄金椁都熔掉了，只不过诡异的是，烧掉了棺材以后，我们在棺材下面竟然发现了一个黑黢黢的洞。

　　曹沅凑到那洞口观察了一下，顿时一脸惊骇的和我们说：“下面有水声！！孔雀河古河道的地下暗河就在这黑洞下面！！！”


第0206章 地下河道

　　水！？

　　曹沅这么一说，我们一帮人全都是精神一振！

　　要说我们现在最缺什么，那肯定就是水了，之前喝稍加过滤的脏水虽然也有摄入，但毕竟是少量的，那水太脏，喝多了受不了，要是在这鸟不拉屎的地方整出个急性肠胃炎来，就只能眼睁睁的等死了，所以我们现在都多多少少有些脱水的症状！

　　只要能找到水，把曹沅背包里面的放着的那仅有的一点盐巴往里面一丢，每个人用一点冷盐水，绝对用不了一会儿就能生龙活虎的！

　　因此曹沅一张嘴，我就立马冲到了那黑洞口，往洞口一趴，当是就有一股清凉的风扑面而来，侧着耳朵仔细一听，黑洞下面可不是有哗哗的水声么，这一瞬间我简直是欣喜若狂。

　　周敬这小子会来事儿，连忙就打开强光手电朝下面照去，只见在下面约莫十几米深的地方，果真是有一潭水，手电筒的强光照在上面的时候波光粼粼的，怕是这一潭水的面积还不算小！

　　我连忙从高台上抄起一大块垫棺材的巨石，狠狠朝着水潭丢了下去，须臾之后下面就传来“噗通”一声闷响，声音沉闷，明显这潭水还挺深的。

　　这种勘测水深的法子也就是能测一测湖水、河水，全凭的是自己的经验，原理是什么恐怕阿基米德都说不出来，这法子也是以前在秦岭大山的时候罗莎教给我的，她说水深丢下去大石头发出的响声闷，如果响声脆的话，那就是水浅。

　　这个时候胖子他们也全都上来了，一个个眼中都酝酿着惊喜。

　　不用说，这黑洞我们是说什么也得下去的。

　　这座古墓的前室胖子走过，从前室出去以后就是一片沙漠，以我们现在的状态出去了根本走不远的，全都得变成沙漠里的一具干尸，还不如从这黑洞跳下去，最起码下面有水，虽然我们也不知道黑洞下面等待我们的是什么。

　　最后，略一商量后，我率先从黑洞口跳了下去，因为一行人里就属我和林青水性好，而青林方才受伤重，所以下去探路这种事情自然是落在了我头上。

　　不得不说，从十几米的地方跳水真的是一件挺考验人心理素质的事情，尤其是在不知道下面具体形势的情况下跳，确实挺需要勇气的，我几乎是咬着牙闭着眼的纵身跃下去的，一瞬间强烈的失重感就将我彻底包围了，黑洞下面黑黢黢的，只能听到冷风在耳旁呼啸，看不清具体的情况我也只能尽力的将自己的身体绷得笔直，脚部朝下，没办法，这么高的距离落水，和水面接触的一瞬间产生的冲击力也是很惊人的，如果我身体横着或者是头部率先接触水面的话，那种冲击力就足够把我活活拍死了。

　　片刻之后，我整个人轰然落水，伴随着“噗通”一声闷响，整个人都因为惯性直接往水下猛扎，这个时候我也只能祈祷自己对这水潭的深度预测是准确的了，如果水浅，我因为惯性一下子撞到潭底的话，那我这条命也就算是交代了。

　　冷！

　　这潭水冷的出奇，倒是也符合地下水的特点。

　　在一口气下沉了足足十多米以后，我很幸运的没有和潭底来个亲密接触，整个人因为水里浮力开始相上漂浮了，不多时就冲出了水面，我大口喘息着，呼吸着潭底的潮湿发霉的空气，手脚一边在水里划拉着，一边从裤兜里面掏出了防水手电，咬在嘴里打开四下一照，发现我现在所在的位置应该是一片地下溶洞，呈一条宽度在十几米左右的狭长形状，在溶洞的两侧都是石壁，压根儿就没有什么可以落脚的浅滩。

　　在我身后不足二十米的地方，就是这条地下河的源头了——是一道呈九十度陡立的沙土断层，沙土断层里不断往外面渗水！

　　我知道，这应该就是所谓的孔雀河古河道了。

　　当年孔雀河流经西域三十六国，千年之内不曾干涸，古河道流经的地方地里积蓄了大量的地下水，这些地下水始终都贮存在地下，形成了丰富的地下水脉，这些地下水最后从我身后的这地壳断层中深处，流入了我现在所在的这个地下溶洞，最后形成了一条巨大的地下河！！

　　不过，水脉是找到了，但地下溶洞里没有落脚的地方，也就是说我们必须得顺着地下河游出去了，会游泳的人都知道，这游泳可是非常耗费体力的，这地下河也不知道有多长，凭着我们几个现在的情况能游得出去么？

　　不过，这好歹也算是一条生路了，总比我们在大沙漠上渴死、饿死的好！

　　好在，据我所知，我们这一批人里还没有不会水的旱鸭子！

　　我叹了口气，游到地下河左侧，伸手抓住溶洞湿滑的洞壁上凸起的石头以后，对着上面的青衣他们吼道：“安全，可以跳了！”

　　我这话一出口，上面的青衣他们顿时就跟下饺子似得扑通扑通全都跳了下来，我身边渐渐已经聚起了一些人，清点了一下人数，一个不差！

　　我们几个人抓着溶洞左侧凸起的时候很是畅快的喝了几口河水，那滋味儿，就一个字儿——爽！

　　这不是我胡诌，这地下水可比咱家里喝的什么自来水干净的多，最起码没里面没加什么祸害人的东西，在地底下的沙层里来回流动了不知道多少年，过滤的非常好，喝起来又凉快又甜，我们几个也算是久旱逢甘霖了，喝的那叫一个舒坦、畅快！

　　谁知，正是酣畅淋漓之际，忽然听到张金牙毫无征兆的就惨叫了一声：“哎，我草，什么东西在咬我的蛋！”

　　说着，这货手一下子就伸进了水里，来回捣鼓了一会儿，不多时似乎抓出了什么东西，然后张金牙就狂笑了起来：“是鱼！是鱼！！哈哈哈，老子正饿着呢，你丫送上门来了……”

　　鱼？

　　鱼会咬人吗？

　　我心里也是有点犯嘀咕，因为地下溶洞里光线昏暗，有点看不清张金牙那边的情况，于是我就打着手电朝他那边照了过去，这一照不要紧，我也是顿时一愣——张金牙手里抓着的可不就是一条鱼嘛！

　　只不过这鱼长得模样有点奇怪，只有十几公分长，身子细长细长的，就跟带鱼似得，鳞片上泛着青蒙蒙的光。

　　我盯着这鱼一个劲儿的瞅着，总是觉得隐隐有些眼熟，盯了半天才陡然想起来了，以前我似乎在一档子电视节目上看到过这种鱼，似乎是一种生活在淡水河里的肉食性的鲑鱼，只不过攻击性特别想，生性残忍嗜血，总是成群出没，有时候都敢攻击人，所以在国外人们都叫这东西——食人鱼！

　　一下子想明白了名目，我也是一惊，连忙说道：“老张，快把那东西扔掉，危险！！”

　　“哈？”

　　张金牙一愣，扭头有些不解的看着我，他这么一出神，手里抓着的那食人鱼当时就挣脱的，非常凶悍，凌空跃起张嘴就咬住了张金牙的鼻子，那鱼嘴里全都是密密麻麻的尖牙，看的我都有点蛋疼，更何况是被咬住鼻子的张金牙了，咬的丫当时就惨叫了起来：“我草你祖宗！！！”

　　不过这个时候我也顾不上他了，电视节目上介绍食人鱼的时候可是说这东西都是成群出没的，想及此处我连忙拿着手电一个猛子扎进了水里，拿手电筒一照，当时差点没吓哭我，之间水下正有一大片食人鱼朝我们这边游了过来，吓得我连忙一头扎出水面吼道：“跑！！！”

　　……


第0207章 生死时速

　　这回是真赖不着我胆小！！

　　这些食人鱼成群出动，简直就是水里的霸主，别看它们小，但是它们的咬合力可是一点都不小，一口就能从人身上活生生的撕下去一大块皮肉，如果被这东西围住，一会儿功夫就能把一个大活人给吃成个骨头架子。

　　在水下的那些玩意，恐怕至少都不下数百条了，这个时候只能跑，使劲往前游，如果能游出这条地下暗河那是我们的运气，如果又不出去……那是命！

　　所以，我在冲出水面的第一时间就招呼着众人逃命，可能也是我的动作来的突然吧，他们几个人竟然愣神了。

　　“跑！”

　　我又一次吼道：“这是食人鱼，再不跑就没命了！”

　　这回总算是反应过来了，林青速度最快，双手狠狠一推地下河左边湿滑的石壁，借力整个人就横越出去，就跟一条美人鱼似得，一下子钻进水里就游了出去。

　　紧随其后，青衣、曹沅都动了，胖子因为一条胳膊脱臼了，虽然已经接上，但行动还是不便，所以是伊诗婷拖着他跑的，最可笑的是张金牙，这傻吊鼻子上还挂着那条食人鱼，这玩意咬住了就死不撒嘴，张金牙拽了半天没拽下来，一听我说又有食人鱼围过来了，当时也顾不上继续和那条食人鱼继续撕扯了，疼的丫嗷嗷交换着跟条疯狗似得，在水里一顿狗刨朝前面冲了出去，溅起的水花足足有一米多高，就跟个电动小快艇似得。

　　游在最后面是周敬，他虽然会水，但毕竟是个孩子，小胳膊小腿的，力气也没有长全呢，哪里能游得快？

　　我一看他这架势，迟早得被食人鱼围上吃喝个干净！！

　　要说战斗力，没准儿我不行，但要是说在水底下，我绝对不含糊，当年为了学游泳没少下功夫。如果在水底下碰到一些大型肉食性的水生物的话，保持不动，不挑衅，然后听天由命就好，如果对方不饿，那恭喜你，你可以活下去了，如果对方正饿着呢，那么很好，你水性再好都跑不了！而如果是碰到一些极度凶残的鱼群的话，那么就一条——使劲往前游，头也别回，尽量不要让咬到咽喉，因为一旦被咬到咽喉，那就是在气管儿上开了个口子，憋在胸口里的气一股脑儿就得全放了，人也就在水面上浮不住了，结局就是个死！！

　　以周敬这状态，在水里被食人鱼撵上那是说什么都活不了的！

　　没办法，我只能一把拉住他，然后用一只手划拉着水的往前游，为了保证周敬的脖子始终保持上仰的状态，不至于被食人鱼咬到喉管，我甚至右手是完全抱着他的腰往上托着他的，这么一来，不光废力气，我的速度也被拖慢了很多，不多时，我就感觉水下似乎多了许许多多的细小的“激流”在冲击我的身体，我知道，这是那些食人鱼撵上来了，那一道道冲击在我身上的“激流”就是它们在水中飞快游动带出来的！！

　　一下子，就连我都有些慌神了，拼命划拉着水面往前冲，可仍旧是有些晚了，在我往前冲了五六十米的时候，大腿根的部位忽然传来一阵钻进的疼痛，那滋味……就像是拿着钳子狠狠夹住了肉一样，疼的我当时忍不住“啊”的嘶吼了一声。

　　被咬住了，不用说，大腿肯定见红了，搞不好他妈的是被生生撕了一块肉去！

　　一时间，我更加奋力的托着周敬游了出去，身上时不时的就得被咬上一口，那种疼痛……撕心裂肺的！

　　可是，为了活下去我不能停下，只能更加奋力的挣扎，渐渐的，我发现在游动的时候嘴里灌进去的河水里都带上了一丝类似于铁锈的味道，那是血腥味，活人的血刚刚流出来以后特有的一种味道，八成是游在我前面的几个人身上受伤流出来的血！

　　可惜，这地下河里黑黢黢的，我也关掉了强光手电，根本看不清前面几个人情况，只能听到黑黢黢的地下溶洞里时不时的回荡着他们几个人的惨叫声。

　　也不知道他们几个怎么样了……

　　我心里一边担忧着他们，一边也在为我自己的情况焦虑，也不知道这条地下河究竟有多长，在哪里有可以落脚的浅滩，如果我们久久不能找到浅滩的话，最后铁定得交代在这里了！

　　千劫万难都闯过来了，最后却交代在了这地方，想想也真是不甘心啊……

　　“天哥，扔下我吧……”

　　这时，我始终抱着的周敬忽然跟我说道：“天哥，我真的坚持不下去了，疼……”

　　他的声音……有气无力的，说不出的虚弱！

　　我心里一惊，一边划拉着水往前充斥，一边扭头朝周敬看了过去，我们两个的距离比较近，因此我还能隐隐约约看清他的脸，虽然仅仅是个朦朦胧胧的轮廓，但那张写满痛苦、甚至有些扭曲却犹如一记重拳一样狠狠敲打在了我欣赏，一瞬间我感觉心里堵得慌！

　　“坚持坚持！”

　　我咬了咬牙，嘶声道：“千万不要放弃，刀山火海天哥带你冲出去！！”

　　“天哥……我真的受不了了！”

　　周敬的声音里已经带上了哭腔：“它们咬我，真的太疼了，我坚持不下去了，你就把我扔在这里吧，没我拖累你你没准还能活下去。”

　　“放你妈的屁！”

　　我忍不住吼了起来：“老子不死，就不能扔下你！”

　　“天哥，你别犟，你的脾气就是太犟了，这样以后你会走上歪路的。”

　　周敬有气无力地说道：“来之前我就已经算过了，咱们这一帮人都有可能交代在这里，从一脚踏进哈密开始，我就看不清咱们这一行人的命理了，也就是意味着有横祸要降临在咱们身上，可能我会死，可能你也会死，可能所有人都会死，所以对于现在这情况我早就猜到了，天哥你别管我了，跟着你的这段时间我很开心，我终于有个哥哥护着我了，但是我却不能拖累你跟我一起死在这里，你还有很多很多的事情要做啊，不要忘记你的理想……”

　　我的视线有些模糊，眼睛酸涩，不知道是泪，还是河水进了眼睛伤了视网膜。

　　犹豫着，挣扎着……

　　片刻之后，我心里终于做出了一个决定！

　　二话不说，我拉着周敬就往右边的石壁那边往过靠，一直把他推的靠在湿滑的石壁上才说道：“小敬，抓紧石头，别松手！”

　　周敬可能是以为我终于要放弃他了，脸上竟然带上了一丝苍白的笑容。

　　可是，我真的能放弃他吗？

　　绝不，丢下同伴的事情在落马山经历过一次就够了！！

　　我大大吸了一口潮湿发霉的空气进入肺部，拿出强光手电打开以后一个猛子就扎进了水下，这个时候我才终于看清了周敬的情况。

　　他纤细稚嫩的腿上……足足挂着十几条食人鱼，这些东西咬着他的肉，身子不断摆动着，奋力在往下扯他肉，一股股黑红色的血从伤口上往出冒！！！

　　可是，周敬从始至终都没有吭一声，他还是个孩子啊！！！

　　我心里也不知道是个什么滋味了，把手电筒咬在嘴上以后，右手一下子抽出了腰间的百辟刀，抓住撕咬着周敬的食人鱼一条条的把它们拦腰割断，我不敢扯，这些东西咬在肉上死不撒嘴，一扯可就连肉都扯下来了，只能先用刀割死，这样它们就不会扑腾着扯肉了，周敬也就不会那么痛苦了。

　　“天哥，你别管我了……”

　　周敬在轻声抽泣着，每说一句都是往我的心窝子里捅刀子，捅的我的心都在滴血！！！

　　“小天，快走！！”

　　这时候，花木兰有些焦急的声音在我心间响起：“又有一拨怪鱼冲着你过来了！！”

　　我下意识的扭头一看，顿时心里一惊——在我耽误的这一会儿功夫里，果然又有一拨食人鱼追上来了，而且是被我这边的血腥味刺激，齐刷刷的朝我扑了过来！！！


第0208章 苍蝇

　　生死一刻，我想都没想就一肩膀顶起周敬向前游，几乎是让他骑在了我的身上。

　　这样一来，那些东西就咬不到周敬了，这孩子确实不能再被咬了，要不然有生命危险！！

　　只不过这么拖着他，我整个人都只能在水下潜行了，速度不光不快，还遭罪，没一会儿功夫就被那一大批食人鱼撵上来了，顷刻之间我的身上就被咬了十几口，有一条更狠，直接奔着我喉管来的，幸亏我反应的快，一巴掌将之抽远了，不过饶是如此我的脸上还是被要了个血窟窿，疼的我浑身直哆嗦，全凭着一股子心气儿在扛着周敬。

　　最起码，这一刻我是他的大哥！！

　　哪有当哥的不护着自己弟弟的道理？

　　如果一定要有一个人交代在这里，我希望那个人是我自己……

　　这波食人鱼的进攻犹如狂风暴雨一般，几乎是眨眼功夫我就已经是遍体鳞伤了，体力也在伴随着血液的流失一点点的被抽离。

　　我还能坚持多久？

　　我不知道，尽人力，听天命而已。

　　“小天，在这样下去，你会没命的！”

　　花木兰的声音里已经带上了一丝哀求：“放弃吧，小天！”

　　我没说话，不知道该从何说起，我真的再不想丢下同伴自己逃生了，尤其是这个人还是周敬，是我的兄弟。

　　花木兰陷入了沉默，片刻之后，一字一顿地说道：“我帮你！”

　　我一惊，忍不住问道：“你不是在和血尸王恶斗的时候就已经到了极限了么？现在……”

　　“我试试吧！”

　　花木兰叹了口气：“再这样下去你迟早会死的，你我本命相连，你出事了，我也一样得魂飞魄散，还不如帮你赌一把！”

　　她的话刚刚说完，我就感觉自己的胸口飘荡出了一团黑气，紧接着身上一轻，被我扛着托到水面上周敬就被花木兰一把提留走了，我只看到花木兰提着周敬在暗河的水面上“啪嗒啪嗒”踩了两脚，直接腾空横越了出去，就跟武侠电视剧里面的轻功水上漂似得，速度相当快，一转眼就消失了。

　　花木兰这一手看似的玩的潇洒，但却让我心里沉甸甸的——她果然已经是在极限了！

　　换做是平时，花木兰完全是可以凌空飞行的，根本不需要踩踏水面来借力，如果做出这样的动作，不禁让我心生忧虑——她真的能带着周敬逃出生天吗？

　　不过，没了周敬，我身上一轻，压力倒是大大的减小了，游泳的速度也快了许多，甩开两条胳膊和腿飞快向前面冲去，这个时候我也不知道自己在激流中冲出多远了，只感觉周围的河道是越来越窄，强光手电打出去也看不到青衣他们的影子了，想来应该是我救周敬的那一会儿功夫和他们的距离已经拉远了，真不知道他们现在怎么样了……

　　就在我思维混乱之际，忽然听到狭窄的河道前方传来一声大吼：“有浅滩！！找到浅滩了，我们活下来了！！”

　　是胖子的声音！！！

　　我精神当即一振，咬了咬牙飞快朝前面游去，约莫游了将近五百米左右的时候，我终于抵达了胖子他们说的那个浅滩，这地下溶洞到了这里出现了一个分叉，分叉的右边是孔雀河地下河的古河道，另外一条则是一条冗长的隧道，因为地势较高的原因，孔雀河的河水没有涌到那里，在这旱道和水道的交界处，就是一片浅滩，青衣他们就在这浅滩上休息，我爬上浅滩后，来回看了一遍，发现并没有少人后才总算是松了口气。

　　没人出事，这就已经是最好的结果了。

　　不过我们一行人都多多少少有些情绪低落，我上岸以后没人说话，大家都在处理伤口，黑沉沉的浅滩上时不时的有人在痛苦的呻吟，在的最中间，丢着一大堆死掉的食人鱼，估计全都是青衣他们从身上摘下来的，看起来触目惊心的，浅滩的坑坑洼洼里随处可见血迹，经过这么一折腾，我们这一群人确实是遭了重创。

　　登上浅滩以后，我没顾得上看自己的伤口，急匆匆的就朝周敬走了过去，曹沅正在给他处理伤口，看着他脱了裤子以后那两条被咬的面目全非的腿，我心里一阵难受，忍不住摸了摸他的头。

　　“我没事，天哥，你别担心我。”

　　周敬说道：“你还是快去看看木兰姐姐吧，她……”

　　花木兰！？

　　我一愣，连忙起身朝四周望去，这才发现花木兰就坐在一个并不起眼的黑暗角落里，靠着石壁也不知道在想什么，我走过去一看才发现她的状态确实很糟糕，身上阴气溃散，面色苍白的几乎是透明了。

　　我有些心疼，也有些自责，忍不住蹲下身子拉住了她有些冰凉的手：“对不起，谢谢你。”

　　“瞎说什么呢？你我之间还需要说这些吗？”

　　花木兰有些嗔怪的看了我一眼，那双犹如寒星一样的眸子里出奇的带上了一丝柔情，她仍旧很美丽，不过却不再是那个英气飞扬、代父从军的巾帼英雄木兰花了，身上氤氲着的是一种我见犹怜的柔弱美。

　　是啊，她受伤了，看的出来，这个时候的她很疲惫很疲惫……

　　我轻轻坐在了她身旁，忍不住伸出手搂住了她看起来纤弱的身子。

　　“是损耗过度，伤了元气了。”

　　坐在我对面的青衣这个时候开口说道：“她是你养的本名鬼，喂食她你的精血，可以让她很快恢复！”

　　“不用！”

　　靠在我怀里的花木兰当时就坐了起来，一下子捂住了我的手，轻声道：“你已经失血很多了，不用管我，我去守节砂里休息一段时间就好了。”

　　我知道，她其实是心疼我。

　　可是，这份心疼我不能接受，于是挣脱了她抓着我的手，抽出百辟刀割破了中指，瞬间，点点黑血坠落了下来。

　　人体的许多个部位皆有精血，可唯独中指精血最好、最为精粹！

　　最好的，自然应该留给自己的女人。

　　我把正在滴血的手指伸到了花木兰面前，沉声道：“张嘴！”

　　完全是不由自主的，我的语气里竟然带上了一丝命令的味道。

　　花木兰愣了，然后……她竟然瘪起了嘴！！！

　　这还是我头一次看到她的这种表情，一瞬间直接被萌翻了！！！

　　不过我还是耷拉着一张脸，狠狠瞪了花木兰一会儿，她终于张开小嘴将我的手指含到了嘴里。

　　指尖酥酥麻麻的，我能感觉到我的血液在一点点往外流淌。

　　她吸食精血的时候很温柔，似乎生怕伤到我一样，看着她小心翼翼的样子，一时间我的整颗心都融化了。

　　可惜，这样的柔情我没体会多久就被一阵激烈剧烈的疼痛打破，疼痛是从我腿上传来的，撕心裂肺的那种，毫无征兆的来了这么一下我当时就惨叫了出来，扭头一看，竟然是张金牙这王八蛋不知道什么时候凑了过来，正蹲在我腿边拿着一把小匕首咬牙切齿的撬挂在我腿上的食人鱼！

　　我当时就炸了，忍不住吼道：“你他妈的在干嘛！？”

　　“准备咱们的大餐啊！”

　　张金牙抬起头嘿嘿笑了起来，那颗大金牙在黑暗中闪闪发光的，鼻子上被食人鱼咬出了好几个血窟窿，整个大鼻子红的就跟猴子屁股似得，干脆变成了酒糟鼻子，看起来别提多猥琐了，晃了晃刚刚从我腿上撬下来的食人鱼，说道：“这些傻逼东西竟然敢咬爷的蛋，差点咬的爷断子绝孙了，这仇我能不报？一会儿非得吃个十条八条的！”

　　说着，拿着小匕首埋头继续撬挂在我腿上的食人鱼了。

　　一瞬间我整个人都不好了，心理面积无限大，也不知道谁他妈的裤袋没勒紧，蹦出这么个二逼，老子在这跟媳妇柔情蜜意着呢，一下子钻出个他，瞬间给我把气氛破坏的一干二净，那滋味就跟吃了个刚刚从厕所里飞出来的绿头大苍蝇似得，咽不下去吐不出来，别提多恶心了……


第0209章 殍地

　　被这王八蛋这么一搞，我也是彻底没心情了，好在花木兰在我精血的滋养下情绪好了很多，她和心意相通，可以说是心心相惜，我心里的那种草蛋感觉怕是她也感受到了，只是在一旁吃吃的笑。

　　不得不说，平时冰冷的就跟个冰块似得她这么一笑，当真是犹如百花绽放一样明艳，一时间看的我眼睛都直了。

　　什么叫美女？

　　这才叫美女！！！

　　咱不是什么文人墨客，也整不来那些风骚到极致的诗句来形容这一刻的景象，但却可以借用——北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾国与倾城，佳人难再得。

　　或许，李延年的这首诗里说的就是她这样的女人吧。

　　可能是被我看的有些不好意思了，花木兰一巴掌拍开了我抓着她的手，然后化作一道黑烟钻进了我胸膛上的守节砂里。

　　末了，还在我心间补充了一句：“呆子，擦擦口水，莫让外人看到了，丢人！”

　　我一愣，摸了摸嘴角，可不，嘴角湿哒哒的全是口水，瞬间我恨不得找个地缝钻进去，不过想了想我们之间感情的又一步升华，我还是忍不住笑了起来，那笑声完全是情不自禁的，就连我自己听起来都觉得有点傻，更不用别人了，反正张金牙抬头看了我好几次，那眼神分明就是说——屌丝！

　　不过，屌丝就屌丝吧，无所谓。

　　我和她之间的感情薄如蝉翼，又情深似海，撇弃不了彼此，却似乎总有一道隔膜在阻止着我们向彼此靠近，这道隔膜叫做生死界限，阴阳两相隔，所以我们不得不小心翼翼的维系着这段感情，每一次彼此靠近，她都牵动着我的心跳，每一次感情升华，都足以让我欣喜若狂。

　　……

　　接下来，我在林青的帮助下处理了一下伤口，这些伤口刚才没看，一看顿时吓了我一大跳，我身上大大小小有三四十处伤口，绝大多数倒是没什么事情，就是简单的咬伤，那些食人鱼的牙齿不到一公分，留下的齿痕不是很深，稍微包扎一下就可以了。比较吓人的伤口有那么七八处，这些地方的肉都被撕扯下了一大块，就剩下皮连着了，这些地方想留住是肯定不可能了，就剩下一层皮基本上是没有自愈能力了，只能割掉，要不然过两天肉腐烂发臭了对伤口没好处，再搞个破伤风我哭都没地方哭了，上一次在落马山受了重伤的时候我就得了破伤风了，在医院住院的那段日子简直就是惨不忍睹啊！

　　割肉的痛苦我就不多说了，虽然仅仅是一层皮连着，但也相当销魂，疼的浑身直哆嗦，割得时候林青手上挺稳，但是眼里却一个劲儿的掉泪，老是自责，说她没有保护好我，对不起我爷爷对不起我爸，眼泪全掉在了我伤口上，这眼泪里可是有盐分的，一时间我更疼了，不过我也不好意思说，只能咬牙硬挺着，所谓痛并快乐着说的就是我这种的了。

　　或许，唯一值得幸运的是，最起码我们有食物了！

　　那些食人鱼就是我们填饱肚子的东西，柴禾我们在这浅滩上也没地儿找，所以用的是伊诗婷的喷灯烤的。因为干我们这行的就是跋山涉水的买卖，所以我们背包里的东西都是拿塑料袋子密封的，哪怕是刚刚从河里爬上来，里面的东西也没有湿，喷灯拿出来就能使，把食人鱼清洗清洗往上面一烤，立马香味儿就出来了。

　　还别说，这东西的肉倒是真不错，虽然没有什么调料，就一点点盐巴，但对于我们一群饿了十来天的人来说那也是美味了，我一口气吃了十多条，吃的肚皮溜圆，那叫一个爽。

　　在这片浅滩上，我们几个人休息了大概一天左右的时间，等体力恢复的差不多了才终于上路了。

　　当然，孔雀河的地下河道我们是不敢走了，这河里邪性，连食人鱼都有，继续走下去还指不定碰到什么呢，须知这自然界里是有一个食物链约束着物种平衡的，有东西让食人鱼吃，所以它们才能在这里繁衍，也有东西吃它们，所以它们的族群数量才会被控制在一个可生存范围内，要不然数量过多泛滥的话，这条河里的所有食物被它们吃干净了，它们也就灭绝了，这世间万物都是这个道理，一饮一啄，皆有定数。

　　总而言之言而总之，一句话，这河里绝对有更凶悍的生物，至于到底是什么，我们不感兴趣，也不想去探寻，因为死的最快的往往就是那些好奇心重的人。

　　水道不能走，那么我们就只能走旱道了，也就是连着这片浅滩的溶洞。

　　这条溶洞说实话，挺奇怪的，也不知道究竟有多长，人工开凿的痕迹非常的明显，溶洞两边的石壁非常平整，倒是更像是一条人工开凿出来的甬道，里面的通风总的来说还是不错的，最起码没有缺氧现象，就是在潮湿的环境中时间久了，整条甬道都散发着一股子潮湿发霉的腥味，长了许许多多的苔藓，特别滑，走起来必须得小心翼翼的，一个弄不好就得摔倒，以我们几个人眼下这人人带伤的状态，摔不起！

　　就这样，沿着这趟甬道我们走了将近十几个钟头，中途也休息了几次，才终于发现了一些不同寻常的气息……

　　这条甬道的空气里似乎不仅仅是潮湿发霉的味道了，还夹杂着一股很特别的……臭味！

　　“这好像是……尸臭？”

　　胖子有些不确定的嘀咕道：“可是也不像啊，新鲜尸体腐烂比这个呛人的多，古尸却没这个呛，而且有古尸有一股子风干肉的臭味！”

　　“没见识！”

　　伊诗婷冷笑一声，扭头看了胖子一眼：“就是尸臭，准没错！”

　　“嘿，你这小丫头……”

　　胖子不满的瞪着眼：“胖爷开棺摸金的时候你还在穿开裆裤呢，你居然质疑起了前辈？”

　　“前辈？”

　　伊诗婷不屑的嗤笑着：“干咱们这行的，能拿岁数说事儿？要拼还是拼见识、拼经历吧！毕竟这死人的事情千遍万化，谁能断的准这个脉？往不对劲的地方一埋，千百年之后会变成什么你能说的好？你多活几年没见过了也一样不行！”

　　胖子还想说什么，结果被青衣喝止了，青衣看了伊诗婷一眼，沉声道：“你说。”

　　“这肯定是尸臭！”

　　伊诗婷咬了咬牙，叹了口气说道：“不出意外，应该是古尸被水泡过的尸臭，我以前在南边碰到过一个传承的非常好的村子，那村子的人祖坟都在一起，从唐朝一直到现在，代代人都葬在一起，有一年发大水把祖地给冲了，水把古尸泡了以后就是这味道！而且，被水泡过的古尸特别容易出问题，我当初去那边处理事情的时候，就是因为那些被水泡过的尸体沾了活人阳气以后起尸了。”

　　伊诗婷这么一说，我们几个面色都凝重了起来，照她这么说，前面等着我们的又是大粽子？

　　“继续往前走吧，先看看情况再说！”

　　青衣轻轻叹了口气：“地下河那边咱们肯定是不能去了，太危险了，咱们一下水就是个喂鱼的下场，眼下也只能往前走了，走一步看一步吧！”

　　似乎也只有这个法子了。

　　无奈，我们只能往前走，一直向前走了十几二十分钟，终于找到了臭气的源头，然后我们也被眼前的景象震撼了。

　　这是一片空地，似乎是挖出来的殉葬坑，里面全都是血肉还保存的不错的尸体，被地下渗出来的水泡着，散发着阵阵恶臭！

　　这……分明就是一片殍地啊！！


第0210章 楼阁葬

　　殍地，其实就是死人聚集的地方，万人坑算是其中一种。

　　从风水上来看，殍地大都阴气很重，不利于死去的人转世投胎，所以但凡殍地，都是特别容易出问题的那种地方，死者阴魂不散，不让进轮回，那就是怨魂，肯定是要闹的。

　　别的不说，自从我入了这行以后，就碰到好几个殍地！！

　　赫连璝墓里的人殉坑里有汉民白骨过万，是一个万人坑类型的殍地。

　　落马山四象大凶的风水恶局里，也是藏着一个万人坑殍地！

　　这些殍地，哪一个太平了？

　　所以啊，碰到殍地，没点能耐立马绕到走，八字硬也扛不住殍地里的凶煞，待一晚上轻则嘴歪眼斜中风癫痫，这是那些鬼爷爷们心情好放你一马，重则半夜鬼打墙凌晨鬼锁喉，不到天亮，一命呜呼！

　　毫无疑问，眼前这地方也是属于一个万人坑，而且这里被水泡了，那就形成了殍地里一种叫“阴窨”的地方了，道门里的茅山道也叫“阴窨”是湿尸地，为葬地大凶的征兆！

　　因为这阴窨有水还聚阴，想想吧，尸体都泡在水里了，能有好？

　　现在很多江湖术士在风水堪舆上只是略有涉猎，所以认识粗浅的很，老是鼓动请他看风水的人家往祖坟棺材里倒水，或者是朝着坟头倒水，认为棺材里面聚水就是给后代“聚财”，毕竟在风水堪舆上有藏风纳水这么一个说法，其实这都是放屁，以后碰到这种“风水大师”直接一巴掌拍死，看得这风水简直他娘的就是谋财害命！

　　“山水龙盘，藏风纳水，风水大吉！”，这说法是没错，可那是给活人的阳宅的看的风水，活人能和死人一样吗？

　　死人讲究的是一个入土为安，大概就是说死了就死了，尘归尘、土归土，您老安安心心去投胎就得了，别他妈没事儿在阳间作乱，所以给死人阴宅看风水的时候要讲究一个地高水远，或者是山水缠绕成福泽后代的趋势，但是风水不进墓，这两种风水格局上的讲究前者比较容易找到，但是后者就得手段高明的风水堪舆大师亲自布局了。

　　为什么说死人要离风水远一些？

　　因为在风水堪舆一说里，风为纳气，水为生生不息之意，这分明就是活人能享受的东西，死人纳了气那是大粽子，生生不息了那他妈就是千年厉鬼！！！

　　所以，为了避免水入棺，很多地方都根据当地地势有了自己的丧葬习俗，比如在江浙一带，地势南高北低，所以那边死人入土的时候要头南方偏西方15度，脚朝北，为的就是头枕高处，别让水进了棺材，那边说的“西南放，亡人祥”说的就是这么一个意思了；而有些地方则是竖葬，就是把棺材立着葬进蜻蜓点水穴里，这样也是为了不纳水！

　　总而言之言而总之，一句话——水泡尸体，必是大凶！

　　而我们眼下这鸟地方不光水泡了尸体，还一下泡了那么多尸体，有好才怪了！

　　伊诗婷和我们说，能散发出这种臭味的尸体原本应该是干尸，但是后来孔雀河地下暗河的水从土壤里渗透出来以后，把尸体给泡了，水分一进尸体，原本干瘪下去的皮肤又被泡起来了，尸体里的水分比活人还要多，也就变成了湿尸，所以散发出来的臭味又腥又臭，不像干尸也不像湿尸，不详全都应在了尸体身上，一沾阳气，必然起尸！

　　至于这些死人的阴魂还在不在这里，伊诗婷就不敢保证了。

　　一时间，我们一行人站在这“阴窨”地前，也是有些犹豫了起来，踯躅不前。

　　淌着湿尸地过去吧，容易把活人阳气传递到那些死尸身上，被一群大粽子围攻，不过去吧，那我们就得回地下暗河里……

　　前有狼后有虎，这个决定非常艰难。

　　这时，胖子忽然说道：“你们有没有发现这地方像是一个从葬坑？”

　　青衣面色有些凝重：“你是说，咱们又来到了一个墓？”

　　“而且还是大墓！”

　　胖子咬牙道：“我觉得这地方应该是传说中的楼阁葬了，搞不好这里就是三才聚煞的另一座墓了！”

　　胖子说的这楼阁葬在《发丘秘术》里面有过提及，只不过语焉不详，因为这楼阁葬压根儿不是中原汉人的殡葬习俗，而是西域三十六国这边的墓葬形式，事实上，这楼阁葬还是帝王的殡葬规格，只可惜这种墓葬也就是在一些古本文献里面提及过，现代考古却从来没有发现。

　　其实，所谓的楼阁葬，就是说整个墓就像是一座楼阁一样，墓室一层摞一层，在西域三十六国这边，帝王都是五层！

　　一般来说，楼阁葬最底下的一层位置和咱们现在楼房的地下室差不多，属于从葬坑。第二层是配室，第三层是耳室，第四层是主墓室，第五层是前室，前室距离地表9.9米，规格非常严格，王公贵胄不能用这种墓葬规格，皇室成员不能用这种墓葬规格，只有帝王才能用！

　　如果这真的是一座楼阁葬的话，那么我们又来到了一座帝陵？

　　我心里的震撼是无以复加的，帝陵非常罕见，干我们这行的有些人终其一生都未必能见一个帝陵，而这一趟，我竟然连续见了两个帝陵？虽说这西域三十六国的皇帝不值钱，不如大中原的帝王们，但也好歹是个帝王不是？也是稀罕玩意儿！

　　当我把这楼阁葬大概的解释了一遍以后，青衣陷入了沉默，过了良久才缓缓问我：“也就是说，从这里一路往上，经过一座古墓，我们最后可能能回到地表？”

　　我咬了咬牙说道：“如果这是楼阁葬的话，完全可以！”

　　青衣又问胖子：“能在咱们头顶上打开盗洞吗？”

　　“没问题。”

　　胖子笑了笑：“楼阁葬一层连一层，中间都有九十九步台阶搭着，隔层厚半米，只要四下溜一圈，找到这九十九步台阶，在半米厚的隔层上敲一个盗洞小事一桩！”

　　“好！那我们就闯一闯这阴窨地，反正水源已经采集到了，回到地表或许我们还有生路！”

　　青衣一咬牙，转身拍了拍张金牙的肩膀：“你们茅山道擅长这个，交给你了！”

　　“好嘞，您就瞧好吧！”

　　张金牙咧嘴一笑，从背包里面翻出了三根鲜红如血、差不多快赶上成年男子十支粗细的香，在我们脚底下的位置点上，他说这叫引魂香，是茅山道的稀罕玩意，和普通庙里烧的香不一样，也和天师道的请神香不一样，这香里混合了赤硝和桃木粉，有安魂引魄的作用，点上这三颗引魂香，这阴窨地里的死人的阴魂就算是还在这里也不会闹腾了。

　　然后张金牙又拿出了几个锦囊，一人给了我们两个，一个让我们打开戴在脖子上，另一个装在衣兜里，不离开阴窨地绝对不要摘下来，我打开那香囊一看，里面是一把淡青色的粉末。

　　我好奇就问他这是什么东西，张金牙说这玩意叫“死玉”，产在云南那边，在玉匠看来这东西是捡都懒得捡的“玉渣”，但在茅山术中这可是宝贝，有吸引怨气的功能，锦囊里面的粉末就是死玉和鸡喉一起磨出来的粉末，鸡喉就是生鸡骨，鸡在茅山术中是除处男之外是阳气最强的生物，鸡血、鸡骨在鸡死后一年内阳气都不会散，用生鸡骨磨成的粉末自然也有很强的阳气，这两样东西混合在一起配成香囊，可以保我们在阴窨地里不被秽气侵蚀，因为秽气都让这些粉末给吸收了，不过这些东西属于消耗品，在秽气重的场合里只能坚持一会儿功夫，如果这些粉末全部变黑的话，那就是吸得秽气达到饱和了，得立马换上新的，张金牙给我们两个香囊，也是留个备用。

　　收好香囊，我们又按照青衣的吩咐，从背包里取出俩塑料袋套在了脚上，这阴窨地里都是泡过尸体的水，水里肯定有一部分尸毒，套上塑料袋也是防止这些水钻进鞋子里要命。

　　做完这一切，青衣才沉声嘱咐我们：“出发吧，记住，屏住呼吸，憋死也不能喘气儿，否则一口阳气出去，在这阴窨地里不知道得吹起多少大粽子！”

　　我们几个点了点头，都大大憋了一口气，这才打着手电筒拍成一行进了那阴窨地，青衣走在最前面，我背着周敬走在最后面，走的非常谨慎，因为这阴窨地里面死尸太多了，得防着踩到尸体。

　　说实话，这条路可是不好走，地下水渗透到溶洞土壤里，泡了不知道多少年，里面全是淤泥，走起来相当费劲，而且也足够惊悚，那些尸体被水泡过以后浮肿了起来，看上去白白嫩嫩的，跟个刚刚淹死的活人差不多，而且面目比刚刚淹死的活人木讷僵硬的多，就跟一层皮底下全是水一样，看着相当的狰狞，也恶心的多。

　　这些尸体有男有女，身上的衣服早就已经全都腐蚀掉了，一个个赤身裸体的，所以我也无法判别他们到底是那个年代的，只不过从他们的面目来看，鼻梁高挺，眼窝深陷，有一部分人毛发甚至还是金色的，想来他们应该不是汉人。而且，这些尸体上都有致命伤，也就是说……他们是横死！

　　在这样的环境里走出了上百米的距离，我就感觉自己肺部的空气有些不够了，不过也只能咬牙硬挺着，大概观察了一下这些尸体后，抬头一看，发现走在我前面的张金牙走路姿势特别别扭，似乎是夹着腿的……

　　我以为他是憋不住气了，于是就伸手戳了戳他，想通过口型提醒他憋不住的时候就再吸点气进去，这样就能多坚持一会儿，只要别吐气，应该不会引起尸变。

　　谁知，等张金牙一回头，我顿时愣了，他面部通红，表情看起来相当的怪异，然后用口型和我说了一句话，似乎是——我真的憋不住了，肚子疼……

　　我一愣，憋不住了胸疼才对吧，怎么是肚子疼？

　　就在我暗自嘀咕的时候，这货屁股上发出“噼里啪啦”的一串爆响，那爆响声中似乎还夹杂着什么喷出来了……

　　我瞬间就草蛋了，尼玛，老子还以为你是憋不住气了，原来是憋不住屁了！！

　　张金牙的表情这一刻也一下子舒坦了许多，然后哭丧着一张脸用嘴型和我说道：“食人鱼吃多了，有点闹肚子……”

　　我懒得和这傻逼说话了，老子走在他后面，他放屁可不就是崩我呢么？于是我扭过了头，摆了摆手示意他赶紧往前走，谁知，这一扭头不要紧，借着强光手电的光芒，我看到在旁边的一具尸体的手指似乎……动了动？

　　我当时就惊出了一身冷汗——卧槽，放屁都算？

　　……


第0211章 起尸

　　为了确定我刚才不是眼花看错了，我干脆把手电筒的强光打在了那具似乎动了的尸体上仔细瞅了起来。

　　这一瞅不要紧，我顿时炸毛了！！

　　这何止是一具尸体动了啊，旁边十几具尸体都发生了一些异变，有的骨关节发出了响动，有的手脚开始颤动，还有的竟然睁开了眼睛，更狠的是，有那么两三具尸体干脆浑身开始往出长黑毛了，分明是要变成黑凶的节奏！

　　我算是彻底的醉了，对张金牙没别的，就一个字——服！

　　打心眼里的服！！

　　一个屁崩起了十几个大粽子，他大概也是创造世界纪录了，在这方面绝对是舍我其谁！！

　　“哐”的一下，我直接抽出了腰间的百辟刀，杀气暗运，一瞬间百辟刀上就浮起了朦胧雾气，我的视线也被血色阻隔，冲上去二话不说一刀就捅进了我旁边一具女尸的胸膛里，这具女尸是黑毛长得最快的一具，最后面长出的已经发红了，分明已经快从黑凶变到尸煞了，在这十几具大粽子里绝对是最凶的，所以我第一时间就是卸掉了她胸口憋着的那一口阳气，好在我的杀气对于这个级别的尸类怪物还是有作用的，这一刀子切进那女尸的胸膛以后，她身上疯长的毛发终于停下了，蠕动的身躯也消停了。

　　干掉一个以后，我不敢停留，冲上去一刀又劈掉了另外一个刚刚坐起来的大粽子的脑袋，这玩意的脑袋一削掉，脖子里当时就喷出了浓黑的尸毒，没有血，全都是水和尸毒，看的我暗暗心惊，如果这些玩意喷到我脸上的话……

　　我没敢想下去，直接跳进了尸体堆里，左一刀又一刀，一转眼就干掉了五六个有了起尸现象的粽子，不过在这尸体堆里也是凶机重重，有好几次我都踩到了一些尸体的腿啊、手啊什么的，这些尸体在水里不知道泡了多少年了，皮肤早就跟纸差不多了，一脚踩上去立马就把皮肤搓掉了，那叫一个滑，我又背着周敬，行动不是特别利索，好悬就差点摔倒了，一头扎进满是尸毒的水里，后果简直不堪设想！

　　好在，周敬这小子倒是聪明，看见我提刀进去劈砍那些快要起尸的大粽子，立马抱我抱得紧紧的，把对我行动的影响降到了最低。

　　这个时候，青衣他们也都加入了进来。

　　不过让我有些傻眼的是，有起尸现象的尸体是越来越多了，渐渐已经有了失控的迹象！

　　“小天，没用的，跑吧！”

　　花木兰的声音忽然在我心里响起：“赶紧找到打盗洞的地方，离开这里才是上上之策！”

　　我心里苦笑，其实也是疑惑……

　　这屁还能让粽子起尸了？

　　我记得胖子以前可是说过的，这些人体排泄出来的东西是至污至秽的玩意，魑魅魍魉避之不及，效果比红龙稍次而已，当初在秦岭大山的时候，胖子上厕所被阴兵摸了屁股，急中生智对着那阴兵脸上就来了一发，这才逃过一劫！

　　眼下，张金牙不过就是食人鱼吃多了，没憋住放了个屁而已，至于？

　　花木兰和我心意相通，我心里在想什么她一琢磨就透，于是和我解释说，害怕至污至秽的东西的是阴魂，因为阴魂它是虚体，即便是变成厉鬼也改变不了它是灵魂体这一点，人的灵魂体可是非常纯净的东西，自然是怕沾了污秽的，可是这大粽子它是尸体变来的，本来就是极尽肮脏阴秽而生，对那些是根本不避讳的。

　　而人这屁里，确实含着阳气！

　　因为它也是人体的气息之一，肯定含有人体的阳气，只不过是含量较低而已，但让大粽子气势，只需要一点点阳气就够了，所以张金牙这一个屁可是给我们害苦了，用花木兰的话说就是——所过之处，寸草不生，尽是起尸之相！

　　既然起尸已经没法遏制了，我也是破罐子破摔，不管那么多了，张嘴就吼道：“跑！！！”

　　这一张嘴不要紧，一口浊气吸进去，我好悬没直接恶心的当场吐出来！！！

　　能想象尸臭混合着屁味以后那味道有多惨烈吗？都辣眼睛，比吞了芥末都给力，我当时就眼泪汪汪的，尤其是那股子鱼腥味，更是恶心到了极点，我心里也不禁诅咒起了张金牙——这牲口，那会儿就劝他少吃点少吃点，食人鱼肉质虽好，但不要贪多，结果丫就是不听，一个劲儿的念叨着什么“敢咬老子蛋，老子吃你肉”，一口气干了三四十条，现在可好，给老子整这出……

　　我一边和青衣他们撒丫子狂奔，一边盯着张金牙的屁股是约瞅越来气，最后忍不住飞起一脚，踹的丫蹭蹭往前跑了两步，好悬没一头没扎到淤泥里面，气的张金牙哇哇直叫唤：“葛天中，你丫干嘛！！”

　　“踹的就是你，小天哥没一脚蹬死你都是你运气！”

　　胖子一边跑一边冷笑道：“早就说咱好几天没吃饭了，不能一下子吃那么多，你不听，现在害老子们和你一起遭罪，你就是个坑！”

　　张金牙还想嘀咕，不过看自己已经引起众怒了，也就不敢多说什么了。

　　这时候，四周的尸体基本上已经彻底起尸了，密密麻麻全都坐了起来，一睁开眼的时候看的我头皮都发麻了——它们的眼睛在干尸的时候可能就已经风干的只剩下了一层皮，玻璃体和瞳孔这些早就都风干的没有了，只剩下了一层皮，后来泡了水以后地下水钻进眼眶里又把那层皮给充实了起来，整个眼球看上去就跟个灌了水的塑料球一样，晃动的时候还能看见那些皮膜包裹的水在摇曳，说不出的恶心与渗人！

　　“小天、林青、老张，和我挡住它们！曹沅跟在我们后面，胖子和伊诗婷找地方打盗洞！”

　　青衣一声大吼，拎着却邪剑上去两剑就砍倒了俩大粽子，飞快和我们这些人凑到了一起，形成一个弧形的阵势飞快往后退，这楼阁葬的从葬坑怕是足足有一两千平米，规模倒是也符合一个帝陵的规模了，我们一路往西南的方向退，期间没少和这些起了尸的粽子交手，这些粽子远远不如那些血尸凶，但是数量也不少，黑压压的一下子堆上来我们也够呛，体力消耗的特别的快。

　　“找到了！”

　　胖子忽然吼了一声：“盗洞就从这里打！”

　　我扭头看了一眼，发现胖子和伊诗婷他们带着我们不知不觉间已经来到了这从葬坑西南方向的尽头，横呈在我们眼前的是一段破损的非常严重的台阶，台阶很多，直通最顶部，看来这应该就是当初修建这里的工匠留下的通道了，非常陡峭，看的我也是一阵心惊，这台阶修的这么高，再加上年久失修，跑上去一个不小心踩塌的话，可是会摔死人的！

　　不及我细想，又有几个粽子朝我扑了过来，我挥刀砍倒以后和青衣他们围着台阶挡住了这些大粽子，给胖子和伊诗婷他们争取时间！

　　胖子也给力，上去不一会儿我就听上面传来“哐”的一声巨响，胖子竟然发现了上下墓室连接的暗门，就是一个一平米多的小方门，估计是供当初修建这帝陵的匠人来回通行用的。

　　暗门一打开，胖子和伊诗婷就麻溜儿的钻了上去，曹沅紧随其后！

　　“退！”

　　青衣大吼一声，声音刚落，张金牙那孙子就跟兔子似得“嗖”的一下撒丫子就冲上了台阶，中间还摔倒了好几次，就跟打了鸡血似得，跌倒爬起来继续跑，一眨眼的功夫消失的无影无踪，看的我都有点傻眼——这孙子啥时候腿脚这么好了？

　　一时间，我和青衣只能并肩往后退，那些大粽子也粘人，几乎是一步不差的跟着我们，黑压压一大片的，场面壮观极了，就跟很多国外的丧尸片里丧尸围城一样。

　　在台阶上往后退了三四十步，这个时候我和青衣基本已经站在了很高的地方了，能俯瞰到整个从葬坑的情况，下面黑黢黢的，唯独一个地方很抢眼，这个地方是我们刚刚进来的地方，因为张金牙在那里插了三根引魂香，所以那里有三点红彤彤的火光，在黑黢黢的环境里格外的抢眼，隔着老远我都一眼看的清清楚楚。

　　只不过，那引魂香的火光这个时候已经很暗淡了，分明就是快烧尽了！

　　引魂香烧完，怕是这鸟地方的阴魂就会狂暴起来，现身攻击我们了！

　　一瞬间我的脸色难看了起来，吼道：“没时间了，青衣你带着周敬先退！！！”

　　……


第0212章 蛇身女妖

　　“你走！”

　　青衣蹙眉道：“我断后！”

　　“我说青衣，胖子性情鲁莽容易犯浑，你他妈的怎么也犯浑？”

　　情急之下，我对青衣爆了粗口，一刀劈翻俩大粽子，扭头瞪了他一眼：“你应该知道，现在留下我比留下你强！”

　　这话不是我在抬高自己的价值，而是实话。

　　青衣道行是高，但是他却并不擅长群战和久战，道门灵气是取天地阴阳二气入体才形成的，消耗一点少一点，耗光了就得打坐恢复，这一路上经历了那么多坎坷磨难，哪一回不得靠青衣鼎定乾坤？道门七神印一出，他到现在还没有恢复过来呢，方才和那些大粽子厮杀的时候我就能看出他有些力不从心，说句不好听的，留下他来以他现在那特糟糕的状态，未必能扛得住！！

　　我就不同了，我修杀气，最擅久战和群战，欲战欲狂，留下我，绝对比青衣强！

　　这个道理青衣不会不明白，他是个聪明人，被我那么一说也就冷静了下来，略一犹豫，抱起周敬就退。

　　总算可以为他们做点什么了……

　　我心里长长呼出一口气，大吼一声以壮胆色，往青衣刚才的位置跨了一步，瞬间就挡在了台阶中间，一肩膀撞飞了一个要追青衣的湿尸，这些湿尸在水里泡的太久了，虽然起尸了，但是身体很脆弱，比正常人都要脆弱的多，不像一般的粽子那么坚韧，刀枪不入，我一肩膀把那湿尸撞下去以后顿时就听到下面传来“啪”的一声，似乎那具倒霉的湿尸直接摔成了肉泥，然后我抡着百辟刀几下就削倒了好几具湿尸，等脚步一站稳，飞快朝后退，中间又劈翻了几具湿尸后，我基本上已经到了通往另一层墓室的入口。

　　这时，远处的引魂香好死不死的灭了！！

　　嘎嘎嘎嘎嘎……

　　这黑黢黢的从葬坑里顿时传来了此起彼伏的鬼笑声。

　　我脑门子上的冷汗当时就下来了，这从葬坑里果然是有阴魂的，只不过阴窨地里的阴魂全都离不开尸体太远，所以我们在甬道里的时候才一直没有受到鬼东西的自扰，听着这此起彼伏鬼笑，我头皮都麻了。

　　这鬼笑，绝对和花木兰对着我笑不是一个概念，分明就是厉鬼索命的笑！

　　除非是和自己有着特别关系的鬼，否则，只要鬼笑，那就没好事，鬼笑莫如听鬼哭啊！！

　　完全是下意识的，我把插在腰间的手电筒拿出朝从葬坑一照，好悬没有哭出来……

　　在那些湿尸的后面，靠近引魂香的地方，黑压压的一大片全都是面目狰狞的脏东西，这些东西还保持着死前的狰狞相貌，有的脑袋被砍下来了，就连着一层皮耷拉在胸口，可是嘴巴却在咧着笑，也有的似乎是被掐死的，脖子上黑紫黑紫的，舌头耷拉出老长一截，眼珠子都掉出来了，不过那眼珠子却还在滴溜溜的转……

　　总之，万千狰狞死相，全都荟萃在了这里，饶是我入了这一行以后对这些东西已经麻木了也仍然被吓得有些腿软。

　　不过，这些鬼东西身上的衣着倒是应证了我一些心中的猜测，它们的衣服类似于苗疆那边的苗人的传统衣服的款式，只不过却没有苗人那么花哨，特别的素淡，基本都是一色，有的颜色华贵，有的就是黑色或者是灰色，也有一些身上穿的是士兵的衣服。

　　这样的服饰绝对不是现在任何一个民族的传统服饰。

　　也就是说……我们眼下所在的这个古墓，应该是一个已经消失的民族的帝王的陵寝！

　　不过这些念头也就是在我脑子里一闪而过，眼下我也没工夫考虑这些。

　　跑！

　　必须跑！

　　我这一刻也是吓得亡魂皆冒，一脚踹飞一个朝我扑上来的湿尸，掉头就跑！

　　谁知，跑了没几步，就听到我身后传来一连串鬼笑声……

　　嘎嘎嘎嘎嘎……

　　这笑声离我越来越近，我知道肯定有什么东西出现在了我身后，扭头一看，好悬没吓出屎来，只见有一个头发耷拉在脚上，浑身一丝不挂，就跟一个软面条似得女鬼竟然以一种极快的速度从台阶上爬了上来，一转眼就已经到了我背后不足一米的地方，这女鬼魂脸色惨白惨白的，一张非常尖刻的锥子脸，舌头就像是蛇的信子一样，一边尖笑着一边就朝我冲了上来，舌头一伸，一下子就卷住了我的脚踝，拽着我就要给我拖下去！

　　这是……蛇身女妖？

　　我当时就傻眼了，这蛇身女妖和死狐子一样，都是动物和人的灵魂融合以后形成的怪物，只不过蛇身女妖是人的阴魂和蛇融合了产生的一种怪物，但是有蛇的特点——能吞体型非常大的生物！

　　只要被它的舌头一卷，直接就会被拖进嘴里，到那时候，我这条命也算是交代了！

　　我也急了，在它拖动我的时候就趁势坐了起来，拎着百辟刀就狠狠砍在了她卷在我腿上的舌头上，直接一刀把这条软趴趴的舌头给砍断了，疼的那蛇身女妖当时就叫唤着蜷缩成了一团，趁着这机会我是连滚带爬的就往接口处跑，一刻都不敢耽误，因为不光那些湿尸趁着这机会朝我拥堵了上来，就连那些阴魂也都凌空朝我飞了过来，跑的慢了我可就交代了，不光身子骨得被吃喝个干净，恐怕最后就算是阴魂都得被直接扑灭，连进入修炼者死后会进入的那个神秘之地的机会都没有了。

　　好在，距离不算远，我跑的也够快，在那些湿尸撵上来的瞬间我凌空一跃，直接顺着接口处钻了进去，胖子这时候也赶紧关上了厚重的暗门，伴随着“哐”的一声巨响，下面的鬼叫声终于被隔绝了，不过还是能听到那些湿尸攻击暗门时候发出的声音。

　　稍微缓了口气儿，我才感觉到刚才被蛇身女妖舌头缠绕的地方有些痒，拿着手电筒一照，发现那个地方我的裤腿已经发黑了，尤其是被舌头卷住的地方，裤子已经腐蚀坏了，可见那蛇身女妖舌头上的毒性有多么霸道，现在回想一下方才的遭遇我都觉得有些后怕。

　　“是唾液的毒！”

　　青衣看了我伤处一眼，道：“就是腐蚀坏了皮肤，没事的！”

　　我点了点头，歇了会儿才撑着手电观察起了我们现在所处的这个墓室，这应该是配室了，足足有上千平方米，里面金银珠宝堆了无数，殉葬之丰厚非常的惊人，最起码到目前为止我下过的所有墓里还没有一个能有这么多陪葬品的，也不知道到底是哪位西域帝王的陵墓，竟然如此奢华！

　　在墓室四周的墙壁上，几乎是画满了壁画，虽然有些掉色了，但基本上还能看得出个大概，除此之外，还配有一些非常神秘的文字。

　　曹沅正撑着售点津津有味的看这些壁画，看的非常入神，脸上如痴如醉。

　　她是个对西域三十六国文化历史研究非常深刻的学者，一看她露出了这副神情，我心下也就有些好奇，于是就凑了过去问她：“看出什么了吗？”

　　曹沅扭头看了我一眼，沉声道：“精绝国，鬼洞文！这座墓，应该是精绝国最后一代女王的坟墓，穿过孔雀河地下河，咱们现在应该是来到了兹独河下游的尼雅遗迹地下了！”

　　说到这里，曹沅忽然问我：“我听说你懂鬼洞文？”

　　“懂一些，但不是全懂。”

　　我点了点头，鬼洞文就是精绝国鬼洞族的文字，堪称是世界上最难破译的文字，在我家里存着的一个古本上面有一些鬼洞文的破译，可能是某个学者破译出来的部分鬼洞文，因此我倒是懂一些。

　　“我也一样。”

　　曹沅的眼睛很明显亮了一下，有些激动地说道：“咱俩一起研究一下这壁画上记载的信息，没准儿能破译这上面的鬼洞文呢，我有预感，只要咱们破解掉这壁画里记载的信息，应该就能揭开精绝古国如何灭亡这个千年未解之谜了！！”

　　……


第0213章 鬼洞族

　　历史上有关于西域三十六国的种种记载太少了，尤其是精绝国，更是几乎是一片空白！！

　　我对西域三十六国的了解，仅仅止于正史的片言只语和野史杂谈。

　　这些野史杂谈基本上是西汉打开丝绸之路以后一些行脚商人在走过西域以后写出来的，记载的其实都是一些西域三十六国的民间风土人情之类的东西，其中倒是也有一些有关于三十六国中的精绝国的记载，但这些记载根本没有半点有关于精绝国灭亡的信息的记载，其实想想也可以理解，那时候敢跑丝绸之路的人全都是一些为了混口饭吃把脑袋别在裤腰带上的人，肯定不是什么金贵的人，基本上都是混迹在社会最底层的，哪里能接触得到上层的秘密？他们当中即便有文人墨客，但写出来的记载也不外乎就是当时精绝国鬼洞族百姓口口相传的一些传说。

　　比如，精绝国末代女王号称是西域最美女人。

　　再比如，精绝国的主要民族鬼洞族其实并不属于这个世界上的人，他们的祖先乘坐者巨大的能漂浮在天空中的船只降落到了这个世界，用咱们现在的话来说，鬼洞族就是外星人，虽然这一条听起来很扯淡，不过根据现代很多考古学家会精绝国尼雅遗迹的考察发现，没准儿这种传说还真的是成立的，因为尼雅遗迹里面发现了很多石碟，这些石碟很有点意思，到底是什么物质根本没办法确定，因为在现代地球上根本就没有发现过这种物质，但是它的结构和性能却是足完爆现代航空材料，也就是说，在两千多年前的鬼洞族族人其实就已经掌握了可以承受在太空中进行远距离航行的航空材料，只可惜这种材料科学家研究了很久最后得罪一个结论——我们现在无法复制，但说鬼洞族族人是外星人，这个不是无稽之谈！

　　不过精绝国后来到底是怎么灭亡的，这一点无论是正史还是野史，都没有任何记载，它到底是毁于自然灾害还是毁灭于西域三十六国间从未停下的吞并战争，这个无法确定，反正是当他们的最后一任女王挂掉以后，这个古国就那么无声无息的就失踪了，灭亡之时国家有多少人口、多少军队，全都是一片空白，甚至在人类进入蒸汽时代之前的上千年时光中，因为生产、科技落后，大家都忙着吃喝填饱肚子的原因，这个曾经产出“西域第一美人”的古国都淡出了人们的视线。

　　直到1901年的时候，一支英国探险队来到了塔克拉玛干沙漠才重新发现了精绝古国留下的尼雅遗迹，不过这支探险队后来几乎人死的差不多了，只逃回去了一个疯子，也不知道他们在这边到底碰到了什么事情，而那个逃回去疯子也在回到英国以后的一个月挂掉了，死的非常的凄惨，根据他的家人所说，他最开始的时候是下体开始溃烂，不消一月，整个人就变成了一堆黄色的汤水，什么都没剩下，有关于他们探寻到了尼雅遗迹的事情，也是那个英国探险家的家人后来在整理他的遗物的时候发现了一本日记，这本日记就是这个英国探险家在塔克拉玛干沙漠里写下的，里面就有有关于尼雅遗迹的记载！！

　　精绝国，这个时候才又一次进入了人类的视线，但是那支探险队的消亡和那个探险家无比狰狞的死相却给精绝国披上了一丝神秘色彩，百年以来，人们对这里的探寻从未停止，但是探索到的东西仍旧是少之又少！！

　　我也是个凡夫俗子，我也对神秘的精绝古国感兴趣，所以当曹沅说我们现在就在精绝末代女王的王陵中，如果解开壁画上的内容就能弄明白精绝之谜的时候，我一瞬间就有了精神。

　　不光我来了精神，青衣他们也好奇！！

　　毕竟，我们现在就在精绝女王的坟墓中，了解了这一段历史对于我们来说也肯定是有好处的！

　　说干就干，青衣他们在一旁歇着，我和曹沅在这边研究着这墓室里的壁画。

　　说实话，墓室里的壁画我倒是没少见，但是像这样的壁画，我还真是头一次见，可能是因为文化差异的原因，总之……当年修建这座墓的画师画出来的这幅壁画我竟然看不懂！！

　　甚至，这幅壁画上画的人物非常非常特别，出现的人物全都是眼睛爆凸的那种，一下子破坏了整体美感，似乎并不符合我所熟知的壁画和艺术创作，而且壁画的整体非常混乱，到处都是横飞的眼球，让我很不理解。

　　大概是看出了我的迷惑，曹沅在一边轻声说道：“精绝国的鬼洞族崇拜眼睛的力量，他们认为眼睛是人身上力量的源泉，寓意着探索、智慧和发现，当初在尼雅遗迹刚刚被被发现的时候，这边出土了很多的雕塑，这些雕塑都有一个共同特点，就是它们的眼睛都是凸出来的，所以当时很多专家就推测说，鬼洞族可能是崇拜眼睛的力量，所以在艺术创作的时候，采用了一种夸张的手法来突出人类的眼睛。当然，也不排除突出眼睛是在表达他们的渴望，当年的鬼洞族对于星空似乎有一种格外的求知与探索欲望，他们族内盛产占星师，每一任国王都是一位非常伟大的占星师！”

　　听完曹沅的说法，再看这些壁画的时候，我就容易理解了，因为壁画里那些横飞的眼球我可以把它们理解成是鬼洞族族人的欲望，什么地方出现了这些成片的眼球，那就意味着去哪里是鬼洞族族人的集体意志。

　　大概研究了一下这些壁画，顺带着破解了下面的一部分鬼洞文以后，我和曹沅发现了一个非常惊人的事实——这鬼洞族人，没准还真是外星人！！！

　　根据壁画上的记载，大约在7000多年前，一艘非常巨大的、形状犹如盘子一样的东西降落在了地球上，这个东西用现代人的眼光来看，它非常像一种东西——UFO！！

　　后来，这个飞碟因为种种原因坠毁了，但是却有一部分飞碟上的外来生物活了下来，这部分生物为了生存在当时水草肥美的西域扎根了，后来可能和当地的一些土著部落结合，渐渐形成了一个新的民族、并且建立了一个国度，这个国度不用说，就是精绝国，而鬼洞族，就是当初那批外来生物的后裔！

　　根据壁画上的记录，鬼洞族这个在历史上昙花一现的民族似乎一直都致力于一项活动——离开地球，返回祖地！

　　所以，他们从来不和外界发生战争，一直都在夹缝中生存，从壁画上满星空的眼球的内容可以推测出，他们应该一直都在研究、探索星空，为的就是有朝一日能回去！

　　不过让我不理解的是，壁画上对每一位精绝国国王的形象记录都非常诡异——鬼洞族的历代国王的眼睛竟然都是红色的，用非常浓重的红色刻画这些国王们的眼睛，看起来相当的骇人！

　　曹沅说鬼洞族崇拜眼睛的力量，所以他们的国王为了统治这个民族，极力渲染自己的眼睛有力量也是有可能的，就像咱们中原的皇帝用“君权神授，天命之子”来忽悠老百姓信服他们是一个道理的。

　　壁画接下来记载的就是一些鬼洞族人对于星空探索的内容了，因为这壁画夸张渲染的味道太浓了，再加上精绝国距离的现在太遥远了，所以我和曹沅看半天也没看出个所以然来。

　　紧接着，壁画上终于讲到了精绝的末代女王，也就是我们眼下所在的这座古墓的墓主人。

　　根据壁画上的记载，这位精绝女王十二岁登基为王，十四岁的时候就出落了楚楚动人，号称是西域第一美人，只不过她到底有多美，无人知道，因为没人见过，只是王宫里的一个太监说女王是他一生见过最美的女人，后来以讹传讹，干脆这位女王的就变成了西域第一美人，而那个乱嚼舌头的太监后来也被警觉女王给绞死了。

　　这壁画旁边配的鬼洞文我和曹沅两个人合起来都没法完全解读，只能解读片言只语，但是也可以看出一部分内容了。

　　这位精绝女王，似乎在当初民间的人望特别高，被誉为历代最伟大的占星师，而且她的眼睛拥有非常可怕的力量，鬼洞族的族人一直也认为这位女王是可以带他们回归祖地，而且精绝女王也一直都致力于这件事情。

　　精绝女王真正开始回归祖地的计划是从什么时候开始的呢？是从她遇到一个从中原来的道士开始施行的！

　　这个道士，竟然又是三清道人！！！

　　……


第0214章 复生之局

　　当把三清道人这四个字用晦涩的鬼洞文翻译出来的时候，我整个人都陷入了雷击状态，不光我傻眼了，就连胖子他们几个也是一脸的震撼！

　　乌孙王猎骄靡的墓就是被这个东西动了手脚，所以最后变成了三才聚煞阵里的一个凶穴。

　　如今，精绝女王也和这个家伙有了纠葛，那岂不是说……精绝女王的墓也被这个人动了手脚，成了三才聚煞阵里的另外一个凶穴？

　　只不过不知道这位女王的王陵到底是三才聚煞里的哪个穴了，如果是滋养怪物的天穴的话，我们几个哭都没地方哭了。

　　“死胖子，让你嘴贱！”

　　张金牙这货直接踢了胖子一脚，说话的时候已经带上哭腔，一张嘴快咧到耳根了，露着那颗大金牙说不出的滑稽，说着说着竟然哭了，一把鼻涕一把泪的嚷嚷道：“让你丫进墓的时候不说好话，嚷嚷什么没准是三才聚煞里的其他墓，现在好了，话应验了，咱哥几个就等死吧！！”

　　胖子表情讪讪的，估计是看张金牙这怂包哭了他也有些无奈了吧，没招，在进这楼阁葬的时候胖子确实是说过那样的话，嘀咕说这没准还真是三才聚煞里的另外一座墓，没想到最后还真的是一言中的！

　　我知道，张金牙其实是怕了。

　　不光他怕，我也怕！！

　　我们几个的状态太糟糕了，作为顶梁柱的青衣因为动了七神印，短时间之内怕是很难恢复的过来，如果这墓里再蹦出个血尸王，我们几个捱不过去的。

　　“行了，你闭嘴！”

　　青衣扭头狠狠瞪了张金牙一眼，沉默了一下，然后对我和曹沅说道：“你们继续破解，看看这个三清道人的到底在这里做了什么！”

　　我点了点头，然后继续和曹沅研究起了这幅壁画。

　　根据壁画上的记载，三清道人来了以后呢，那个时候精绝女王似乎是病了，而且好像还是要命的病，但具体是什么病，我和曹沅没能破译出来，因为那几个鬼洞文格外的生僻，就像是鬼画符一样，怕是在鬼洞文里面也算是生僻字了。

　　那个时候的精绝女王情绪格外的暴躁，动不动就挥刀杀人，一个人时候自言自语，说自己怕是有生之年没办法完成族人千年以来的夙愿了，心中憋着一股不甘和怨气。

　　通俗易懂的来说就是，那个时候的精绝女王比更年期来了的老娘们都难伺候，看谁都觉得不顺眼，除了——三清道人！

　　三清道人也不知道是用了什么法子，给精绝女王灌了什么迷魂汤，总之精绝女王在那个时候是狂热的捧他，吃同席，寝同床，几乎是日夜形影不离，常常促膝长谈到深夜。就这样过了一个来月吧，精绝女王对全体鬼洞族的族人宣布她找到回归祖地的方法了，这个方法就是——复生！！

　　怎么个复生法？

　　首先，精绝女王要在陵寝的上空建造一个吸收阳气和日精月华的祭坛，然后呢，要求所有鬼洞族的子民为自己殉葬，从葬地址就在自己陵寝的最下面，如此一来，陵寝上方有天地的阳气通过祭坛灌注到陵墓里，陵寝的下方又会成为殍地，阴气升腾到墓穴里，最终达到一种道家人追求的至高境界——阴阳交汇融合，相生相克，最终可以诞生生命！

　　这样的话，千年之后，精绝女王和她的臣民就会集体复活了，那个时候他们都将拥有非常强大的力量，飞天遁地，无所不能，这样他们就能飞过无垠的星河，回到他们鬼洞族的祖地，完成世世代代的夙愿！

　　这种布局，像是一种风水局，又像是一种道门的阴阳阵法，反正我是说不出其中的奥妙之处的，不过让死人复活这种事情我是怎么听怎么觉得扯淡，可偏偏在那个时候，也不知道精绝女王到底用了什么妖法，还真就让百分之六七十的鬼洞族族人都相信了这种鬼话，剩下的不相信的，都被精绝女人的侍卫们给杀害了，然后丢进从葬坑，等精绝女王的陵墓建好，精绝女王入土之后，这些负责料理后事的侍卫们才进入从葬坑自刎殉葬！！

　　一个古国，就这么在无声无息之间消失了，充满了荒诞不经的色彩……

　　如果让那些追寻西域古国精绝灭亡之谜一辈子的老教授知道，他们向往的西域古国竟然是这么灭亡的，也不知道他们作何感想？

　　总之，当我大概把这壁画看完的时候，我算是彻彻底底的傻眼了，憋了半天才憋出一句：“简直扯淡！！”

　　“这可不是扯淡。”

　　谁知，这时候青衣竟然无声无息的走到了我背后，负手看着这墙上的壁画，沉默了很久很久才轻声说道：“三清道人，不管他是人还是什么东西，但他在道法的造诣上简直是前无古人后无来者，纵观上下五千年无人能出其右！阴阳交汇、死者复生，这……简直就是天马行空的思想和逆乱阴阳的手段，但从本事而论，这个人绝对是一个鬼才，可惜……他动心思的地方不对劲，涂炭生灵，只为成就一件事情，心肠何等毒辣！”

　　“问题是他还未必是成全鬼洞族呢！”

　　伊诗婷在一边嗤笑道：“别忘记了，这是三才聚煞的恶局！！那个三清道人亲手弄出了乌孙王陵活人兵甬的惨剧，你觉得他可能会心甘情愿的帮鬼洞族么？难不成他被那所谓的西域美人迷惑住了？简直扯淡嘛，种种证据都表明，那个三清道人只怕不是个人，他会爱慕美色？我看呐，精绝女王的复活局是设下了，但是最后估计这个三清道人又得做手脚，把一个复活局变成一个豢养凶物聚煞局！！”

　　伊诗婷的话是有一定道理的，可是这个时候我却是听不进去的，因为我完全已经被“死者复活”这四个字给吸引了！！

　　听青衣的意思……死者真的能复活？

　　我有些艰难的咽了口吐沫，按捺着激动的心绪问青衣：“这个死者复活的局……真的有用？”

　　“有用！”

　　青衣非常肯定的点了点头：“如果三清道人没有对这个复活局动手脚的话，搞不好这个精绝女王还真的会被复活，只不过那些提供阴气的殍地里人是没法复活的，那些冤死者就是垫背的，说白了就是消耗品，可能当时精绝女王也是拿一起复活的话来骗她的子民，甚至有可能她自己也是被三清道人给骗了！但这个复活局绝对没问题的，我天师道有史以来的最高成就者张道陵在晚年坐化之际通达阴阳，曾经就说过这个格局，引阴阳二气交汇，最终可以诞生生命，千百年以来道门有很多很多人都在研究这阴阳二气交汇的法子，但是无人能如三清道人一样把这个法子落到实处，不过却也断定了一点——阴阳交汇，必然能让死者复生！只不过这个复生却也是有条件的，就是死者的阴魂一直都在！”

　　真的能！！

　　这一瞬间，犹如一道晴空闪电劈住了我，我整个人都呆在了原地！

　　死者复生……

　　如果这个真的能实行的话，那我心中最大的遗憾岂不是可以填补了？

　　我父亲我知道自己是没法复活的，他的阴魂不知去了哪里了。

　　张博文也不行，他在落马山已经魂飞魄散了！

　　但是，花木兰呢！！！

　　我爱上了她，可却阴阳两相隔，无法真正在一起，我们之间总是有一道鸿沟，我心中有恨、有憾！

　　若是她能复活……

　　想及此处，我的心跳忍不住加速，因为激动连声音都有些颤抖了，一把抓住青衣的手就问：“那么，灵鬼呢？”

　　……


第0215章 邪念

　　这一瞬间，所有人都看向了我！

　　甚至，我分明能感觉到就连青衣看我的时候眼神都一下子奇怪了起来。

　　那种眼神……充满了审视！也就只有初次见面的时候他才用这种眼神看过我，这个时候他忽然露出了这种眼神，总是让我觉得他仿佛是在重新认识我一样。

　　这种滋味让我很别扭。

　　“葛天中！”

　　这时，花木兰忽然在我心间一声厉喝：“你给我醒醒，你在想什么呢！！！”

　　我一愣，随即苦笑了起来。

　　这还用说么，我在想怎么复活你啊！

　　不过听花木兰的语气前所未有的凝重，甚至已经带上了一丝生气的味道，我当然不敢承认了，虽然我也不知道自己哪里惹到她了，摸了摸自己的鼻子，说道：“没什么，我就是好奇那么问问。”

　　这话刚说完，我的胸口就有一缕黑气飞出，下一刻，花木兰就已经俏生生的站在了我面前，只不过这一刻的她，柳眉倒竖，那双让我痴迷的眸子里写满了愤怒。

　　我有些错愕，有些疑惑的看着花木兰，刚想问问她到底怎么了，谁知花木兰这个时候竟然扬起了纤细修长的素手，然后……直接一巴掌甩在了我的脸上！

　　啪！

　　声音清脆，一瞬间我感觉自己脸上火辣辣的疼，在巨大的力道下甚至忍不住朝旁边退了几步，抬头有些不敢置信的看着花木兰，完全没想到那一巴掌是她抽出来的！

　　我记得，有一次和她聊天的时候，花木兰曾和我说——男人的脸就是他行走世间的门面，不能被人随便打，谁打，就和谁拼命！

　　可我没想到，竟然是她打出了这第一巴掌！！！

　　一时间，我有点不敢置信的看着她。

　　“不知道为什么？”

　　花木兰冷笑道：“因为你不要面皮，竟然为了一己私利准备涂炭生灵！！！不要不承认，葛天中，你和我心意相通，你心里在想什么我能不知道吗？就在刚才那一瞬间，你敢说自己没有动了歪心思？复活我吗？你知道复活我需要死多少人吗？那个从葬坑你自己也看了，你不觉得触目惊心吗？”

　　我张了张嘴，最后一句话没说出来，因为我无话可说。

　　确实，在刚才那一瞬间，我动了歪心思，但是，我没想那么多，甚至完全没想过为了做成这件事情，我会杀死多少人！！

　　莫名其妙挨了这一巴掌，我心里还是觉得有些冤枉的。

　　“不用否认。”

　　花木兰用一种很复杂的眼光看着我：“你终于还是变了么，决定开始泯灭天良了？也对，如果以前你肯挥起屠刀的话，何必痛苦挣扎到这一世！人啊，总是个能记住疼痛的生物，吃了那么多亏，总该是长点记性做出改变的。”

　　花木兰一口气说了一大堆我听都听不懂的话，然后才用一种很坚决的语气和我说道：“不过，不管你变成什么样，我都不希望你因为我去杀人，因为我生前的职业就是杀人的，看多了白骨露于野，千里无鸡鸣的惨烈景象，所以我很累，不想再因为自己让更多生灵罹难。葛天中，你好自为之吧，修了杀气，这一世注定你没有佛心，但我不希望你有杀心，因为你杀心一动，成长起来的话，将会成为这个世界的灾难，到那时，众叛亲离，孑然一身到老，个中利害，你得自己多斟酌斟酌！”

　　说完，花木兰化成一缕黑烟没入了我的胸膛，不管我在心里怎么呼喊，就是不肯回话了。

　　倒是青衣深深看了我一眼，忽然说道：“既然你想知道，那么我可以告诉你，灵鬼，用那个法子一样可以复活！只不过，小天，我希望你自己好好斟酌，有些事情走出第一步，就再回不了头了，既然回不了头，总不能去死，一路往前走着走着，渐渐的你就会发现，你的人生越来越失控，捱到最后，回头一看，你发现连你自己都不认识自己了。所以，慎思、慎行，别闹到最后咱们兄弟还得因为正邪刀兵相见，那样的人生谁也受不了！”

　　青衣说是让我自己抉择，但话里话外，不外乎还是一个让我自己赶紧打消复活花木兰念头的意思。

　　我选择了缄默，他们的话我其实听进去了，但有些念头，一旦在心里面升腾起来，那外界无论怎样动荡，最后终究是无法彻底磨灭。

　　人类这生物吧，总是喜欢伤害别人，成全自己，难道不是么？

　　闹了这么一出，我们几个之间也一下子尴尬了起来，死人复活这四个字似乎变成了我们几个之间的禁忌，谁也不肯再多提一句，我们几个也陷入了沉默之中。

　　不过，既然是进了大墓，总是要摸金。

　　进墓不摸金，不是我们的风格。

　　老规矩，一人两样，可以少拿，但不能不拿，也不能多拿，哪怕是金山银山，也只能取两样，给墓主人留点。

　　我选的是一对石碟。

　　不用多说，这石碟就是我前面说过的，当初在鬼洞族的祖先降临到咱们这个世界时候，飞碟坠毁以后产生的碎片，这些年考古学家进入塔克拉玛干沙漠对尼雅遗迹进行挖掘的时候，倒是挖掘出了一部分这种石碟，但不多，我没想到这个古墓里能也会有这种东西，所以就带走了两个石碟，反正这玩意也不沉，两个合起来不到一斤重，不影响行动。

　　这东西可是好东西，绝对是稀罕玩意，当初在尼雅遗迹里虽然挖掘出来了，但是数量不多，都被各个国家瓜分了拿回去做科学研究去了，民间私藏下来的全世界恐怕也不足三块。

　　古董这东西吧，图的就是个稀罕！

　　只要是罕见的、有收藏价值的东西，再碰上个对眼儿的买家，那就能出好价钱，所以我估计这两块石碟的价格相当高，每一块都不比我的百辟刀差，赶得上赫连璝的那个屁塞了，反正比我在猎骄靡的墓里找到的那两个玳瑁纪念币值钱的多。

　　这古墓里的物件多，所以在挑的时候倒是费了一番手脚，之后我们又在这里休息了约莫一个多小时的功夫吧，青衣的状态似乎好了很多，起身说道：“可以了，咱们动身吧！”

　　胖子和伊诗婷当时就准备去打盗洞，谁知道却被青衣叫住了，然后青衣一挥手指向张金牙：“你去！”

　　“我？”

　　张金牙当时就愣了，不敢置信的看着青衣，哭丧着一张脸说道：“我是茅山道人，不是摸金校尉啊，打盗洞这种手艺活我也不行啊！”

　　“这座墓墓室和墓室之间有暗门，不需要你打盗洞。”

　　青衣淡淡道：“你胆子已经被吓破了，需要给你练练胆！”

　　张金牙还想多说什么，最后被青衣看了一眼全憋回去了，耷拉着个脑袋朝这间墓室的台阶走了过去。

　　这间墓室的台阶在西南角那边，也破损的挺厉害的，暗门就在台阶尽头，做的非常精细，不仔细看根本看不出那里有暗门。

　　张金牙这货哆哆嗦嗦的爬上台阶，胖子因为不放心他还跟了过去，结果张金牙这货忒怂，推个暗门累的气喘吁吁的，一张脸憋得通红跟个猴子屁股似得，累的对着站在他下面的胖子脸上就是“噗噗”俩屁，把个胖子崩的脸当时就耷拉下来了，也不管他了，直接走到了一边，然后张金牙自己一个人在那边磨叽了挺久才终于推开了暗门，结果脑袋往上去一探，不出三秒钟就“妈呀”的惨叫一声，吓得腿一软噼里啪啦就从台阶上滚了下来……

　　……


第0216章 尸蹩

　　张金牙这货突来的举动可算是给我们几个吓完了。

　　上面到底有啥？咋把这丫给吓成这鸟样……

　　我们几个心里还是有些犯嘀咕的，胖子终究还是好人，准备上去拉张金牙一把，谁知道他往前没走几步，上面的耳室里就传来了动静。

　　沙沙沙……

　　那声音就像是有什么的东西在爬行一样，只不过这爬行的声音也太大了一些，而且很是清脆，给人的感觉就像是金属钩子在地上刮蹭发出来的声音一样，非常刺耳！

　　这么一来，胖子也不敢过去了，忍不住吼道：“老张，还磨蹭什么呢，快起来跑啊！！”

　　张金牙这货从那九十九层台阶往下滚了十几层就不肯动弹了，也不知道是不是摔到什么地方了，过了足足十多秒钟才灰头土脸的爬了起来，然后就跟屁股后面被狼追着一样，“嗷呜”的叫了一声，甩开两条细长的大腿就没命的从台阶上往下跑。

　　这个时候，那些在耳室里发出奇怪的声音、把张金牙差点吓出屎来的东西终于露面了。

　　原来一些和成年人巴掌大小的节肢动物，也就是……虫子？

　　只不过数量却很多，黑压压一大片，何止成百上千。

　　这些虫子通体黑黢黢的，看上去就跟蜣螂差不多，也就是屎壳郎，但是屎壳郎却绝对没有这么大，这玩意我估计了一下，少说少说体长也在十五公分开外了，倒是让我想到了另外一种节肢动物——大王具足虫！

　　这个念头一冒出来，简直就是一发不可收拾了，我是越瞅这玩意越觉得它像大王具足虫！！

　　于是我忍不住嘀咕道：“大王具足虫不是生活在深海中么？怎么出现在古墓里了？”

　　“大王具足虫个屌！”

　　胖子看到这些东西以后脸都绿了，哀嚎一声：“这他妈分明就是尸蹩啊！！不过怎么个儿这么大？完了完了，没命了！”

　　尸蹩！？

　　一听这个，我也是浑身打了个冷颤。

　　尸蹩在《发丘秘术》里我那位老祖宗可是进行了重中之重的介绍，因为这是古墓里面最常见的一种凶悍生物了，只不过前几次我运气好，下了好几次墓一直都没有碰到过这种东西，所以一时间眼戳没认出来，这个时候胖子一说，总算是明白他为什么怕了！

　　摸金下墓，不怕鬼，不怕粽子，就怕尸蹩！！

　　尸蹩这玩意吧，其实就是一种啃食尸体的食腐虫子，在古墓里成群出没，连大粽子都能啃得动，但它并不仅仅是吃腐烂的东西，新鲜的也吃，饿极了石头都啃，从来都不忌口！啃人的时候就更渗人了，它是先从皮肤上咬个口子，一转眼功夫就钻到肉里了，然后从里面开始吃，一直把身体里的内脏啊、肉啊什么的全吃完了，吃的人身上就剩下一层皮以后，就开始在人的体内排卵了，因为这玩意跟海马似得，雌雄同体，只要是吃饱了，它就能立马排卵，把卵拍在人的皮囊以后，这些卵会借着人皮囊之下的脂肪层里的营养物质培育出幼虫，然后……幼虫会把人的皮囊吃的千疮百孔，什么都不剩下，蜕变成成虫，也就是尸蹩，不过那个时候的尸蹩成虫只有屎壳郎那么大，但是它没有体型限制，只要有食物，就会一直生长下去，简直就是违背生态链常理的一种东西。

　　当年马王堆的汉墓刚刚打开的时候，在里面发现的盗洞里全都是这种千疮百孔的皮囊，都是一些盗墓贼进墓以后被里面的尸蹩吃的留下来的空壳子，不过好在是那条盗洞放跑了里面的尸蹩，所以后面考古人员进去的时候才没死人。

　　总而言之，但凡开墓摸金的，就怕尸蹩，这东西就跟行军蚁一样，所过之处寸草不生，除了怕火再没致命之处了！

　　我们眼下碰到的这些尸蹩的个头非常惊人，这要是被整倒的话，我们几个怕是没有活路的！

　　张金牙显然是识得这些东西的，所以才被吓成那样，眼下一看这尸蹩下来了，当时跑的就更加卖命了，可惜他两条腿哪里能跑得过人家八九条腿？没一会儿功夫就被撵上了，跑在最前面的一只尸蹩个头分外的大，体长都有二三十公分了，“嗖”的一下蹦上去就一口咬在了张金牙屁股上，咬的张金牙“嗷呜”一嗓子就成了滚地葫芦，紧接着就被黑压压的尸蹩淹没了，这些尸蹩的腿分外的锋利，一转眼就把张金牙的衣服割成了布条，整的张金牙浑身是血，满地打滚。

　　我们几个一看这情况连忙心说张金牙是跑不了了，立马就冲上去救他了。这家伙虽然不地道，而且还坑，但好歹也是我的队友，当初我被笑面尸盯上的时候，也是他帮了我我才保住了命，虽然我们几个你救我我救你早就变成了一笔糊涂账，分不清谁欠谁了，但要放弃张金牙我也做不到，所以我是第一个冲上去的，过去拿着刀背在张金牙的身上一刮，直接削飞了十几只尸蹩，可是聚拢上来的越来越多了，就连我都被咬了一口，一时间我也脑门子上沁出了冷汗。

　　“小天哥，挺住！”

　　这时，胖子忽然大吼了一声，吓了我一跳，扭头一看，他手里竟然抄出了十几个火折子，一下子就朝我这边丢了过来，我连忙躲开，好悬没被火折子烧了身，不过等那火折子一落地，围着我和张金牙的那些尸蹩“吱吱”叫着就躲开了，这玩意怕火，胖子这一招倒是解了燃眉之急了，我当下一把拉起被尸蹩咬的遍体鳞伤的张金牙就跑。

　　张金牙这会儿也缓过劲儿来了，跟着我一股脑儿冲下了台阶以后，竟然二话不说就开始脱裤子，一转眼把屁股上印着蜡笔小新的大红裤衩子都扒下去了，羞的队伍里的几个女同志当时就别过了头，不过他这一脱裤衩子，顿时啪嗒一下掉出来一只体型比较小的尸蹩。

　　敢情是有尸蹩钻进裤裆里了啊……

　　张金牙这货也生性，都被咬成个血葫芦了还不消停，裤子都不提，一脚就把那尸蹩踩得绿水横飞，干脆都踩扁了，这才咧着嘴露着他那颗招牌式的大金牙冷笑道：“就你个小东西也想走爷的后门？”

　　看着他那股嘚瑟劲儿我都无语了，心说这尸蹩也真是的，你走什么后门，咋不把这二傻子的蛋咬掉呢，当下踢了他屁股一脚，催促道：“行了，别搁这吹牛逼了，快把裤子提起来，就那么一丁点玩意还不赶紧收起来，亮这儿不怕丢人是不？揣着根小泥鳅充什么大象鼻呢，真是……”

　　我这么一说胖子顿时阴阳怪气在一边笑了起来，一边瞄一边揶揄道：“我说老张，难怪你丫在西南和老子做任务的时候，说啥不肯脱衣服一起跳河里洗澡，敢情是身体有缺陷怕人看见啊？啧啧，这小竹笋，挺可爱的……”

　　胖子这么一说我也乐了，丫够损，还小竹笋？这形容简直就是戳老张脊梁骨啊……

　　张金牙脸皮厚也扛不住我们这么嘲笑，“噌噌”提起裤子狠狠瞪了我们两个一眼。

　　“好了，别闹了，都这时候还能闹的起来。”

　　青衣有些无奈的摇了摇头，看着台阶方向轻声说道：“还得赶紧想个法子，那些火折子挺不了多场时间，火折子一灭，它们就该扑上来了。”

　　我连忙朝台阶方向看去，可不，那火折子已经快灭掉了，火光越来越弱，那些被逼退的尸蹩又有扑上来的趋势了。

　　胖子略一琢磨说道：“没法子了，去耳室，拼一把！”

　　“去耳室？”

　　张金牙有些不敢置信的瞪大了眼睛：“你是怕咱们没被咬死吧？上赶着去耳室找虐啊！”

　　这人……

　　我对他都无语了，当初也不知道谁一见面就巴着我带他下墓的，眼下真一进来，他立马怂了，我没忍住就朝张金牙脑门子上狠狠扇了一巴掌，让他闭嘴，然后才示意胖子继续说，结果整的张金牙幽怨的跟个小寡妇似得在一边嘀咕说什么小天哥长能耐了，吃水忘了挖井人，有了本事了都开始对他这个当初的领路人动手了。

　　胖子没搭理这家伙，直接说道：“尸蹩这东西是群居的，跟狼群差不多，这么多的尸蹩凑在一块儿，准得有尸蹩王指挥统领着，那尸蹩王眼下不肯出现，咱们只能去耳室找它了，就挑个大的整，只要整死尸蹩王，这些尸蹩就怂了，那时候咱没准儿还能有活路！”

　　我们几个合计了一下，眼下也没别的法子了，就这么整吧！

　　“我开路！”

　　伊诗婷一下子站了出来，竟然又拿出了她那喷灯了，二话不说率先就朝台阶那边冲了过去。

　　……


第0217章 沙海虫巢

　　伊诗婷带来的喷灯是那种煤油喷灯，因为毕竟是我们长途跋涉的火种，用汽油和酒精都不是特别安全，一个不小心就会弄的爆掉，但是煤油喷灯用过的人都知道，这东西有个缺点——气压不足！

　　气压不足，喷出来的火就不够猛。

　　伊诗婷几乎已经把喷灯开到了最大，但也只有半米多的火焰，所以她在扫荡前行的时候不得不弓着腰，就跟电视里的鬼子兵扫雷差不多，那些尸蹩果然还是怕火的，火焰刚刚触及的时候顿时就发出“吱吱吱吱”的叫声全都闪开了，也有一些倒霉的被烫个正着，一下子就被一千三四百度的高温烫死了，也不知道这东西体内到底是个什么结构，烫死以后身体里噼里啪啦的爆响，散发出一阵阵非常恶心的臭味，就跟点着了羊毛一样。

　　我们几个几乎是寸步不离的跟在伊诗婷身后，紧紧围成了一个圆形，生怕离火焰远了被尸蹩跳到身上，张金牙的下场被扑倒的下场我们也是看到了，简直就是触目惊心，因此是一百个的小心。

　　这些尸蹩估计困在这耳室里不知道休眠了多少年了，一下子被张金牙惊醒，饿的黄豆大小的眼睛都冒着绿光，一下子进来我们这么几个活人，哪里肯轻易放过？几乎是刚刚躲过喷灯的火焰，紧接着就从旁边凑过来了，还有一些更是从台阶两侧绕到了我们身后，在我们脚边来回乱窜，看上去就像是处于暴躁中的野兽一样，只不过因为畏火，所以暂时才没有扑上来，但毋庸置疑，只要伊诗婷手里的喷灯火一灭，这些东西是绝对不会和客气的，估计不消片刻我们几个就得被吃的干干净净的。

　　九十九步台阶，九十九步惊心路！

　　说实话，看着那些密密麻麻的尸蹩我都炸毛了，尤其是这些东西吃人的法子，光是想想就头皮发麻，所以走这趟台阶的时候，我一直都是提心吊胆的，其他人也和我差不多，曹沅就不用说了，下墓这事儿对她来说那就是大姑娘上花轿，人生头一回，碰到这种玩意也是合着她点背倒霉，吓得脸都白了，张金牙更不堪，哆嗦的就跟高烧打摆子似得，就连青衣都面色很不好看——在尸蹩面前，别说你是天师，就算是能逆天改命的大天师都不好使！！！

　　因为对这种东西而言，没有道行这么一说，只有食物！！一个连清代铁尸大粽子都能啃得动的变态物种，咬血肉之躯那还不跟玩似得？

　　好在，有惊无险，顺利通关，我们几个淌着那趟台阶一股脑儿钻进了暗门里。

　　这一进来不要紧，四面八方顿时传来此起彼伏的“吱吱吱吱”的声音，伊诗婷刚上去，喷灯火焰波及之初，密密麻麻的尸蹩一个踩着一个的全部退散，就跟海水退潮的，滚滚散开四五米，那场面相当壮观了，估摸着有密集恐惧症的人会直接疯掉！！

　　我被尸蹩那此起彼伏的叫声折磨的脑袋都疼，也不知道是脑残了还是咋想的，竟然手贱在这时候打开了手电，强光手电的光束亮起的瞬间，墓室一下子就被照的通透，然后曹沅“啊”的就尖叫了起来……

　　不光她尖叫，其实我也想尖叫！！

　　因为这间数百平米大小的墓室里全部都是尸蹩，墙上、地上，一层摞着一层，说是尸蹩窝都是往简单了说的，其实压根儿就是尸蹩的海洋啊！甚至就连摆在最中间的两具金棺椁都变成了尸蹩的巢穴，棺椁左右两侧到处都是直径在十多公分左右的破洞，不用说也是尸蹩咬开的。

　　“妈的，这两具金棺椁里以前肯定养出过大粽子！！”

　　胖子当时就倒吸一口冷气：“最少也得是俩飞尸，要不然尸蹩光靠吃两具普通尸体根本繁殖不出这样的族群数量！”

　　我们无声的苦笑了起来，俩飞尸？

　　飞尸的可怕我是见识过的，秦岭十绝坟里的高仙芝就是一飞尸，当时那飞尸起尸时候的场面我到现在都记忆犹新，青衣从阴间拉出了鬼王才好不容易把那飞尸给降服了！！

　　那么凶的飞尸，竟然被尸蹩给啃了？

　　这个时候我的心情真是应了那一句广告词了——透心凉，心飞扬！

　　一时间，我们几个也被这架势给震慑住了，尸蹩的数量真的是出乎了我们的预料！

　　趁着这机会，我也仔细打量起了这墓室，一边寻找那尸蹩王的踪迹，一边研究这墓室的结构。

　　按照楼阁葬严苛的规格，我们现在应该是在这座楼阁葬的耳室里，比从葬坑、配室要小的多，大概可以推测出这座楼阁葬应该是塔状的，这样的结构也比较稳定。耳室呢，前面说过，里面葬的一般都是墓主人生前比较重要的人，或者是亲人，或者是爱人，也有可能是朋友、兄弟。

　　一般来说，耳室里从葬的是爱人的可能性比较大！

　　不过，精绝女王终身未婚，唯一可能有过亲密关系的也就只有那三清道人了，毕竟两人当初吃同席、寝同床，三清道人可能不是人对女色没兴趣，但精绝女王是个人对男色有兴趣，发生点什么也是情理之中的。当然，这些也都是我的恶意臆测了，不过那三清道人是显然不可能给精绝女王陪葬的，所以这座耳室里葬着的人应该不是她的面首，也不可能是她的王族亲人，因为当时的鬼洞族王室只剩下精绝女王了，其余的王室血脉因为早年质疑精绝女王一个女人无法统治精绝国，全都被精绝女王给咔嚓掉了。

　　所以，我猜测，这座耳室里葬的应该是精绝女王在宫廷之中的亲信一类，王宫中的太监、宫女都是有可能的，这也符合惯例，古代皇帝死了以后让太监跟自己一起进入帝陵的荒唐事也不再少数，毕竟皇帝都是生于深宫之中，长于妇人和太监之手，最亲近的就是宫女、太监，死后让自己亲近的内侍跟着自己进帝陵是情理之中。

　　但被尸蹩啃掉尸体的倒霉蛋具体是谁，无从推测。

　　“尸蹩王在哪呢？”

　　这时，伊诗婷有些着急地说道：“看半天也没有啊，喷灯快没油了，最多还能坚持十分钟！”

　　“不用找了，就在那俩棺材里！”

　　胖子沉声道：“只不过具体在哪具棺材，不晓得！”

　　棺材里？

　　我们几个一听，全都苦笑了起来，那棺材里指定全是尸蹩，谁敢过去撬棺材？一开棺立马就得被尸蹩给淹了！

　　胖子琢磨了一下，然后在自己的背包里飞快翻找了起来，不多时就从里面摸出了俩管状玩意，冷笑道：“只能这么干了，看老子给它来个天女散花，直接炸死丫的！”

　　胖子摸出来的那俩管状东西，赫然是两根雷管儿！

　　“我草！”

　　张金牙脸色当时就变了：“胖子，你他妈是不是疯了啊？你准备炸掉那俩棺材啊？”

　　“除了这法子你还有别的招没有？”

　　胖子冷笑道：“尸蹩王不好对付，就算是棺材里丢进去火折子把它逼出来你也整不了，只能直接炸死！”

　　“疯子，简直就是个疯子！”

　　张金牙嘀咕道：“你想把我们活埋掉啊！”

　　确实挺疯狂，我也这么觉得！

　　胖子带的雷管都是古墓结构太坚固，没法打开的时候用来炸盗洞的雷管，威力相当惊人！！而我们眼下所在的位置，这是塔克拉玛干沙漠，地质结构松软，这一根雷管下去，指不定就得直接把一座墓都炸塌了！

　　到那时候……我们可不就是个被活埋的下场么？

　　……


第0218章 尸蹩王

　　“炸还是不炸，哥几个赶紧做个决定啊！”

　　胖子手里捏着俩雷管，沉声道：“再拖下去可就真没时间了啊！”

　　其实不用他说，我们也知道拖不起，但在这种地质结构松软的墓里引爆雷管，简直就是赌命！！

　　“我同意炸！”

　　这个时候，曹沅在一边低声说道：“如果是活埋和被尸蹩咬死之间选择的话，我选择被活埋！”

　　不得不说，这看上去性格软耷耷的小姑娘算是给我来了一针强心剂！

　　其实仔细想想也是，被活埋，总好过被这些尸蹩咬死，尸体最后变成它们养幼虫的巢穴来的强，所以略一犹豫了一下，我的也渐渐平静了下来，站在了同意炸的一面。

　　不一会儿，其他人也全都表态了，除了张金牙有些摇摆不定以外，其余人都是同意炸的，眼下确实是没有更好的办法了。

　　“伊诗婷给我打掩护，其余人自己顾自己，往回退！！”

　　主意一定，胖子就吼了一嗓子，然后伊诗婷就拿喷灯在前面开路，胖子紧随其后，两人一眨眼就冲到了那具金棺椁跟前。

　　胖子约莫是说对了，那尸蹩王搞不好还真是在那两具棺材里窝着呢！

　　当他们两个人靠近的时候，四周的尸蹩一下子狂暴了起来，倒是没有直接进攻胖子和伊诗婷，反而是犹如潮水一样纷纷朝那两具棺椁涌了过去，直接把那两具棺椁团团裹了起来，让那俩棺椁看起来就像是两坨尸蹩滚成的圆球一样，看着恶心到了极点。

　　这些尸蹩可是有着非常严格的团队意识，其实和行军蚁、狼群的族群规则一样，蚁后和狼王是团队的核心，这尸蹩自然是以尸蹩王为核心的，如今胖子和伊诗婷一靠近尸蹩王，这些尸蹩当时就急眼了，纷纷用身体裹住棺材，一副誓死保卫尸蹩王的架势。

　　伊诗婷这妞也生性，一个姑娘家看到这让人头皮发麻的景象一点都不怵，抄着喷灯就对着那些滚在一起的尸蹩喷火，一时间那里的尸蹩被烧得噼里啪啦的炸响，阵阵恶臭传出，甚至有些尸蹩在高温之下一转眼的功夫就被烧成了焦炭，自身都燃起了火苗，一时间那边火光缭绕，臭气漫天，场面壮观急了。

　　胖子也趁着伊诗婷烧掉一部分尸蹩的功夫，一下子把雷管从那些被尸蹩啃开的洞里塞进了棺椁里面，然后扯着长长的引线就和伊诗婷往另一具棺材那边冲。

　　这一切说起来长，其实不过也就是片刻功夫，我也仅仅是看了一眼胖子和伊诗婷他们那边，然后就彻底没功夫了——因为，伊诗婷一走，没有了火焰的震慑，我们几个可算是陷入危险境地了，已经有一部分尸蹩朝我们这边涌了过来，分明是要把我们给活吃了的架势，如今我们已经是泥普萨过河自身难保的节奏了，哪里还能顾得上胖子那边？

　　“跑！”

　　青衣大吼一声，一把当先就跑。

　　张金牙就不用说了，这家伙要说跑路是一点不含糊。

　　我一把抄起腿脚不太利索的周敬背在背上，然后抓起还在一旁发愣的曹沅撒丫子就狂奔，这妞估计也是被吓傻了，彻底乱了方寸，在这时候还发愣，被我拉的一个踉跄好悬没摔倒。

　　火折子都在伊诗婷那边，我们几个的背包里是没准备那东西的，没了火种，我们几乎是踩着尸蹩往通向配室的台阶那边跑，那滋味……别提了，所过之处脚底下“嘎巴嘎巴”的不断发出脆响，每一声脆响响起都意味着有一个尸蹩被我们踩死了，踩得体液横飞那种，我几乎是闭眼眼睛在跑的，那画面太美，我没敢看，不过拿屁股想也知道场面一定是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。

　　好在，大量的尸蹩都被胖子和伊诗婷给吸引了，我们这边压力不算大，眨眼功夫我就冲到了暗门口，正要下去，忽然听我身边的曹沅“啊”的惨叫了一声，吓了我一跳，扭头一看，曹沅的腿弯上不知道什么时候竟然爬上了一只尸蹩，这玩意的嘴就是俩勾子，因为离得近，我甚至都能清晰的看见这只尸蹩那犹如勾子一样的嘴“咔嚓”一剪，紧接着，曹沅的迷彩服就被撕破了，皮肤也连带着被剪开了一道将近半公分长短口子，鲜血当时就出来了。

　　这姑娘长得眉清目秀、细皮嫩肉的，一看就是那种一辈子没有吃过一点苦的人，哪里能受的了这尸蹩的撕咬啊，我都能感觉到她的手因为疼痛在哆嗦了，因为被咬的地方是腿弯，所以跑起来都一瘸一拐的，眼瞅是下不了那九十九层台阶了……

　　扔下她？

　　不能，虽然周敬算出了这妞的替身，我也知道她进西域怕是目的不纯，但是这一路走来大家相互扶持，我心里也是认可了她的，尤其是她对历史的那份钻研和透彻解析，和我很有共同语言，所以说真丢下她这种事我也干不出来，没办法只能停下，让周敬抱紧我，转身回去一把横抱起她掉头就跑。

　　不过这么来来回回一耽误，我周围已经聚了不少尸蹩，再加上我身上可是挂了俩人，这一大一小一男一女可是一百五六十斤的分量呢，就我这体格子还真有点吃力，跑是跑不快，一转眼就有好几只尸蹩蹦到了我腿上，对着我的腿就是几口狠咬，有几只更是好死不死的咬在了我刚被食人鱼撕扯开的伤口上，疼的我眼泪汪汪的，只能咬牙硬挺着，好在是下面配室里的尸蹩刚刚又涌回耳室里了，所以我算是侥幸的逃了回去。

　　一停下，放下曹沅和周敬以后，我连忙就开始扒拉挂在我身上的几只尸蹩，一共五只，但是却给我造成了不小的伤害，就我跑路这一会儿的功夫这些玩意已经开始从撕开我皮肤的地方往肉里面钻了，基本上已经钻进去了一个脑袋，这些尸蹩个大，可不是屎壳郎大小，体长十几公分呢，一个脑袋少说也得一公分长，所以它们在我腿上留下的伤口很深，拽出来的时候伤口“滋滋”往外面喷血，疼的我浑身直哆嗦。

　　“对不起，谢谢你……”

　　这时，曹沅忽然在我旁边低声说道：“要不是因为我，你也不至于变成这样。”

　　结果我还没说话呢，周敬这小子就眼泪汪汪的推开曹沅，瘪着嘴说道：“你走开，要不是你，我哥伤不成这样……”

　　他这么一搞，曹沅更愧疚了，眼睛都红了。

　　这小子……

　　我也是无奈，在周敬脑门子上轻轻拍了一巴掌，然后对曹沅说道：“别想那么多，都是朋友，互相帮扶是应该的，不过咱们还是先考虑怎么挺过这一关再说吧！”

　　我们几个人说话的功夫，胖子和伊诗婷也冲下来了，两个人很狼狈，身上血迹斑驳，显然是被尸蹩围攻了，伊诗婷手里的喷灯的火苗已经很小了，两人一钻下来，胖子把扯出来的引线凑伊诗婷手里的喷灯上点着，然后直接把引线扔进了耳室，红着眼睛吼道：“去你妈的，都给老子去死吧！”

　　说完，一把拉上暗门，撒丫子就往台阶下面跑。

　　吱吱吱吱……

　　上面的尸蹩显然也是感觉到了不安，叫声愈发的大了，关上两个墓室之间的暗门以后仍然能听得清清楚楚，很是渗人！

　　胖子和伊诗婷跑下来以后，也不知道因为是害怕，还是玩命以后过度亢奋没缓过劲来，总之浑身都在哆嗦：“他娘的，俩尸蹩王！！足足跟洗衣盆大小差不多，就他妈跟千年老鳖似得，一口就把金子做的棺材板子咬开了，老吓人了，要不是哥们跑得快，没准都来不及点燃引线脑袋就被那玩意剪下来了！”

　　伊诗婷也是一脸的心有余悸。

　　看来，还真炸对了！！

　　不炸，估摸着那俩尸蹩王就给我们收拾了！！

　　想想刚开始我们几个还寻思着“擒贼先擒王”，上去拿刀和火干掉尸蹩王呢，现在看来压根儿是我们痴心妄想！吃了飞尸进化出来的尸蹩王的恐怖远远超出了我们的想象！

　　不过，如今引线已经点上了，我们几个也只能静静等待结果了——活着，是运气；死了，是命！


第0219章 古墓芬芳

　　可能是胖子引线拉的长了，我们几个在下面等的万分心焦！

　　没有体会过等待死亡的那种滋味，永远不知道那种感觉究竟有多么磨人！

　　有时候，甚至还不如直接在脖子上来一刀痛快一些。

　　“我说，怎么这么半天没动静儿？”

　　张金牙哆哆嗦嗦的嘀咕道：“胖子，你确定你那雷管儿没问题？或者是，引线被尸蹩王给啃断了？”

　　“不太可能吧？那尸蹩王虽然挺逆天的，但毕竟也是个畜生啊，难不成它啃个飞尸就能有了灵智和咱们人类媲美？”

　　胖子也是有些犯嘀咕，语气多多少少带了点不太确定的味道：“难不成咱真碰上妖孽畜生了？连他妈的现代军事都学习过，知道防止雷管引爆得掐引线？”

　　说着，胖子站了起来：“要不，我再上去瞅瞅？”

　　结果，就在他刚刚站起来的一瞬间，只听“轰隆”一声巨响，紧接着墓室的地面疯狂的颤抖了起来，黄土、构建墓室砖瓦纷纷坠落，胖子直接一屁股就被阵的坐在了地上，更要命的是，上面的一块落石几乎是朝着他的脑袋就直接砸落了下来，那落石少说少说也得有三四个砖头合起来大小，而且是石头，分量肯定不轻，这要是胖子被砸个结实的话，脑袋当场恐怕就得被砸成个稀巴烂！

　　胖子离我最近，我几乎是眼睁睁的看着这一切发生的，这个时候我也是热血上头，顾不了那么多，大吼一声“小心”，然后冲上去就拉胖子，一把扯住他的衣领就开始往后拖他，不过这家伙死沉死沉的，我拖起来很费劲，在这电光石火之间哪里能完全避开？最后还是被砸住了。

　　不过，砸住的不是胖子，是我！

　　因为我眼瞅着是躲不开了，总不能看着那石头掉胖子脑袋上，所以就拿我自己的身体去护胖子，结果被那落石直接砸在了肩膀上。

　　霎时，一阵剧烈的疼痛从肩膀上从传来，紧接着我眼前一阵发黑，整个人一软，几乎是直接趴在了胖子身上，抑制不住的咳嗽了起来，我这个时候视线朦胧，只能隐隐约约看见我在咳嗽的时候喷了胖子一脸的血，怕是那一下子砸在我身上已经震伤了我的内脏。

　　“小天哥！小天哥！！”

　　胖子似乎在喊我，可惜这个时候我耳鸣的厉害，声音都听得不真切，勉强抬头看着胖子的时候，发现胖子都是两个影儿，灰头土脸的，说不出的狼狈。

　　还有，丫竟然哭了！

　　也真他妈的是没出息。

　　我想笑话他两句，结果就是扯了扯嘴角，愣是没听到自己发出声音！！

　　这个时候，整个墓室基本上已经处于一种近乎崩溃的地步了，我都能看见配室的顶部裂开了好几条惊人的大缝，露出了里面黑黢黢的铁木，好多尸蹩从那些缝隙里掉了下来，不过都不是活的，而是被炸碎的尸蹩的碎片，碎石头、黄土，就跟下雨似得噼里啪啦往下掉。

　　胖子似乎终于是回过神了，然后这货一把抱起我就朝墓室的墙边往过冲，一边跑一边弓着身子拿上半身护住我，碎石头噼里啪啦的往他身上砸，我都能看见他脑袋上开了好几条口子，早见红了，不过胖子也是真牛逼，脚都不打颤，就跟头被红布挑逗毛了的西班牙斗牛似得，一口气冲到墙角，然后拿身子护住我就窝在了角落里。

　　一下子，我什么也看不见了，只能听到“轰隆隆”的声音，老骇人了！

　　过了良久，这种动静才终于停下来了，不过护在我上面的胖子却没动静儿了，吓了我一跳，这时候我也多多少少从那种猛击中回过神儿来了，于是就伸手拍了拍胖子的脸，大声喊道：“胖子？胖子！没事吧？”

　　可惜胖子还是没动静！

　　我心里一慌，挣扎着就要做起来，谁知这时候胖子就跟回过魂儿似得猛地甩了甩胖脸，然后吸了吸鼻子：“妈的，让打懵逼了！”

　　看胖子还没事，我终于松了口气，这时候才发现我跟胖子半个身子都快没乱石沙土埋掉了，当下连忙坐了起来，发现青衣他们都没啥事以后，我顿时乐了，虽然所有人都多多少少在爆炸里受了点伤，但遇到了这茬，能活下就是运气了，已经是祖坟上长蒿子的事情，就不多求其他了。

　　谁知，这时候青衣却忽然说道：“咱们应该赶紧出去，这墓，怕是坚持不了多长时间了。”

　　说这话的时候，青衣的眼睛一直都出神的盯着配室的顶部，我连忙循着他的目光看去，这一看不要紧，我也被吓了一大跳——胖子的这两根雷管儿虽然没把墓炸塌，但是也基本上把墓炸得面目全非了，配室的顶部裂开好几道几十米长的大裂缝，看上去摇摇欲坠，随时的都会塌陷！！

　　这座墓，已经变成了危房似得危墓，随时都会塌陷的，看这架势恐怕是支撑不了多长时间了，真塌了的时候，恐怕最后我们还是少不了被活埋！

　　青衣说的对，确实得赶紧出去了。

　　“你们……有没有闻到香味？”

　　这时候，一直都默默跟在我们身边，已经沉默了挺久的林青忽然开口道：“是一种很特别特别的香味？”

　　香味？

　　我一愣，忍不住开口苦笑道：“姐，你别闹，我现在满鼻子的血腥味和火药味，哪里有什么香味啊！”

　　“我不会闻错的。”

　　林青摇了摇头，理了理有些凌乱的青丝，缓缓说道：“小弟，你不要忘记姐是干嘛的，我受训于海外，学的就是特种兵的侦查，我的鼻子可比你们灵敏的多，有时追踪敌人的时候，光靠这一个鼻子就可以了，所以在气味上我绝对不会辨别错的！”

　　林青这么一说，我们几个都愣了，古墓里出现了香味，还真的是……比较罕见！

　　“不管了，先离开这里再说！”

　　青衣摆了摆手，我们几个当下全都挣扎着站了起来，简单检查了一下身上的伤势，然后就直接朝耳室走去。

　　经过这么一爆炸，那九十九步台阶更加的危险了，人走上去都能感觉到台阶在晃动，明显是随时会崩塌的迹象，我们几个走的可谓是如履薄冰，好不容易捱到了暗门附近，等伊诗婷满怀忐忑的推开暗门以后，一股非常奇怪的味道传了过来！

　　是的，我终于闻到了林青所说的那股芬芳香气！！

　　暗门一开，硝烟味，混合着烧焦尸蹩的臭味夹杂着那股香气扑鼻而来，那香气是如此的强烈和清晰，即便是硝烟味和臭气也掩盖不了。

　　这是怎样的一种味道呢？

　　让我想到了一种香水——安娜苏的许愿精灵，记得以前我还在念书的时候，有一个和我关系比较要好的女孩儿就经常用这个香水，所以我比较熟悉。

　　但是这股香味仅仅是类似于这种香水而已，却有不同之处，因为这股香气更香、更迷人！！

　　甚至，带着一种浅浅的诱惑的味道，但却诱惑的恰到好处，给人一种迷幻的感觉，让人闻到以后不禁想探求这香味的源头是哪里！！

　　完全是不由自主的，我们一行人从暗门上钻了上去，这耳室作为爆炸的主要场地，更是被摧毁的不像样子了，满目狼藉，到处都是尸蹩的残骸，尤其是顶部，到处都是巨大的裂痕，甚至把耳室通往下一个墓室的暗门都炸开了！

　　那股香气，就是从顶部的裂痕和暗门传来的！

　　按照楼阁葬的严苛的规格，耳室之上，那可就是放着墓主人的主墓室了……

　　也就是说，这股让人痴迷的香味是从主墓室里流淌出来的！！

　　一时间，我是满脑子的好奇，甚至诡异的对那主墓室产生了一丝向往，就像是冥冥之中有什么东西在主墓室里呼唤我一样——那里，到底有什么？

　　……


第0220章 美人尸香

　　其实，何止是我？我们这一行人里约莫无人不好奇！！

　　这时候，胖子忽然嘀咕道：“难道是……传说中的尸香魔芋？”

　　尸香魔芋，这是一种传说中生长在古墓里的诡异植物，非常罕见，就连我那位倒了一辈子斗的发丘中郎将老祖宗都没见过，只是听说过。

　　《发丘秘术》上说，这尸香魔芋是传说中守护在所罗门王宝藏门口的一种神奇植物，比阴间的彼岸花都诡异，能指引人走向未知的歧途和死亡。不过我那位老祖宗在总结了无数民间传说以后，认为这尸香魔芋其实就是一种人的尸体滋养出来的妖孽植物，当然，并不是所有尸体都有几率结出尸香魔芋的，必须得是葬在昆仑神木做的棺椁里的尸体才能结出这种花，据说这种花能散发出非常诡异的清香，这种清香会把人一步步的带向死亡，只不过香味怎么把人带向死亡我那位老祖宗也没说，因为他也没见过尸香魔芋！

　　胖子的这个猜测绝逼是非常大胆的，说是天马行空都不为过。

　　如果真的是尸香魔芋，那岂不是说我们找到了传说中昆仑神木做的棺椁？这想想都觉得有点扯淡……

　　昆仑神木是什么？那是传说中的神物，是昆仑山上的至宝！传言那玩意断根也能自己生长，是做棺材的最好的木料，尸体放进去以后不需要做任何防腐措施，千万年以后面目仍旧栩栩如生，比做棺材的极品木料乌木，也就是阴沉木都强上百倍！当年秦始皇都想找这种昆仑神木做棺材，可惜他贵有天下，但却偏偏找不到这种奇珍，病死在巡游途中后匆匆下葬了。

　　完全可以这么说，只要找到昆仑神木，哪怕是做成棺材了也无所谓，撬一块儿棺材板儿下来我们几个回去就够吃一辈子的！！

　　“不管了，先出去再说！”

　　青衣蹙眉打断了我们几个的臆测，叹息道：“活着出不去想那么多又有什么用？！”

　　这话倒是把我们几个拉回了现实，看着这墓室里的遍地疮痍，我心里无声的苦笑——是啊，眼下能不能活着出去还是两码事呢，我们现在想这些有的没的有卵用？

　　于是，我们几个都闭上了嘴，跟着青衣亦步亦趋的穿过耳室，朝通往主墓室的台阶那边走了过去。

　　不得不说，作为爆破的主要场地，这墓室当真是破坏的相当厉害了，走到墓室中间的时候，都能感觉到地面都在晃动，很明显主体结构已经被破坏了，眼下这座墓没塌，几乎全是凭着作为框架的铁木在支撑着。

　　古代没有钢筋水泥，所以在西域这边建造楼阁的时候全是用的当年西域这边盛产的一种叫做铁木的树木来加固，这铁木也是一种奇木，坚韧无比，埋在土里千年不腐，西域三十六国时期有不少小国因为没有掌握成熟的炼金技术，所以都是用这种木头当武器，还别说，真就不比一般的生铁武器差，当然，肯定是比不上当时中原已经出现的“百炼钢”的。

　　不过，这种木头坚韧归坚韧，但毕竟在这地下也千八百年了，被胖子拿雷管儿轰了一下以后，还能坚持多久真是个未知数，反正我走在这“危房”之上心里是有些害怕的。

　　距离主墓室越近，那股奇异的香味就越浓！

　　虽说被青衣打击完以后我探求的心理被削弱了许多，但心里那股对这种香气的渴望却从来没有消失，走到暗门口以后，我几乎是急不可待钻进了主墓室。

　　霎时，一股浓郁的芬芳彻底将我淹没了。

　　而我这个时候也被主墓室里的景象给震住了！

　　尸香魔芋？没有！

　　整个主墓室里，只有一具棺材——一朵纯金打造的巨大的莲花放在主墓室的最中间，在莲花花心的地方，放着一具水晶棺，看起来美轮美奂，犹如梦幻一样。

　　这具水晶棺的棺盖是打开的，里面躺着一个穿着一身华美衣裙的女子，满头淡金色的长发犹如瀑布一样铺洒在水晶棺里，她的皮肤很白皙，身材窈窕修长，就那么安安静静的躺在水晶棺里，看上去不像是一个死去千年的女人，而是……一个熟睡中的女子。

　　可惜，她的脸上盖着玉覆面，让我无法一窥她的真容。

　　玉覆面，其实就是一种玉质的面具，大概有两种，一种是缀玉面罩，还有一种就是整玉面具，这种丧葬传统在西周到汉代的时候非常流行，而且在古代玛雅也曾经流行过很长一段时间，因为古人认为脸上带上玉覆面的话，就能防止灵魂出窍，这样的话尸体就永远都不会腐烂了。

　　这个女子脸上带的玉覆面是整玉面具，几乎将全脸都覆盖了，让我只能看到她晶莹如玉的耳朵和一截白皙的脖颈。

　　不用说，这位应该就是精绝女王了！

　　而那深深吸引我的香气就是她的尸体上散发出来的！

　　那么，我是碰到了传说中的香尸了？可又有些不像！

　　香尸就是散发香味的尸体，形成原因说不好，因为到目前为止就出土过一具香尸，是在砀山那边出土的一具清代香尸，那具香尸身上穿着带有麒麟补子的一品官员的官服，只是脖子上却有一处致命伤，浑身都散发着一股子奇异的香气，人们纷纷猜测“砀山香尸”可能就是传说中乾隆皇帝的那位香妃了。

　　然而，砀山香尸是开棺才散发香气的，保存的虽然很好，但是却也是仅仅相对于尸体而言的！

　　考古学家其实比写书的都能扯犊子，明明是出土了一具皮肤干瘪发黑、只能勉强说是保存的不错的古尸，却偏偏喜欢说什么保存极为完好，面目栩栩如生，勾的人心里痒痒的不行，结果凑过去一看——妈的，压根儿就是一块风干的腊肉嘛！

　　砀山香尸的图片我也曾经看到过，和眼前的精绝女王完全不可同日而语！

　　精绝女王的这具尸体这才叫真正的栩栩如生，看起来简直就跟个熟睡的美人儿一样！

　　在强烈的香味和好奇心的刺激下，这个时候我竟然产生了一种吓了自己一跳的念头——走过去，揭下盖着她脸的玉覆面，看看她究竟美丽到了何种程度。

　　我想，她一定是一个风华绝代的女人。

　　这个念头一冒出来，就跟一刻种子生根发芽了一样，一发不可收拾，疯狂在催促着我走过去揭下玉覆面看看这当年的西域第一美人究竟妖娆美丽到了何等的程度！

　　在这种念头的驱使下，我完全是情不自禁的迈出了脚步，结果这一步刚刚迈出，我才发现不光只是我，张金牙和胖子他们也一样，几乎全都是一脸痴迷的样子，张金牙更是不堪，哈喇子都挂到下巴上了，耷拉的老长！

　　更让我惊奇是，青衣、林青、曹沅他们也是一样的，满是痴迷的那边走了过去，就连周敬这个毛都没长全的小屁孩都是一样的！！！

　　我隐隐察觉到了一丝不对劲，别人对精绝女王的容貌感兴趣，但是青衣一心向道、周敬压根儿就是一个懵懂的孩子，他们两个对精绝女王的容貌产生好奇就有点奇怪了。

　　不过这时候我心里那种探知的欲望却是愈发的强烈了，都有些按捺不住了，总是好奇那玉覆面之下到底有着怎样的容颜！！

　　“小天！”

　　这时，花木兰的声音忽然在我心里响起：“不对劲，很不对劲！咱们……好像着了道了！！”

　　我一惊，这还是花木兰和我生气以后头一回和我说话呢，但我却顾不得欣喜，连忙在心里问：“怎么了？是不是你看出了什么？”

　　“我和你心意相通，我能感受到你看到了什么，而我和你看到的也是一样的，我怀疑，可能我也着了道了！”

　　花木兰的声音说不出的凝重：“好厉害的东西，这里面肯定有古怪，似乎有什么东西在迷惑咱们一样！你的朋友都沉沦其中无法自拔，唯独你我还勉强保持着理智，入局不深。我估计我是因为自己并非阳人，所以勉强能抵御；而你，怕是因为有佛祖舍利清心护身，这才暂时没有彻底沉沦！”

　　我一愣，当下也有些着急：“你是说……精绝女王的尸体有问题！”

　　“说不好。”

　　花木兰犹豫了一下说道：“咱们两个现在可能已经着了道了，只不过没你那几个朋友沦陷的深而已，所以咱们看到的、闻到的、听到的都有可能是假的！这种状态下咱们断不了是非，不过我估计应该是和那尸体脱不开干系！”

　　说到这里，花木兰沉吟了一下，忽然说道：“对了，你不妨运起杀气试试！杀气破妄，兴许能看出什么端倪！”

　　……


第0221章 血眼妖尸

　　花木兰说的严重，弄的我也是脊背有些发凉，毛骨悚然。

　　不敢多思虑，我直接运起了杀气，下一刻，我的双眼视线就被血色笼罩，然后……

　　一股凛冽的尸臭扑鼻而来！

　　就像是一些渔村里集中晾晒咸鱼的地方的那股气味儿一样，又腥又臭不说，中间还夹杂着一股子隔夜饭发了霉的腐朽气息，混淆在一起以后闻着恶心到了极点。

　　随之映入我眼帘的，更是截然不同的场景的。

　　哪里有什么金莲花托棺？

　　哪里有什么千年之后仍旧面目栩栩如生的昔年西域第一美人？

　　墓室里黑沉沉的、阴森森的，所谓的美人尸香，其实不过是陈年尸臭而已，一切都是幻觉！

　　在最中间的地方，一具黑漆漆的也不知道什么材质做成的棺材就陈列在最中间，在棺材盖子上，盘坐着一具……干尸！！

　　因为是干尸，所以它的身上没有丝毫的水分，肌肉、脂肪等早就已经萎缩了，只剩下一层黑皮仅仅贴着骨骼，肋骨等都清晰可见，身上也没有衣物，从体态特征来看，这应当是一具女尸。

　　不，应该说是一具——起了尸的女尸，而且怕是一具已经诞生了灵智、而且灵智不比笑面尸低多少的女尸！

　　它，正盘坐在棺材板上，就跟乡下农村的妇女一样，盘坐着不说，还习惯性的把手插在裤裆里，正“嘎嘎嘎嘎”的怪笑着，面部早就没有饱和的血肉了，颧骨等高高凸起着，只不过鼻梁骨低矮，再加之没有了血肉、脆骨，所以鼻孔看起来就跟在脸部拿锥子戳了俩窟窿一样，脑袋上只剩下了几缕稀疏的白发，在墓室的阴风中飘荡着，咧嘴笑的时候嘴里就剩下了两三颗发黄的大牙，最是可怕的是那一双眼睛！

　　这是一双完全猩红的眼睛，在黑暗中一闪一闪的散发着妖冶的红光，似乎因为是迷惑到了我们几个，所以这妖尸笑的格外的得意，笑的时候脑袋一颤一颤的，左瞅瞅青衣，又看看张金牙，说不出的自得！

　　不用说，这就是那迷惑了我们的怪物了！！

　　难道——这才是死后的精绝女王的模样吗？想来应该是不假了，主墓室里是墓主人的地盘，除了精绝女王谁能出现在这里？

　　尸臭，变成了奇异的香味；原本是一具相貌奇丑、看起来就像是电影里《指环王》里的咕噜似得怪物，却偏偏让我们以为是一具安安静静躺在水晶棺中沉睡了千年的绝世美女……

　　这种落差，这种手段，就连我都是暗自心惊，最渗人的时候，她竟然连花木兰都能迷惑住，这到底是怎样的一种力量？

　　难道是……眼睛？！

　　蓦地，我的脑海里忽然冒出了这么一个古怪的念头——根据配室里壁画的记载，精绝女王从生下来开始眼睛就拥有非常特别的力量，所以崇拜眼睛的力量的鬼洞族人将她尊为“真命天女”，她的父亲也迷信这一条，顶着来自于所有王室成员的压力，硬生生的把一个女人扶上了王位！只可惜，精绝女王的眼睛到底拥有怎样的力量，我们却不得而知，因为壁画上没有记载。

　　莫非，她眼睛的力量就是迷惑人？

　　这个倒是还真有可能，眼睛连接着大脑，根据科学研究，人类的大脑会发出多种脑电波，这些脑电波通过眼睛传导出来，能给予一个人莫名的力量，在上个世纪美国有个小男孩就掌握了这种非常奇特的脑电波，只要凝视着一件东西时间久了，那件东西就会凭空消失，被他传送到另外的空间，这听起来很玄幻，但却是真的，人类的身体里藏着巨大的秘密，现代科学都无法解释，总会有那么一些天赋异禀的人拥有一些常人所没有的异能！

　　那么，当年的精绝女王是不是也是这样一个拥有异能的人？她用自己的眼睛迷惑了整个精绝古国，所以高高在上，充满了神秘和传说，事实上，那一切都不过是她利用自己的眼睛的力量给臣民钩织的一场幻境而已！！

　　这个猜测从我脑子里一冒出来，就一发不可收拾，我越想越感觉自己挖掘到了历史的真相，这种眼睛的奇特力量在精绝女王死后起了尸仍旧被保存了下来，眼下拿来祸害我们了！

　　好深的套路！

　　若无佛祖舍利清心护身，只怕，我们几个都交代在这里了！

　　我的呼吸都不禁沉重了……

　　这个时候，在妖尸钩织的幻境中沉沦最深的张金牙已经走到了那妖尸身边，然后……张金牙竟然一脸痴迷的抱住了那妖尸，将自己的脑袋轻轻的靠在了那妖尸的胸膛里，呈小鸟依人状，脸上竟然露出了非常享受的神情，轻轻眯着眼睛，脸上犹残留着三分浅浅的笑意，嘴巴微微上翘，露出了自己那颗金牙，看着说不出的陶醉。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……

　　那妖尸似乎对张金牙的表现很满意，竟然狂笑了起来，声音说不出的尖锐凄厉，不断点头，深处黑漆漆的鬼爪子抚摸着张金牙靠在自己胸膛上的脑袋，似乎张金牙的鸟窝头是柔顺的三千青丝一般……

　　这画面……真是“太美”了！！！

　　谁知，这时候那妖尸偏偏好死不死的注意到了我，笑声一下子戛然而止，那双血眼里散发的血光愈发的妖冶，然后竟然用艰涩难听的声音说了一连串我根本听不懂的奇怪语言。

　　“什么意思？”

　　我心里嘀咕着。

　　“这是殄文！”

　　花木兰沉声道：“殄文是一种死人的话，非常玄奥，活人是听不懂的，也不能听，因为殄文有一种非常玄奥的力量，有着迷惑活人的力量！这妖尸竟然懂殄文，看来，她的阴魂应该也在那具干尸里面了！”

　　说此一顿，花木兰犹豫了一下才缓缓说道：“小天，我知道这具妖尸迷惑活人到底要干什么了！她是要迷惑活人跟自己发生关系，然后吸掉活人身上的阳气，滋养尸体里阴魂，促进阴魂和尸体的融合，一旦融合，她可能就会复活了，只不过不是复活成人，而是一种比旱魃更加厉害的魔！！你不是说在上个世纪初曾经有一个英国的探险家找到了精绝古国，但是回去以后却发生了不详，从下体开始腐烂，直到最后整个人变成了一具白骨吗？我想，那个英国探险家应该就是被这具妖尸迷惑，与之发生了不该发生的关系，所以才会遭遇不详，他死时候的特征非常符合和古尸发生关系、尸毒从下体渗透进去以后才会出现的症状！”

　　我听得心里一阵恶寒，看了眼张金牙，心里为老张默哀三秒，然后才有些好奇的问花木兰：“她和我说殄文是什么意思？”

　　“可能是看你被迷惑的不深，所以用殄文的力量在加大一些效果吧！”

　　花木兰叹了口气：“看来咱们只能在这里和它来个了断了，不降服了这东西，你的那几个朋友、包括你姐姐林青，会一直在这东西交织出的幻境中沉沦下下去，永世不得超生！”

　　我听后心中一惊，更加的好奇了，于是就问：“这东西刚才对我说的殄文是什么意思？”

　　花木兰陷入了沉默，过了很久很久才低声说道：“它说——好俊俏的小后生，过来让本王摸摸！”

　　一阵恶寒在我心中涌出，我身上情不自禁的冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　而这时候，那盘坐在棺材板上的妖尸竟然对着我抬起手做了一个非常撩人的动作——勾手指！

　　……


第0222章 不倒尸

　　我一瞬间头皮就炸了！！

　　这老粽子……忽然做出这么个勾手指的动作，我感觉不到一丝半点的挑逗意思，只觉得恶寒！！

　　不过也就是片刻功夫，我的心里就做出了一个决定——还是暂时不要暴露自己了。

　　在雷管引爆的时候，为了救胖子我被落石砸到了肩膀，到现在还是疼的厉害，再加上这一路上受的各种伤，我现在说是伤痕遍体都不为过，连日劳苦奔波，体能也下降到了一个最低点，这一切的一切都决定，我的战斗力已经下降到了一个最低点。可是我对着妖尸却是一无所知，贸然冲上去对自己没有任何好处。

　　想及此处，我心中主意已定。

　　于是，我学着陷入幻境中的张金牙他们，用一直看起来生涩的步伐缓缓朝着那妖尸走了过去。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　那妖尸一看我朝它走了过去，顿时咧着嘴巴笑了起来，鬼爪子拍了拍张金牙的脸，然后拽住张金牙的头发把张金牙从自己的怀里推开甩到了一边，对着我张开了怀抱。张金牙看上去也是被迷惑的不浅，被那么折腾都没有醒过来，仍旧是一脸痴迷的站在一边。

　　五六十米的距离，对于正常人来说也就是五六十步，弹指功夫而已，但是对于我来说却是一条漫长的路，每一次向那妖尸迈出一步，缭绕在鼻息之间的那妖尸的尸臭就更重一分。

　　一直等我站到那妖尸身旁时，一股恶臭扑而来，我好悬没有直接吐出来，这个时候因为距离近，我甚至能清晰的看见这妖尸发黑的风干皮肤上油腻腻的，那是尸油，一时间更恶心了。

　　桀桀桀……

　　妖尸生硬艰涩的怪笑着，竟然伸出鬼爪子抚摸上了我的脸，一时间我感觉脸上冷冰冰的，一股恶臭缭绕在鼻息之间，好悬没被熏晕。

　　这时候，那妖尸又说出了一连串我听不懂的殄文，音节晦涩，比蒙古语系的发音都奇怪，我感觉活人应该是发不出那种音节的，喉咙的结构里就没带那根蒿子，学都学不来，果然是属于死人的独特预言，于是我就好奇问花木兰那是什么意思。

　　花木兰说：“她说，好俊俏的后生，她最喜欢了，要和你共赴巫山风雨。这妖尸可能已经察觉出了你的不对劲，还在一个劲儿的说殄文给你下迷魂咒，小天你得小心了，别阴沟里翻了船。”

　　我心中自然是有数的，这妖尸看现在这架势应该是灵智不差的，一个劲儿的和我说殄文，分明就是还在防备着我，眼下可不是攻击他的最好时机。

　　犹豫了一下，我一咬牙……豁出去了！

　　于是，我学着张金牙的样子将脸缓缓朝妖尸的胸膛靠了过去，不过一只手却不动声色的摸到了挎在腰间的百辟刀上，只要靠近，我就直接一刀给她个透心凉，让我跟张金牙似得拿脸蹭这东西的胸膛，即便是我有杀身成仁的心理准备，可仍旧是接受不了的——这东西的胸膛因为皮贴着肋骨、胸骨的原因，所以坑坑洼洼的，那些坑坑洼洼的地方不知道攒了多少腌臜和尸油，我就算是入了这一行以后心理承受能力变强了也仍旧受不了这个，太恶心了。

　　谁知，我准备主动一点，这妖尸比我还主动！

　　我刚忍着恶心凑过去，结果还不曾贴到它胸口，下巴就被这东西用食指轻轻挑起了，然后……它的脑袋竟然一点一点朝我凑了过来，那张黑紫黑紫的嘴撅了起来！！！

　　这是……霸道总裁式的湿吻？

　　没想到这千年以前的精绝女王竟然也会这个！！

　　不过我却差点吐出来。

　　没错，这种姿势很酷，就吻姿而言，杀伤力仅次于壁咚，但关键也得看谁啊！

　　刘德华玩这招行，潘长江玩这招行么？

　　更何况，眼下跟我玩这招的是一个老粽子……

　　当它撅起嘴的时候，嘴里黑洞洞的，就能看见两颗大黄牙，就他妈跟玉米粒似得，黄的那叫一个通透！再加上那一嘴销魂的口臭，真是没谁了……

　　我当时就毛了，这能忍吗？真被亲上了，我这张老脸往那里搁！？

　　“去你妈的！”

　　我浑身汗毛倒竖，终于是受不了了，大吼一声，抡起拳头就狠狠一拳头招呼在了这老粽子那撅的跟鸡屁股似得嘴巴上，“嘭”的一声，直接把这老粽子嘴里那两颗黄牙给它砸飞了。

　　这一拳我可是连吃奶劲儿都使出来了，那老粽子被我一拳头砸的脑袋当时就朝后面仰去，一个趔趄差点从棺材板上掉下去，趁着这机会我整个直接暴起，从地上跳起来直接一记飞脚就捣在了这老粽子的心窝子上。

　　说实话，结果出乎我预料！

　　一般的大粽子尸体又僵又硬，就跟个铁板似得，拳打脚踢压根儿不好使，打断了自己的骨头人家都没事，但是这具妖尸不一样，它的尸体似乎并没有我想象中那么强悍，这一脚踹上去，只听喀吧一声，胸骨竟然被我这飞起一脚给踹断了，胸膛都塌陷下去了一大块！！

　　难道……她的力量仅止于迷惑人？

　　就像是东北出马仙的人请来的狐仙一样，只是会迷惑人，幻术非常厉害，但是本身却不太强，只要被堪破了幻术，基本上懂点门道的小道士都能给她收拾了！

　　或许，还真是这样！

　　这些念头在电光石火之间闪过我的心里，下刻，我直接抽出了百辟刀，跳起来在棺材上踏了一下，然后整个人借力腾空跃起，直扑那妖尸。

　　不过这妖尸的反应也不差，就地一滚，竟然直接躲过去了，让我这一刀刺空，铿的一下就撞击在了地面上，震得我手一麻，差点脱手把刀都扔了！

　　这时，这妖尸从地上直挺挺的弹了起来，我也顾不得震裂的虎口了，身子一歪直接一肩膀就撞在了这妖尸身上，一下子把这妖尸撞开了，抡起刀就砍，这一刀我砍的果决，而且下手也更快，终于是得手了，直接一刀斩下了这妖尸的脑袋，然后这妖尸“噗通”一下就栽倒在了地上……

　　这就干掉了？

　　我有些愣神，竟然产生了一种不真实的感觉，这可是一个千年老粽子啊，尸魂一体，按道理说应该非常强悍才对啊，我基本上在出手的一瞬间就已经做好了置之死地的准备，就这么轻而易举的就干掉了这妖尸，倒是让我觉得有些不敢置信了。

　　不过，这老粽子被我削掉了脑袋倒是真的，这回可不是错觉，所以我这心里虽然有些犯嘀咕，但也接受了这个事实，扭头朝青衣他们那边看去，看看这老粽子被干掉以后他们从幻境中挣脱了没有。

　　结果，让我有些心凉的是，他们仍旧和刚才一样！！

　　“不对劲，小天，小心！”

　　这时，花木兰的声音忽然在我心间响起：“你没有干掉它，这东西诡异的很！”

　　我被吓了一跳，连忙朝身后看去，一颗心也渐渐沉入了谷底——因为那具妖尸被我砍掉脑袋以后，竟然又站起来了，尸体无头，竟然还能站起来！

　　这绝对是违背我对尸类怪物的认识的，尸类怪物，虽说靠着胸口的一口阳气支撑着行动，但要是没了头绝对是不行的，从未听过无头尸体能起尸的！

　　这到底是个什么东西啊……

　　在我惊骇之际，这无头妖尸竟然缓缓朝自己头颅走了过去，然后揪着那几根洗漱的毛发捡起了头颅，往切断的脖子上一方，来回那么一拧，“喀吧”一声，被我砍下来的头颅竟然又安上了，墓室里又响起了它那生硬难听的笑声。

　　桀桀桀桀……

　　……


第0223章 往生石，同生棺

　　我浑身鸡皮疙瘩直窜，迄今为止，鬼东西我没少见，但像这么诡异的还是头一回看到，把脑袋砍掉了竟然自己捡起来又安上了，那场面当真是相当震撼的，我看的都有些傻眼了。

　　难不成这东西散不掉别在胸口的气就不死？

　　我一咬牙，大吼一声提刀就冲了上去，在这老粽子刚刚站定的时候，趁机直接将百辟刀送进了它的心窝子！

　　噗！

　　一声闷响，我甚至清晰的听到了百辟刀撕裂它皮膜发出的声音，就像是……扯开碎布时候的声音一样！

　　桀……

　　这鬼东西那跟公鸭子差不多的刺耳难听的笑声戛然而止，然后我狠狠一脚踹在了这东西身上，直接将之踹翻。

　　这回，我不敢放松警惕，双眼死死盯着这鬼东西，结果也就消停了那么一会儿的功夫，这鬼东西胸口被我用刀切开的地方就慢慢愈合了，那张狰狞恐怖的脸上又渐渐浮现出了一丝笑意……

　　哔了狗！

　　我整个人都炸了！

　　“草你娘！”

　　微微一眯眼，二话不说抡起百辟刀就招呼这鬼东西，或许是这诡异的尸怪刺激到了我的凶性，或许是极度的恐惧让我产生了强烈的反应，总而言之，我整个人都不好了，完全控制不了心底的暴戾情绪，一刀接着一刀就像是剁饺子馅儿似得猛砍这妖尸，几乎快把它大卸八块了。

　　结果，我在砍，它在不断愈合……

　　“我知道问题出在哪里了！”

　　这时候，花木兰的声音忽然在我心间响起，轻轻叹了口气说道：“保存一些体力吧，你这么做完全没用的，你难道没看出这东西是在逗你玩吗？”

　　逗我玩？

　　我一愣，仔细想了想，然后整个人都不好了——似乎，从我翻脸动手到现在，这东西还真的是在逗我玩！

　　略一冷静，我也就不着急着动手了，直接无视地上那一团还在不断融合的血肉，沉声问花木兰：“问题出在哪里了？”

　　“在那具棺材上！”

　　花木兰缓缓说道：“方才你恶斗它的时候，我隐隐能感觉到这东西似乎和那具棺材之间隐隐有什么联系一样，那是一种……特别微妙的感觉，你能明白我的意思吗？”

　　棺材？

　　我下意识的扭头看了眼那黑沉沉的棺材，还别说，被花木兰这么一说以后，也不知道是不是心理作用，我总是觉得这棺材诡异的很。

　　首先，这棺材的材质我完全看不出！

　　似木非木，似石非石，倒是和传说中的阴沉木有点相似，只不过阴沉木做成棺材以后，葬进里面说“阴沉木棺椁纹理如大江奔腾，取生生不息之意，遂亡人大吉！”，可是眼下这具棺材上并没有传说中阴沉木棺椁那如大江奔腾一般的纹理，更不用说生生不息了，就是黑漆漆的一片，跟农村老妇人家里的灶台差不多。

　　其次，这棺材棺底向上三寸的地方，涂着厚厚的朱砂，这朱砂历经千年的时间仍旧鲜红如血。

　　朱砂点棺，是因为棺中有尸变，在茅山术法中确实有这么一说，但是朱砂点棺点的是棺材盖子，效果和朱砂墓封土里朱砂是一样的，只不过朱砂墓封土里有朱砂是为了把死人困在墓里面，而棺材盖子上的朱砂则是把脏东西封在棺材里，二者殊途同归，有异曲同工之妙！

　　可是这棺材底子上抹朱砂，我却是从来都没有见过的，但也知道这昭示着不详！

　　朱砂在道门看来如人之精血一样，含有极重的阳气，朱砂封顶，有阳气镇尸的作用，可如果抹在下面，那就是棺底见血，精血养尸！！

　　不过，这妖尸和棺材之间到底有什么联系，我这点眼力却是看不出来的，于是犹豫了一下就问起了花木兰，希望她能给我解惑。

　　“这个其实我也是猜想，因为这种手段我就是千年之前偶然听一个人和我说起过，但具体有没有这种逆乱阴阳的事情我却不得而知了。”

　　花木兰似是犹豫了一下，然后才沉声和我说道：“你知道什么是往生石、同生棺吗？”

　　花木兰这一提点，让我回想起了曾经在家里一个黄皮小本子上的写的内容。

　　那黄皮小本子不是什么书，其实就是我爷爷随手写东西的一个小本子，小时候我经常看见我爷爷在那本子上写写画画，那时候我懵懂，看不明白他写写画画的是什么，现在回想起来，那个时候我爷爷应该是在推演八卦，而且以他九段杀气大宗师的道行，想必他推演的应该是了不得的东西，要不然他死的时候不会万分凝重的安排我爸爸把那小本子给他烧掉，他说有些秘密不应该流传到阳间，最起码那时不是最好的时机。

　　那时，我还嘀咕这老头神神叨叨的。

　　他死那天，我记得是一个阴郁的雨天，早上的时候还喝了燕麦粥，躺在床上不断捏我的脸蛋，只不过他真的是太苍老了，呼吸的时候就跟破烂的风箱一样，那双眼睛红红的，我那时候以为他是累了，现在想想，应该那个时候他就已经克制不了体内的杀气反噬了，没有我的运气，找不到佛祖舍利，最后终究是改不了命，只能认命，然后等中午的时候就无声无息的去了，估计不是走到了阳寿尽头，是怕杀气失控，自己断了心脉。

　　他入殓的时候，是在下午三点左右，犹记得我父亲刚刚把他放到棺材里，就直接让我去取那黄皮小本子，第一时间就把那黄皮小本子给烧了！

　　去爷爷房间里取那黄皮小本子的人就是我，那个时候我已经识字了，出于好奇打开那黄皮小本子看了一会儿，结果没一会儿就被我爸喝止了，劈手夺走了那小本子，不过我倒是多多少少还是看见了一些内容，这部分我看到的内容说的就是这往生石、同生棺！

　　这段记忆于我而言已经很模糊了，如果不是花木兰提起，它们可能会在我记忆里沉埋一辈子！！

　　往生石，记得我爷爷的那黄皮小本子里是这么记述这东西的：

　　阴年阴月阴日阴时生人天生鬼骨，用我们这行的话来讲就是纯阴之命，一般来说，纯阴之命大都一生事业方面不错，用相门的四字断终生法断出来的是江水览胜的命格，意为纳百川有禄位，只不过纯阴之命的人大都身体不好，因为他们身上阴气重，而且容易招来一些邪修士和阴邪之物的惦记，所以一生充满了各种意外，横死几率比正常人大得多！！

　　这样的人若是横死，一般都是被一些邪修士或者是脏东西欺辱、蹂躏给弄死的，他们愤恨而死后，必成厉鬼向人索命，不满九十九条人命，怨气不散，不入轮回。可若是害够了九十九条人命的话，那好，这东西的道行会达到一个非常惊人的地步，我爷爷称他们会立地成道，变成和旱魃之类差不多的东西！！

　　往生石，就是纯阴之命之人的怨魂立地成道时候的悟道石，据说它们悟道的时候会散去全身的怨气、阴气，重塑真我，获得解脱，而它们散去的怨气、阴气就会进入悟道石，最终形成往生石。

　　往生，在佛门看来，就是摆脱过往的恶业业力束缚获得新生之不可思议过程。那么往生石就好理解了，就是封存着一个立地成道的冤魂的过去的石头！

　　这东西听来不可思议，更是从古至今都没出现过几次的东西！！

　　同生棺，就是用往生石做成的棺材，这种棺材含的煞气、阴气、怨气无穷无尽，放在里面的尸体绝对不会腐烂，而且如果把所放尸体的八字以尸体的眉心血写在同生棺棺底，让尸体压住八字的话，那么尸体就会和同生棺融为一体。

　　棺不灭，尸不灭！

　　……


第0224章 崩塌

　　若精绝女王死时候的棺椁真的是往生石做成的同生棺的话，那她……真的是逆天了！

　　不管怎样，开棺看一看就知道花木兰的猜测是不是对的了！

　　想及此处，我趁着那妖尸还没有站起来的功夫，冲过去就推那棺材外面的椁的盖子。

　　椁盖沉重，双手往边缘一撑，顿时能感觉到一股股阴森森的寒气往手心里钻，那是阴气，吓了我一大跳，心说这套棺椁果然是有问题的，棺材板儿上就聚着这么重的阴气，当真是闻所未闻的。

　　我肩膀上本来就有伤的，推这沉重的椁盖还真是有些费劲，刚一用力，额头的冷汗就簌簌下来了，肩膀上湿湿滑滑一阵温热，我知道，这是使劲的时候一用力崩裂了我肩膀上的伤口。

　　但是这个时候我也顾不上那么多，等那妖尸蹦起来了可就来不及了！！

　　脑门子上渐渐沁出了冷汗，我这回是连吃奶劲儿都使出来了，伴随着一阵“轰隆隆”的巨响，椁盖终于是缓缓动弹了，一点点的被推开，里面白烟氤氲，寒气缭绕，一时间我的皮肤上都冒起了一层鸡皮疙瘩。

　　转眼，椁盖终于被我掀开，哐的一声落在了地上，露出了里面黑漆漆的棺材，在棺与椁之间，留有一跳一掌宽的缝隙，里面洒满了金银珠宝，应当是精绝女王的陪葬品了。

　　这一转眼的功夫我身上已经满是冷汗了，上半身半边身子都感觉黏黏糊糊的，怕是肩膀上的伤口崩裂以后血流了半个身子，连衣服都染透了，说不出的难受。

　　这回如果能活着出去，走不走得出沙漠还是两码事。

　　我心里暗自叹了口气，身上的伤实在是太重了，没有适当的药品，还得不到好好休息的机会，就这情况怎么横穿塔克拉玛干沙漠？我摇了摇头，收起了心里的悲观情绪，从背包里取出了撬棍和手电筒，顺着棺材的棺盖缝隙把撬棍塞了进去，支着椁沿，猛地就是想下一压！

　　这还是我第一次亲手开棺，下力不知道个轻重，一下子用力过猛了，再加上这椁里的棺材棺盖上的钉子早让撬了，所以我这么一撬，“哐”的一声直接把他娘的棺材盖子都给掀飞了，我自己也一个屁墩儿就坐在了地上，差点闪了腰不说，屁股生疼，缓了好几秒钟才站了起来，拿手电筒往棺材里照去。

　　这棺材自然是没有尸体的，陈设和一般的棺材也没什么区别，一个垫头的玉枕，看上去相当的名贵，包浆特别厚，里面全都是类似于云母片的氧化物，霎是好看，让我呼吸都凝滞了一下，这玉枕可是够值钱的，绝对算是国之重器，是倒卖能够得上杀头大罪的那种宝物，不过眼下这情况我们能活着走出去才是最要紧的，所以我也就是瞄了那玉枕一眼，没拿。

　　然后棺材里的褥子什么的全都是清一色汉丝，让我不得不感慨这精绝女王的陪葬丰厚。

　　汉丝，自然就是汉朝时期的丝绸了，咱们国家的丝绸若说最好，以三个时期为最——汉、唐、宋！

　　强汉盛唐富宋，在咱们国家那可是出了名的，也是古代汉族文明的鼎盛时期，所产出来的丝绸无论是工艺还是在艺术造诣上全都达到了一个相当高的程度，最起码现在咱们产的丝绸不如那个时期的丝绸！

　　汉代丝绸大概分五类，绢、沙罗、绫绸、缎、锦！

　　我看这精绝女王垫尸体用的褥子色彩鲜明，纬丝的颜色在三种以上，用缎纹地组织提花织成，色泽瑰丽多彩，花纹精致古雅，分明就是丝绸织品最高端的锦了，这种东西可是稀罕玩意，当年丝绸之路打开以后汉朝给西域三十六国的丝绸里以绫罗绸缎为主，锦非常罕见，这精绝女王拿这玩意做褥子垫尸体，其富裕程度可见一斑！

　　除此之外，棺材里还散落着一些衣服碎片，应该是裹尸体的用的，可惜已经破损的非常严重了，精绝女王起尸以后怕是把这些东西全扒掉了，所以成了这番模样，有着名贵的锦不穿，却偏偏喜欢裸奔，不得不说……口味真重！

　　我掀开了垫棺材的褥子，露出了黑漆漆的棺底，在棺底果然有精绝女王的八字，用尸体眉心血写出来，千年不朽，仍旧是鲜红无比，就跟刚刚写出来干涸了一样。

　　果然是同生棺！！

　　我长长呼出一口气，抽出百辟刀，双手紧紧握住刀柄，凝神静气，挥刀就准备劈烂这棺材！

　　毁了同生棺，才能斩掉那妖尸！

　　谁知，长刀刚刚举起，就听花木兰在我心间大喝一声：“小心！”

　　声音方落，我就感觉自己身后有劲风袭来！

　　不用说，肯定是那妖尸已经愈合了，又起来作妖了，不过这回它消停了许多，没有怪笑，直接就对我下手了，显然我碰了同生棺以后是碰了它的逆鳞，不再逗我玩了，直接上来就要命来了！

　　回头？

　　眼下肯定是已经来不及了，劲风几乎已经擦到了我的耳边，分明那妖尸已经距离我特别特别近了，这个时候回头，立马就得被扑个正着，直接给我干掉！

　　既然已经来不及了，那就拼了！！

　　在这电光石火之间，我整个人直接腾空跳起，双脚在棺椁上狠狠一蹬，蹬的那棺材都发出轰隆一声巨响，然后我就接力朝后面撞了去，下一刻我就感觉自己撞在了那冷冰冰的妖尸怀里，一股恶臭扑鼻而来，伴随着“砰”的一声巨响，那妖尸直接就被我撞飞了，不过我也被撞得朝前栽去，人在半空中重心不稳，竟然一头扎进了棺材里，脸和垫尸体的丝绸褥子来了个亲密接触不说，脑袋也撞在了棺材壁上。

　　那味道……

　　反正我是差点吐了，等爬起来的时候，一股热流从我脑袋上缓缓躺下，分明是头皮被撞破了，直接见了红，血不消片刻就顺着脸滚落了下来，朦胧了视线……

　　我双手拄着百辟刀支撑着自己浑身酸疼的身子转过了身，大口喘着粗气，凝视着直挺挺的从地上蹦起来的妖尸，这鬼东西这时候终于是不笑了，满脸的怨毒，尖叫了一声就直接朝我扑了过来。

　　去你妈的！

　　我狠狠抹了把脸上的血，怒气也被激发了出来，大吼一声操着百辟刀从棺材里跳出去和那妖尸缠斗在了一起。

　　为了活着，为了伙伴……

　　我只能一往无前，退无可退，血色朦胧了我的双眼，除了一战，我别无选择，甚至已经到了一种发狂的地步，意识浑浑噩噩，都没感觉到一缕黑烟无声无息之间从我胸膛飘了出去！

　　吼！！

　　那妖尸这个时候诡异的歇斯底里的愤怒的大吼起来，竟然不管不顾的要越过我朝棺材那边往过冲，被我一刀切开了胸膛都全然不顾，很是诡异。

　　这诡异的行径让我一愣，扭头一看，才发现花木兰无声无息之间竟然现身了，正朝棺椁那边往过飘，很明显是要直接破坏掉这那具同生棺，惹得这妖尸彻底的急了！

　　只是，我如何能让它如愿？

　　一把扯住这妖尸脑袋上那几根稀疏的毛直接把它扯了快来，拿着百辟刀的刀柄对着这玩意脸上就是一记猛击，直接把它打的退回去了，嗷嗷的嘶吼着。

　　这回，轮到这家伙着急拼命了，疯狂的进攻我，不过它既然已经选择了同生，走进了这复生局，就注定没有大粽子强悍的力量和坚韧的身体，只是幻术无双，如今幻术对我没用，就是一头拔了牙的老虎，有屌用？所以，每一次它扑上来都会被我轻松击退！

　　这时候，花木兰终于动手了，直冲那同生棺的上方，姿态犹如鹰击长空，然后右腿就跟一记重斧一样狠狠就朝着那同生棺劈了下去，只听“喀拉”一声，同生棺在这一记猛击之下，竟然生生被抽成了碎片！

　　太酷了！

　　我心中一喜，再扭头看那妖尸的时候，这个时候它胸口上竟然浮现出了一连串血色的文字，一股股青烟从身上冒了出来，腥臭无比，声嘶力竭的嘶吼着——那些在它胸膛浮现出的血色文字竟然是它的八字！

　　看来，同生棺坏了，它的不灭之体也被打破了！

　　我当真是想狂笑两声，趁着它正痛苦的死后惨叫的功夫，几乎是卯足了劲儿朝它冲了过去。

　　我想，这个时候我一定像头发疯的西班牙斗牛。

　　十来米的距离，眨眼功夫而已，我几乎是头也不回的撞进了这妖尸的怀里，百辟刀也趁着这功夫狠狠送进了它的胸膛，我听到了清晰的切开皮肉的声音，甚至还有几声骨裂声，然后这尸体的胸膛就被我一刀直接洞穿了。

　　所有的嘶吼和惨叫声戛然而止，我抽出百辟刀的时候，这具妖尸“噗通”一下倒在了地上，彻底没了动静。

　　这回，它起不来了，我很肯定。

　　不过，在这一番激斗中，我的力气也全都耗尽了，终于无法承受这种种伤痛和激发潜能后的无力，我一下子躺在了地上，大口穿着粗气，这个时候墓室里死一样的宁静竟然让我觉得很舒坦。

　　妖尸一灭，它钩织的幻境终于消失了，青衣和张金牙他们纷纷惊醒了过来。

　　看着满目狼藉，张金牙咧了咧嘴有些迷茫地问道：“这是……怎么了？那美丽的精绝女王呢？我就差一点点就掀开她的玉覆面看到她的样子了！”

　　“呶，你的美丽的精绝女王在那里！”

　　花木兰对着妖尸昂了昂下巴，冷笑道：“还在幻境中醉生梦死呢，如果不是小天，你现在已经一具尸体了！”

　　张金牙一惊，还想说什么，被胖子狠狠踢了一脚：“还没反应过来？咱们他妈的都着了道了！！”

　　说着，胖子赶紧走过来扶我。

　　总算是明白过来了！

　　我好悬没哭出来，他娘的，为了他们老子誓死酣战，尼玛，结果张金牙这王八蛋还惦记着他的西域美人呢，一点都不搭理老子这个兄弟……

　　轰隆隆！

　　这时，墓室里忽然传来了不堪负重的巨响。

　　我脸色一变，知道怕是经过我和花木兰造成的破坏后，这座原本就摇摇欲坠的古墓终于是顶不住了！

　　“跑！”

　　林青大喝一声，一把拎起周敬就跑，胖子也扛起了我，一行人飞快朝台阶那边冲了过去。

　　这一刻我是被吓得亡魂皆冒，因为……有些地方已经开始崩塌了！！

　　……


第0225章 千人祭

　　跑！

　　想活着就得没命的跑！

　　这是眼下唯一的选择，我被胖子扛在肩膀上没命的狂奔，因为是脑袋朝后面的，所以我对身后的景象看的是格外的清楚，入目之处，墓室的地面已经彻底龟裂了，能清晰的听到墓室下面传来“轰隆隆”的声音，就像是机车的发动机发出的巨大轰鸣声一样，整个墓室的主体结构都在剧烈的颤抖着。

　　我知道，下方已经开始崩塌了。

　　这座墓的结构我看过，类似于金字塔，是那种滑坡结构，一旦有沉陷现象，就和沉沙墓是一样，崩塌的是从顶部引起的，但是却是从底部最先开始崩塌的，一层接着一层，直到完全沉陷下去，什么都不复存在。

　　估计，很快崩塌就会绵延到我们这里了。

　　这座千年古墓，而且还是罕见的楼阁葬大概到今天为止也算是彻彻底底的寿终正寝了，不过这样也好，精绝古国的秘密最好还是永远的尘封在地底吧，我忽然有些理解我爷爷当初说的那句话了——这个世界上，有很多事情只适合少数人知道，知道的多了，也就没有意思了。

　　就让人们将对精绝古国的所有印象都停留在那个神秘的西域小国吧，沉醉在对那当初的西域第一美人的幻想之中，或许也是一件不错的事情，若是让他们知道一个古国的灭亡只是因为一个不切实际的理想和一个阴谋的话，那才是残酷呢。

　　我心里默默的想着，苦笑着和胖子说：“这回又他妈的该轮到你扛我了，像不像又回到了秦岭大山的那段日子？嘿，只不过这回咱们可比上一次狼狈的多，搞不好还得交代在这里呢。”

　　“嘿嘿。”

　　胖子怪笑了起来，气喘如牛，就跟破烂的风箱似得，分明是扛着一个人跑路以他现在的状态也有点受不了，不过语气却很坦然：“小天哥，你怕啦？”

　　我笑着摇了摇头。

　　真的，我不怕，早做好这准备了。

　　“挂了就挂了吧，反正干咱们这个不就是图一个爽字么？”

　　胖子怪笑着：“老子这一辈子反正是够本了，玩的娘们都是高端的，大小明星合起来手指头加脚趾头都不够数，开过宾利，住过别墅，在香港那头还存了一艘游轮，该享受的也都享受了，现在眼一闭也没遗憾！”

　　我胸口一阵气闷，这算是故意的？

　　是，你他妈够本了，可是老子不够本啊！

　　想了半天，我都没想到能拿什么刺激胖子的，于是鬼使神差的就问了一句：“胖子，你有过爱情没？”

　　一下子，胖子说不出话了，我就在一边乐。

　　“大概……算是有吧？”

　　胖子苦笑了一声：“哥们没怎么读过书，最纯洁的就是读书那会儿了，当年上初中还暗恋过一娘们的，结果人家嫌老子屌丝，那个贱人，老子追她不答应就算了，还跟人说胖子的那家伙事儿是被肚皮盖着的！她娘的，再后来老子倒斗发了点财，有一年同学聚会把丫上了，就问她肚皮盖不盖着，丫就差没跪舔了，现在这世道啊，有钱还真就是爷！”

　　说到这里，胖子一下子回过神来了，连忙说：“小天哥，这事儿老子可就和你一个人说过，你可别往外传，要不然我这张老脸都没地儿搁了。”

　　“哈哈，傻逼！”

　　这时候，我们身后忽然传来一阵公鸭子笑，张金牙这货一边撒丫子狂奔一边叫唤着：“说秘密也他妈的不知道声音低点，你是怕我们都没听到么？”

　　胖子这时候才算是缓过劲来了，也发现自己声音高，所有人都听到了，一下子不吭声了。

　　我们几个这个时候也算是苦中作乐了，或许……是在用这种方式来冲淡对死亡的恐惧吧。

　　因为胖子那几根雷管的爆破，前室的暗门也一样被震开了，所以我们倒是没有在暗门上大费周章，只不过前室已经崩塌的非常厉害了，曹沅在冲上前室台阶的时候，恰好脚下的地面崩裂，好悬掉下去，好在是青衣及时拉了她一把，这才逃过了一截。

　　离开前室，我们算是撤离脱离了这座地下楼阁葬，紧随其后下面就传来了轰隆隆的巨响，分明是那座楼阁葬已经彻底崩塌了，我们侥幸保住了一条性命，一时间，胖子腿一软，直接一屁股坐在了地上，我跟着他倒霉，直接被撂在了一边，摔得七荤八素，浑身上下那叫一个酸爽。

　　躺在冰凉的地面上休息了许久，等身上稍微恢复了一些气力，然后我才挣扎着坐了起来，发现我们眼下所在的地方应该是一座宫殿里面了，宫殿里充满了岁月的痕迹，空空荡荡的，一些器具全都已经的腐朽的不成样子了。而我坐的地方，则是一具血红色的高台，上面镌刻满了神秘的符文，应该是一个类似于某种祭坛的地方。

　　不用说，这应该就是三清道人为精绝女王设计的那聚集天地日精月华的祭坛了，而我们现在的位置不出意外应该就是当时精绝国的王宫了，反正根据配室壁画上的记载，精绝女王的陵墓就是在精绝国王宫的地下的！

　　那么，我们现在所处的位置就不在尼雅遗迹！

　　尼雅遗迹是精绝国的旧地这是没问题的，但尼雅遗迹仅仅是当初精绝国的一部分，精绝国的王城到底在哪儿迄今为止仍旧是个未知数，有人怀疑精绝国的王城早就已经被埋在沙海里了，也有人怀疑当年的精绝国王城早就被一场灾难彻底摧毁了，比国外的庞培古城的都惨，不过根据我现在来看这些说法都是扯淡，精绝国的王宫还在，王城怎么可能会消失？精绝国的王城应该一直都在塔克拉玛干沙漠里，只可惜没被人发现而已！

　　我理了理有些混乱纷杂的思维，挣扎着从地上站起，发现青衣这个时候已经从血色祭坛上跳了下去，似乎正在观察这祭坛的情况，我忍不住凑到他身边问道：“看出个深浅了没？”

　　“千人祭！”

　　青衣长长呼出一口气，轻声道：“精绝女王果然是上当了，这根本不是什么聚集天地日精月华的大阵，而是千人祭！三清道人最后还是在她的陵墓上动了手脚，坏了她的复活局，吧她养成了一个邪物！”

　　我皱起了眉：“千人祭？”

　　虽然不懂，但是听这名字，恐怕也不是什么好玩意。

　　“千人祭，是一个道门败类发明的一种邪恶的养鬼地！”

　　青衣缓缓道：“这种祭坛是用阴沉木下被荫蔽了千年的石头建筑起来的，在上面镌刻着道家的符文，然后在祭坛之上活祭九百九十九个活人，活人的鲜血就会彻底把祭坛给渗透了，那时候的祭坛会呈现出一种诡异的红色，将天地中的日精月华全都转化成阴怨之气导入古墓中，滋养出阴邪之物，成为一种人工弄出来的绝佳养鬼养尸场所，被千人祭祭坛镇压着的邪物只能被动接受豢养，想离开都不行！”

　　虽然已经猜到了这个结果，但是真正看到这一切的时候，不免还是有些心惊，我轻轻叹了口气，对这个三清道人愈发的好奇了，他到底要干什么？

　　蓦地，一阵嘈杂声将我从沉思中拉了出来，叽叽呱呱的争吵声从大殿外面传了进来，吓了我一大跳。

　　在这鸟不拉屎的地方怎么还有活人？

　　而且，听外面传进来的争吵声，似乎说话的并不是咱们国家的人，而是一批外国人，因为他们讲的是英语！

　　……


第0226章 神棍

　　在这失落的千年宫殿里碰到了活人当真是出乎人预料。

　　不过，怕也不是什么好人吧？

　　尤其是……外国人！

　　这帮红毛鬼不是什么正经东西，歪念头一大堆，就惦记着咱们国家的老祖宗留下来的那点东西，一百多年前满清懦弱，窝里横，欺负自家人行，对外怂，丧权辱国，被外国人明目张胆的发动战争抢走了不少宝贝，古董文玩都是拿火车皮一火车一火车的往回拉。到了现在这帮红毛鬼也仍然不消停，只不过不敢明目张胆的抢了，而是背地里偷偷摸摸的盗窃，这些年出现在国外博物馆的咱们国家的古董文物，几乎都是这帮红毛鬼偷出去的，也有咱们国家一些丧良心玩意卖出去的！

　　只要是出现在古遗迹里的外国人，说是探险家，其实十有八九他妈是一帮盗墓贼，钻进古遗迹里开棺摸金的，而且手法忒贱，不像我们摸金校尉和发丘天官，我们做事儿最起码有自己的行业规矩和道德尺度，拿东西前都得在墓室西南角点蜡烛问问主人家乐不乐意的，人家吹灯摇头，我们一样不拿掉头走人，如果人家同意了，我们也都是拣值钱的拿两样，多多少少会给死人留点。可是这帮红毛孙子可不那么干，见什么拿什么，比民间的私盗都不要脸，有时候看见保存的好的尸体或者是大粽子都会拉走，尤其是女尸，这帮红毛变态更喜欢，扔到国外挂条横幅“来自东方的美人，千年后仍旧无比动人”，够吸引人不？立马就赚钱！也他娘的不怕以后生孩子没屁眼子。

　　正所谓这同行是冤家，在这鸟不拉屎的地方碰到了外国的同行也是合着我们就该倒霉了，这一会儿要是动起手来，恐怕以我们几个现在这状态是要吃亏的，这些红毛鬼一个个嘴上嚷嚷的文明和自由，其实心里比谁都黑，搞不好惦记着我们摸出来的这点东西在这荒郊野外对我们下手，给我们整死了随便刨个坑一埋，那我们可哭都没地儿哭了。

　　这一点，我能想得通透，我的这些队友一个个更是老油子了，哪里能想不明白？一时间一个个都沉下了脸！

　　“都别慌！”

　　青衣低喝一声，然后扭头看了林青一眼：“你能对付几个？”

　　林青摇了摇头：“现在我状态很差，最多能对付三个，如果对方有枪……以我现在的身体情况，怕是躲不过去！”

　　青衣蹙眉沉默了一会儿，然后咬牙道：“都消停点，一会儿先看看情况，如果躲不过去，都下手狠点，反正荒郊野外，要了他们的命也是白要，没人管得着！”

　　说此一顿，青衣犹豫了一下，又和我说道：“真打起来小天你先不要动手，实在不行再上，我不希望你的双手太早沾上血。”

　　我苦笑着点了点头。

　　想来，青衣也应该是知道杀气的特点的吧！

　　不过我倒是有些好奇，如果我在七段杀气前双手沾了血会是个什么后果？为什么无论是青衣还是花木兰、亦或者都是林青都在竭力避免这样的事情？所谓成魔，到底是什么意思？

　　不及多想，这时候大殿的门忽然发出一声巨响，似乎是有外力在外面猛击一样，紧接着大殿的门就打开了，四个穿着沙漠迷彩和厚重军靴的外国人从外面走了进来，三男一女，身材都特高大，那个女人恐怕都有一米七五了，三个男人都在一米八五以上，其中有一个黑人块头更吓人，恐怕得有一米九了，看他们的样子也知道是特擅长格斗的那种的，宽大的迷彩服穿在身上都绷得紧紧的，肌肉线条完全勾勒了出来。

　　他们看到我们以后也是明显一愣，紧接着一个那个黑人笑了起来，用英文说道：“看吧，我就听到这里有动静！”

　　我英语虽然不好，但也能勉强听懂他们的对话，倒是没看出他们有攻击我们的意思，倒是松了口气，只要不是碰到那种上来就动手的，那说明还是多多少少有一些转圜余地的。

　　这时候，其中一个白人战了出来，用生硬的汉语问我们：“请问你们是做什么的？为什么会出现在这里呢？”

　　“啊，我们是西北大学组成的考古队！”

　　张金牙这货说瞎话不眨眼，很是臭屁的摸了摸自己的那风骚的中分头，走上去咧嘴笑道：“我们现在正在做一个有关于西域三十六国的课题，所以就来到了这里。”

　　这家伙……

　　我都对他无语了，这话谁说都行，可就他说不是那么个味道！

　　尼玛，人家考古学家都是做学问的文化人，看看曹沅就知道了，他这么个二流子顶这么个身份怎么看怎么别扭，那发型整个的就跟个屁股似得，哪家考古学家是这模样啊？

　　出乎意料的是，那说话的白人竟然信了张金牙的鬼话，明显眼睛一亮：“你是说，你们比较熟悉这片地方了？”

　　张金牙脸上笑容一凝滞，不过也就是那么一眨眼的功夫，就笑的更加灿烂了：“当然，我们研究西域三十六国的历史都十几年的时间，不说把这个研究透了那也是差不多的，对这边熟，可惜我们出了点事情，物资丢了，所以……”

　　这家伙够奸啊！

　　我在一边听着暗乐，还真是个不怕死的，非但不怕被这四个外国佬整死，反而惦记上了人家，不过我倒是觉得张金牙也未必是傻大胆，从这几个老外的行为举止和话里话外的意思来看，他们四个八成也是遇到的问题，只是他们脸上没菜色，也没脱水症状，应该不是物资短缺的问题，估摸着就是迷路了，张金牙这货大概也是看出了这一点，所以拿出来一副老马识途的样子，又隐晦的表达出了我们的困境，摆明了就是告诉那老外——哥是认识路的，只要你肯拿出你们的物资和哥共享，大家合则两利，哥就带你走出沙漠！

　　我算是又一次深刻见识了张金牙的黑和奸，是雁过拔毛，谁都敢坑啊！

　　那老外也不是个傻子，也听明白了张金牙的意思，于是扭头和他的同伴嘀咕了几句，然后笑着问张金牙：“那请问你们能找到楼兰古国的旧址吗？哦，我说的是他们的王城，而不是考古学家们找到的那片遗迹。”

　　张金牙想都没想就直接说道：“这个是当然的！”

　　“是吗？”

　　那老外嘴都笑歪了：“那么，我们能邀请您和您的同伴与我们同行么？我们也是迷失在这沙漠里的探险者，和我们的同伴走失了，无意间来到了这里，楼兰古国的王都是我们这一次探险行动的最终目的地，我和我的朋友希望您能答应我们的请求，作为回报，我们会和你们一起分享我们的水源还有食物的。”

　　说到这里，那老外看了我一眼，又说道：“当然，还有在沙漠中非常珍贵的药品，我想，这对于我们彼此来说，都是个非常好的选择，难道不是吗？”

　　“哦！上帝！您真是个慷慨的绅士，能认识您真是我们的荣幸，和您的相遇简直就是耶和华他老人家为我们安排的最美丽的邂逅！”

　　张金牙这货忒神棍，昂着脑袋一脸神棍的忽悠那俩老外，咧着嘴露出那颗大金牙，说不出的猥琐：“鄙人很愿意成为您最称职的向导，和您一起走过这难忘的旅程……”

　　看着张金牙在那里吐沫星子横飞的神忽悠，我都一愣一愣的。

　　谁知，这时候我身边的林青却忽然低声冷笑道：“简直就是与虎谋皮，看着吧，这回咱们的热闹大了！”

　　说话之间，林青就开始在我书包里翻找了起来，不多时就摸出了我书包里的朱砂盒子。

　　我有些好奇，忍不住问她在干嘛。

　　“不想死的话最好就别和我说话，这些人是我仇家！”

　　林青打开朱砂盒子就往脸上抹朱砂，压低声音说道：“他们是……K！”


第0227章 K组织

　　K？

　　这是什么玩意？

　　我满心疑惑，不过既然林青说这是她的仇家，那……张金牙这王八蛋简直就是把我们带进了火坑啊！

　　林青以前一直都是海外部门的，海外部门一直都是整个天道盟里最神秘的部门，我以前只是听青衣跟我嘀咕过那么一嘴——海外部门豢养着一批死士，这些人不是处理死人的事情，而是处理活人的事情的，杀人不眨眼，执行的任务也是非常危险的那种。

　　反正，我认识的两个海外组织的人几乎都是那种狠角儿，一个是林青，一个是罗莎，两个人全都是手上沾过人命的主儿。

　　据说，海外部门的人都是仇家满天下，林青来找我的时候我就知道这是个烫手山芋，没想到她竟然烫手到了这地步，在这鸟不拉屎的沙漠里都能碰到仇家，这几率也实在是有点高的离谱。

　　不过，眼下不是问这些时候，我干脆按捺下了心里的好奇和疑惑。

　　这时候张金牙这神棍已经特自来熟的和那四个外国人走过去勾肩搭背称兄道弟了起来，只不过他比较瘦小，和那四个身材高大的外国人站在一起就跟个小猴子窜进去了黑熊窝里一样，上蹦下蹿的说不出的滑稽。

　　没办法，只能先这样了。

　　我们几个对视一眼，有些无奈的跟了上去，说实话，靠过去的时候我心里还是有些忐忑的，生怕对方认出林青，甚至手都已经不动声色的按在了百辟刀上——如果翻脸，只能暴起杀人。

　　值得庆幸的是，林青伪装的手段还是比较高明的，脸上涂满了朱砂，吓了我一大跳，那四个外国人哪里能认得出她？不过那个女人倒是多看了林青几眼，害的我一顿紧张，结果那个外国女人也就是笑着和我开了一句玩笑，说我女伴挺有个性的，然后就一直有一搭没一搭的和我聊天，在这个过程中我也知道了他们一行四个人的名字。

　　这个女人的名字叫伊丽丝，那个率先和我们说话的白人叫伯克，另外一个沉默寡言的叫休斯，至于那个黑人，名字叫卡尔斯。

　　这四个人里要说我最不喜欢的，就是那个卡尔斯了，这个人的眼睛很不规矩，总是瞄着我们这边的几个女孩儿，眼睛里的意思是个男人就懂，让我多多少少有些不舒服以及一丝隐忧——和这么一头时刻觊觎着我们的狼待在一起，恐怕以后的日子不会太平静啊！

　　伊丽丝说，他们这一行人其实都是特别向往西域三十六国文化的，所以就组成了一个探险队来到了这里，本来一共有十个人的，可惜遇上了黑风暴，结果走散了，临别之际，只说在他们这一次探险的终点目的地楼兰古国的都城里碰头，可惜楼兰古国的都城早就已经迷失在了历史的风尘里，多少考古学家几次深入罗布泊和塔克拉玛干沙漠都没有找到，他们冒冒失失的进来哪里能找到？结果没头没脑的跑进了这精绝古国的地盘，好在是给养带的比较充足，而且他们的骆驼队也够庞大，所以才坚持了将近半个月的时间。

　　这话，可信，也有不可信的地方。

　　我估计遭遇黑风暴走散是真，但要说探险，那是扯犊子，这几个人身上土腥子味很重，分明就是常年倒斗的，骗得了普通人，但骗不了我。

　　这个叫伊丽丝的女人也真是够厉害的，说话半假半真，这种人最难对付了，因为如果不知根知底的话，你压根儿就不知道她哪句话是真的，哪句话是假的！

　　跟着他们，我们一路出了这座已经破损的非常严重的王宫，然后终于窥视到了当年精绝古国都城的一些风貌，无论是街道还是房屋都保存的相当不错，可惜，空无一人，犹如鬼城。

　　伊丽丝他们的骆驼队足足有三十多头骆驼，就在古城的西面，那里背风，在那里扎营的话，不至于睡一晚上第二天就被沙漠里的风暴给活埋了，所以伊丽丝建议我们和他们在一起扎营，最好不要离的太远，帐篷的话他们那里有备用的，可以暂时借给我们使用。

　　这话说的好听，可说白了，还不是想监视着我们？

　　不过走到了这一步，我们也没办法拒绝，只能咬牙答应了下来。

　　扎帐篷这种手艺活对于我们几个来说不是什么难事，伊丽丝他们的装备和物资果然是准备的够周全的，备用的单人帐篷就有十多顶，我们每人拿了一顶，就在距离伊丽丝他们百十来米的地方扎好了营地，然后伊丽丝又给我们送来了一些食物和药品还有清水就离开了。

　　伊丽丝一走，我就叫过了林青和青衣他们，问起了这个K到底是怎么回事。

　　谁知，就在我刚刚提出这个问题的时候，我就发现伊诗婷、青衣还有胖子、张金牙他们全都脸色变了，甚至就连曹沅这妮子都露出了不敢置信的表情！

　　“看来，不用我解释了。”

　　林青耸了耸肩，冷笑了一声，缓缓道：“你们谁来给小天解释一下什么是K？”

　　“我来吧！”

　　青衣长长呼出一口气，看了我一眼，苦笑道：“说实话，小天，如果不是你问起了，我还真不想让你现在就知道这个K，因为这个组织和你们葛家是死敌！！”

　　我扬了扬眉，没说话，静静等候青衣的下文，对于死敌这两个字我现在已经麻木了，我那位老爹和爷爷也不知道留下了多少死敌，习惯了。

　　“K组织，这是一个始建于大航海时代的国际最大文物团伙！”

　　青衣叹了口气，咬牙道：“大航海时代，是西方国家开始殖民扩张的时代，K集团就是成立于那个时代，他们全都是由一大批退伍士兵和雇佣兵组成的，目的就是在借着大航海时代打开的航道在世界各国进行文物掠夺！你应该知道组织一直有一条规矩——竭力阻止咱们国家的文物向外流传，所以早在大航海时代，组织就已经和K组织爆发了激烈的冲突，在这样的冲突当中，你们葛家的人一直都是冲杀在第一线！

　　葛家有规矩，杀气七段小成之日，斩百名K党祭刀！

　　上个世纪六十年代，你爷爷杀气七段小成，仗剑杀入K党总部，斩首一百七十一名K党成员！

　　上个世纪九十年代，也就是你刚刚出生的时候，你父亲杀气小成，在缅甸单身一人一战捣毁一个K党窝点，没放走一个活口！

　　就连非葛家血脉的林青……”

　　说到这里，青衣看了林青一眼，没说话。

　　林青耸了耸肩：“虽然我不姓葛，但也算是半个葛家人，为了葛家的传统，我在前段时间刺死了K党这一任首领，也是因为这个，K党发疯，不断猛攻海外分部，组织为了保护我，只能将我遣送回国！”

　　我听得目瞪口呆的。

　　林青居然把K党的这一任老大给干掉了？我只能说——牛逼！

　　葛家这么打击过K组织，这简直就是血海深仇啊，想想我一个还没有成长起来的葛家后裔刚才居然在人家的面前大摇大摆的溜达了一圈，我的脑门子上不禁冒出了一层冷汗。

　　“你确定是K党吗？”

　　青衣看着林青，蹙眉道：“K党做事非常狠辣，如果是K党的话，方才他们不应该那么友善吧，恐怕直接就上来扣押了咱们，强迫让咱们带路了！”

　　“那是因为咱们人多，他们没有把握吃得住咱们！”

　　林青冷笑一声：“看着吧，只要咱们带了这个路，一旦抵达楼兰，他们和自己伙伴汇合之时，就是咱们人头落地的时候！”

　　……


第0228章 黑寡妇

　　林青常年和K组织接触，对于他们的行事作风绝对是了解到了骨子里，她这么说，肯定是凭着经验来的，我们不得不仔细思虑一下，毕竟是关乎身家性命的事情。

　　张金牙这个时候也知道自己又办了一件非常坑爹的事情，在一旁讪笑个不停。

　　怎么办？

　　走下去，前方凶险重重，可如果不合作的话，那么恐怕现在就得和伊丽丝他们翻脸，以我们现在的状态……

　　“怎么个做法，哥几个倒是说句话啊？”

　　胖子耸了耸肩，道：“多多少少拿个主意，我倒是无所谓，你们说咋整，那我就怎么搞！”

　　“现在不是翻脸的时候。”

　　青衣缓缓摇了摇头，沉默了一下，淡淡道：“咱们不妨借鸡下蛋，我估计伊丽丝他们几个怕是也小看了咱们，所以才会给咱们提供疗伤的药品，咱们大可以先借着他们提供的物资生存下来再说，该养伤的养伤，该休息的休息，等咱们恢复了元气，有林青和花木兰在，未必怕的了他们！至于去楼兰古国，说实话，我还真准备去楼兰古国走一趟！”

　　“去楼兰？”

　　我轻轻皱起了眉：“咱们这一次的计划不是找胖子吗？”

　　“找胖子是一个，寻找多伦王子的踪迹，弄清楚秦岭十绝凶坟也是咱们此行的目的之一！根据种种证据显示，多伦王子可能真的是去了楼兰古国的遗址！”

　　青衣轻轻叹了口气：“十绝凶坟，三才聚煞，走到了这里以后我总是觉得这之间有什么联系，让我非常不安，有人似乎在千年之前就在布一个很大的局，追寻不到答案一来我寝食难安，二来，咱们回到组织的时候也不好交代！”

　　“有道理！”

　　胖子笑眯眯的说了一句，随即摊了摊手：“可问题是，到哪里找楼兰古国？那个古国也是灭亡的稀里糊涂的，在历史上根本没半点记载，现在人们通常所说的楼兰古国旧址不过是当年楼兰古国的一座城池而已，并非是王都，可现在他们要找的是王都，咱们哪里知道楼兰古国的王都在哪里！？”

　　说完，胖子还是忍不住瞪了张金牙一眼，这王八蛋，坑人坑到最后把我们自己给坑进去了，也是挺奇葩的。

　　张金牙知道自个儿又犯了众怒了，压根没敢说话，上一次丫吃多一个屁崩起了成千上万的大粽子，差点害的我们跟着他丢了命，结果一转眼没多大功夫，又给我们坑了！

　　“不，我们知道楼兰古国的王都旧址！”

　　青衣神秘一笑，扭头看了眼曹沅，轻笑道：“这里不就有一个西域三十六国的专家嘛！”

　　我有些惊讶的看了曹沅一眼：“你能找到楼兰王城遗迹？”

　　曹沅点了点头，但没有多解释。

　　这时候，周敬忽然拿手指捅了捅我，我扭头看了他一眼，结果小家伙正襟危坐，就跟刚才戳我的人不是他一样，压根儿都不带正眼看我的，我正准备抬手修理这小东西呢，脑子里忽然灵光一闪！

　　周敬是在提醒我！

　　曹沅有替身，周敬在见到她第一面的时候就以相面之术看出来了，而且周敬还算出了曹沅的替身所在的方向——就是在西方！

　　那个时候周敬就说，曹沅这一次跟我们一起行动，很有可能就是为了解决替身的问题来的。

　　这替身是给主身受罪的，说白了就是一个冤大头，二者之间有了大因果，据说冥冥之中会有一种感应，当距离特别近的时候，甚至能直接感觉到彼此。

　　莫非，曹沅的替身就在楼兰古国？所以她才能有这么大的自信！？

　　这个想法一滋生出来，就犹如种子在地下生根发芽了一样，一发不可收拾。

　　渐渐的，我看着曹沅的眼神也有点变了，这妞的背后站着一个高人啊，看她眼下这模样，分明不光知道了自己的替身在哪里，所以寻寻觅觅的找到了这边，甚至她还知道自己上一世是谁，也知道那个给她背了黑锅当了替身的东西是什么！

　　她的身上，也有很重的秘密啊！

　　不过我不打算询问，因为从青衣的种种表现来看，青衣应该是知道曹沅的秘密的，既然青衣都没过问，那我自然也就不方便过问了，问了就落了下乘了，总归我相信青衣不会坑我们就是了。

　　走到这一步，青衣既然已经把一切都安排好了，我们再多说什么也没用了，只能走一步看一步了，又商量了一会儿就散开了，免得老是凑在一块惹得伊丽丝那四个人起了疑心，到那时候他们在给我们的给养上做点手脚，让我们不上不下，那才热闹了。

　　林青是最后一个走的，一直等所有人都离开了，林青才留下来一脸凝重的和我说道：“小弟，小心伊丽丝，别和这个女人走的太近！”

　　“她是有什么问题吗？”

　　我下意识的问了一句，不过看林青表情凝重，我还是多说了一句让她安心些：“放心吧姐，敌人、朋友我还是能分得清楚的。”

　　林青点了点头，长长呼出一口气：“她何止有问题？问题还大了！黑寡妇伊丽丝，在国外雇佣兵界谁人不知？其实这一次的四个人里，三个男人都不足为虑，只要让我近身，那三个怂包我一会儿工夫就能解决掉，唯独伊丽丝最为棘手，这个女人……太狠了，而且还是个变态！！”

　　我眼角狠狠抽搐了一下。

　　林青继续和我说道：“知道为什么别人会给她起一个黑寡妇的名字吗？因为她毒，像黑寡妇一样毒，她最喜欢做的事情就是干掉和自己发生过关系的男人，就像黑寡妇蜘蛛里的雌蛛会在交配的时候慢慢把雄蛛吃掉一样！据说，她以前曾经服役于国外女子特种部队的时候，曾经被她的教官性虐了长达五年的时间，当她完全成长起来的时候，她把他的教官活活凌迟了，因为她的教官是那种相貌清秀的男人，所以这个女人就彻彻底底的恨上了长相清秀的男人，就像是一头狼一样到处觅食清秀的男人，只要发现她感兴趣的，她就会不走手段的把这个男人泡到手，然后在失去兴趣的时候随手干掉，这些年来从来都没有停下过，以此来发泄她那变态的怒火！”

　　说此一顿，林青看了我一眼，淡淡道：“在我干掉K党老大的时候，听说那段时间她刚刚杀死了自己上一位男伴，现在正是她的觅食期，看得出来，她对你很感兴趣，所以你要在和这个女人相处的时候谨慎一些了，避的太远，会让她使用暴力手段，离得太近，我怕你受不了她的勾搭，成下一个被吃点的‘雄蜘蛛’，所以给你提个醒！”

　　我听得一阵心慌，我成为了这位黑寡妇的目标？一时间我也有些犯嘀咕。

　　“不过你放心吧，我会尽量保护你的。”

　　林青拍了拍我的肩膀，叹道：“这一次简直就是在虎口夺食，怕是危险的很，我说什么也不能让你出事，哪怕把所有人都扔下也在所不惜！”

　　说完，林青起身离开了，再没和我说她们那个世界的事情，不一会儿取回了药品帮我处理了一下伤口，有了伊丽丝送过来的药品，我的身上舒服了很多，吃了点东西就昏昏沉沉的睡过去了。

　　这一觉，我足足睡了八九个小时，在半夜三四点钟的时候，被一阵尿意憋醒，爬起来穿了衣服正准备去上厕所，忽然听到黑暗中似乎有一阵低低的尖叫声传来。

　　这声音……似乎是曹沅的？

　　……


第0229章 尊严

　　我悚然一惊，难道曹沅又遇到了什么危险？或者是什么魑魅魍魉的骚扰？

　　无怪乎我这么想，毕竟这里是精绝古国的王城所在。

　　千年之前，在三清道人的蛊惑下，精绝女王可是在这里活祭了真正一个古国的所有子民，千人祭台上活祭了整整九百九十九个活人，这地方当时怕是怨气冲天，久久无法散去，即便是时隔千年，这里蹦出什么魑魅魍魉我也是一点都不觉得奇怪。

　　曹沅是个做学问的人，如果是碰到了什么魑魅魍魉索命的话，那绝对是有死无生！

　　想及此处，我也是坐不住了，起身摸黑拿了百辟刀就钻出了帐篷，这一站起来不要紧，登时一阵头晕目眩、腿脚发软，我差点又一屁股坐下，心里也是有点奇怪——难不成我是过度疲惫后，这一觉睡下去所有的疲乏劲儿全都涌了上来？

　　心里嘀咕着，缓了三四秒钟，我才终于好受了一些，一股脑儿钻出了帐篷。

　　晚间的沙漠还是比较凉快的，尤其是眼下已经贴近了十二月，这个季节的沙漠大概是一年四季最舒服的时候，一般来说沙漠里不会有风暴，像我们碰上黑风暴那纯属意外。

　　清凉的晚风一吹，我整个人顿时精神了许多，摸黑循着记忆中曹沅的帐篷那边走了过去，凑得越近，听曹沅的声音就听的越真切，她似乎是被捂住了嘴，只发出“唔唔唔”的声音。

　　转眼工夫，我终于走到了曹沅的帐篷前，这时候，我竟然听到里面传来了男人的贱笑，那男音操着一口非常生硬的中文，说着非常恶心的话：“小宝贝，不要反抗啦，你就算是叫破喉咙都没用的，因为你的同伴今天用的药里我全都用上麻醉剂，所以是没人救你的！”

　　这声音，赫然是那伊丽丝他们那边的那个黑人卡尔斯的。

　　那会儿就觉得这个王八蛋不是个好东西，果然天一黑就摸黑下手了，难怪今天下午用的药那么奇怪，一用完我就立马感觉不到伤口疼了，很快就迷迷糊糊睡着了，原来是里面有麻醉剂！

　　至于我为什么第一个醒来，这个就更好解释了！

　　因为我们这一拨人里我伤势最重，所以我几乎是第一个用药的，比别人至少得早好几个小时，所以我提前过了这个劲儿了。

　　也是庆幸我提前过了这个劲儿了，要不然曹沅的名节还不得被这个黑鬼给坏掉？

　　我眼睛当时就红了，不过我也知道，正面硬撼的话我未必能打得过这个黑鬼，所以强行克制着怒气准备偷袭，于是摸着黑就偷偷摸摸的钻进了帐篷！

　　黑黢黢的环境中，我隐隐约约能看到曹沅正在剧烈的挣扎着，而卡尔斯这个黑鬼一手压着曹沅的嘴，一手在疯狂撕扯着曹沅的衣服，也是庆幸曹沅穿的是特别解释的迷彩作战服，这玩意铁丝都刮不破，这黑鬼想拿手撕扯开那也是妄想！

　　我微微眯起了眼睛，站在这黑鬼身后，不动声色之间就举起了百辟刀，不过毕竟这是个活人，和大粽子不一样，也不能真抽出刀刃直接割了他脑袋，这种事儿我还没有干过，打心眼里也是有些抗拒杀人的，所以我压根儿没有抽出百辟刀，而是以刀鞘瞅着这卡尔斯的脖颈上就狠狠猛击了过去！

　　嘭！

　　这一击，我是卯足了力气，抽到这卡尔斯脖子上的时候顿时发出一声闷响，打的这家伙“啊”的就惨叫了一声，不过这家伙也狠，毕竟是在尸山血海里走出来的人，被我一下子抽到一边后，根本不给我打出第二下的机会，就地一个鲤鱼打挺就直接从地上翻了起来，他人高马大的，这一翻身直接把帐篷都给哗啦一下掀了起来，然后他捂着自己的脖子在黑暗中就朝我踹出一脚。

　　这一切都发生在电光石火之间，再加上光线暗淡，我根本反应不过来，直接就被正中胸口！

　　这是我第一次在真正意义上和这些从尸山血海里走出来的人交手，也是第一次体会到了他们这帮人凶狠，这一脚踹的我差点没断了气，直接就从帐篷里飞了出去，一头就扎进了沙子里。

　　“居然敢偷袭我，我要杀了你！！”

　　那黑鬼被我偷袭了一下子显然也是出离的愤怒，咆哮了一嗓子就直接朝我这儿扑了过来，他人高马大的，跑起来就他妈跟头发情的公牛似得，那动静老吓人了，我这他这一脚踢得眼下连气儿都喘不过来，更别说站起来了，眼睁睁的看着他冲到了近前！

　　“用沙子扑他脸！”

　　这时，花木兰的声音忽然在我心中响起，让我眼睛一亮，就在那黑鬼冲到我身边的瞬间，一把抓起地上的黄沙就朝他眼睛上扬了去。

　　这黑鬼被沙子一扑眼睛，当时就“嗷”的惨叫了一嗓子，捂着眼睛就在原地乱转。

　　这是我的好机会，我哪里会放过？忍着胸口的剧痛爬起来，然后用百辟刀的刀鞘就狠狠朝着他心窝子上戳了去，伴随着“嘭”的一声闷响，这黑鬼直接就被我打的跪下了，可能是我这一击打中了他的胃，于是这黑鬼哇哇的吐了起来，老恶心了。

　　不过他也硬气，这时候竟然还在骂骂咧咧：“黄皮猪，上你们的女人是看得起你们，有种你他妈的杀了我！？”

　　黄皮猪？

　　你他妈一个黑鬼有资格放这个屁？

　　我们曾经辉煌过，满清之前，我们曾经统治了这个世界长达二十个世纪，我们有四大发明，我们有秦皇汉武一代天骄成吉思汗，当年横扫六合，一直打到了多瑙河畔，而你们呢？你们曾经带给了这个世界什么样的文明？

　　我不是个种族主义者，但我生活在这个民族，我也热爱这个民族，反正，当别人指着鼻子骂我黄皮猪的时候我无法忍受，尤其是……还是一个黑鬼！

　　头一回，我很生气，生气到想杀人。

　　“你真当我不敢宰了你？”

　　我缓缓抽出了百辟刀，刀锋已经高高举起，谁知，就在我准备落下刀砍掉他的头颅的时候，一块石头忽然飞过来打在了百辟刀上，这力道很猛，打的百辟刀“嗡”的一颤，震得我手都麻了，百辟刀直接掉落在地。

　　我下意识的扭头一看，原来青衣、林青他们已经被这边的动静惊动了，甚至里伊丽丝他们那边的三个人也赶了过来。

　　扔出石头打掉我的刀的是林青，我知道她其实是怕我杀人，杀气暴走。

　　眼下的情况，只要是明眼人就能一眼看出发生了什么，青衣他们仅仅是看了一眼就知道发生了什么，一时间不动声色的就站到了我身后。

　　说实话，这样的局面不是我愿意看到的，最起码，我们现在还不应该和伊丽丝他们产生冲突，结果，有些事情却并不是人为能控制的！

　　我们双方在黑暗中无声的对峙着，似乎连空气都在紧张的气氛中凝滞了。

　　“呵呵，这是干什么呢？”

　　伊丽丝忽然笑了起来，她这一笑倒是冲淡了一些我们之间的紧张气氛，然后她看向了我：“小弟弟，可以把我的朋友还给我们吗？”

　　这么轻易就想要回去？

　　如果交回去，不免让对方看轻了我们，以后的日子怕是更难受！

　　有时候，退让并不解决问题。

　　我轻轻冷笑着，已经决定和他们死扛到底了，于是抬头说道：“不给我个交代就要人，说不过去吧？”

　　“交代？”

　　伊丽丝一愣，随即深深看了我一眼，缓缓道：“如果我说……没有交代呢？”

　　这个结果在我预料之中。

　　我长长呼出一口气，淡淡道：“那，我们不惜死战！”

　　……


第0230章 交代

　　这黑家伙眼下已经被我废掉了，伊丽丝那边只有三个人，而我们这边足足有八个人，再加上花木兰，那就是九个，虽说周敬和曹沅的战斗力可以忽略不计，那也是二对一的局面！！

　　我们如今经过了半天休整，无论是体能还是伤势都有了极大的好转，如果徒手格斗，那么绝对的能吃死他们！

　　怕就怕……他们有枪！

　　这是最糟糕的情况了，K集团成员全部都是退伍兵和雇佣兵，这些年违法的事儿干了老多，基本上都是各国通缉和国际刑警缉拿的主儿，他们随身携带枪支是很正常的情况，别的不说，只要伊丽丝现在身上有一把手枪，我们几个怕是得全都交代在这！

　　可是，我已经别无选择了。

　　那老黑辱我民族，欲强暴我的女伴，不付出惨痛的代价，那我们几个还算个屁啊？反正我是过不了那关，长了裤裆里那玩意就得拿出个男人样！

　　青衣他们显然也是支持我的，最起码当我说出死战到底的时候，他们全都是不动声色的就朝着伊丽丝他们围了过去，已经做好了进攻的准备。

　　“哥几个，要不练练？”

　　胖子更是一个劲儿的对着伊丽丝身边的那俩白人汉子狞笑：“别他妈的光可着我们这边的女人欺负啊，等咱大中华的老爷们站出来了，你们倒是怂了？”

　　伊丽丝和她的两个同伴对视了一眼，全都沉默了下去。

　　“给不了说法和交代，那我们就自己讨！”

　　我的耐心在这样的对峙中一点一滴的消失殆尽了，握紧百辟刀用刀柄狠狠砸在了那黑鬼的脸上，“啪”的一声，直接就打断了那老黑的鼻梁骨，这家伙这时候可能是看出我真敢杀他，也不敢再拿嘴乱放屁了，被打的嗷的惨叫了一声，就直捂着鼻子趴下了，黑血就跟开了闸的自来水一样稀里哗啦的就出来了。

　　“停！”

　　伊丽丝一下子抬起了手，似乎终于是考虑好了，看了我一眼，犹豫了一下，忽然笑了起来：“走到这一步，似乎不太好吧？”

　　“没什么好不好的。”

　　我摇了摇头：“是你的人先挑衅的，我们也不是软柿子，说捏就能捏，咱们合则两利，说白了就是合作伙伴，既然你的人不珍惜这份关系，那么破裂了又如何？”

　　伊丽丝垂下了头，沙漠晚间的冷风吹乱了她的满头金丝，让她那张五官立体感十足的脸看起来多了些棱角分明的味道，明明是个女人，往那里一站却跟一把刀子一样，气势十足！

　　这是头一回她在我面前表现出犀利的一面，说实话，非常惊人，那种感觉就像一头孤独游走在戈壁荒漠里的狼，让我一阵心惊——难不成，终究还是要走上激烈对抗的道路了么？

　　谁知，伊丽丝竟然一咬牙喝道：“好！既然小弟弟你要个交代，那我就给你这个交代，不过，我的人我自己动，你不能动！”

　　“好！”

　　我不禁拔高了声音，一把扯着那黑鬼的衣领直接把他推到了伊丽丝面前，末了，有些不放心的又加了一句：“他做的是畜生行径，得按对待畜生的法子来，敷衍了事可不行，我也不会买账！”

　　伊丽丝笑了，笑的很妩媚：“小弟弟，你大概还不了解姐姐吧？姐姐什么时候下手轻过？”

　　说完，一抬腿，“噌”的一下从军靴上拔出了一把——三棱军刺！

　　“伊丽丝！”

　　她旁边那白人汉子伯克当时就有些着急的用英文说道：“大姐，你换把刀，不能用这个！”

　　“你没听小弟弟说么，卡尔斯做的是畜生行径，就得用对待畜生的法子来对待。”

　　伊丽丝笑眯眯的看了那跪在她跟前的卡尔斯，淡淡说道：“我早就说过，管不住你裤裆里的东西，你迟早得闯大祸，现在算是彻底应验了这句话。眼下，我们找到楼兰都城遗址才是重中之重，可是你却在这个节骨眼儿上破坏了我们的计划，所以，留你不得！”

　　“不！”

　　一看到伊丽丝要自己动手，卡尔斯早就浑身哆嗦的就跟筛糠似得，嘶声道：“大姐，换个刀，可以吗？”

　　可惜，伊丽丝再没和他说话，一把拽住了卡尔斯的衣领直接将一个身高一米九的大汉给提了起来，臂力大的惊人，然后手里的三棱刺直接就送进了卡尔斯的肚子里，一瞬间卡尔斯的肚子上就见了红了，光溜溜的脑门子上都是黄豆大小的汗珠！

　　“这一刀，是因为你给他们下麻醉剂，破坏我们之间的信任！”

　　说完，伊丽丝拔了出来，紧接着又是一刀，捅的卡尔斯嘴都张开了，眼睛差点凸出来，就是一句话说不出来！

　　“这一刀，因为你对那个叫曹沅的女孩儿动手动脚！”

　　说完，伊丽丝又在卡尔斯肚子上捅了第三刀。

　　“这一刀……”

　　伊丽丝舔了舔猩红的嘴唇，看起来说不出的妖冶与狠毒，竟然在这时候对着我抛了个媚眼儿，淡淡说道：“是因为你踢了我的小弟弟一脚，而且还骂他，我的小弟弟很生气呢现在。”

　　说完，伊丽丝将卡尔斯随手丢到了一边，甩了甩三棱刺上的血珠，对着我晃了晃那三棱刺，笑道：“小弟弟，这个武器是所有冷兵器里最好用的一种了，刺出来的伤口是‘十’字型的，极难缝合，以咱们现在所带的医疗用品而言，根本处理不了这样的伤口，即便卡尔斯是个老兵也勉强能自己缝合这样的伤口，但是，却绝对保养不好伤口，估计不出七天，他的伤口就会溃烂，甚至会得破伤风，到时候能不能活下去就看他自己的运气了，不管他生与死，此事就此作罢，小弟弟你看我给你的这个交代你满意吗？”

　　满意！

　　能不满意吗？

　　我甚至都觉得自己的背后隐隐有些发凉了，这个女人真的是太狠了，对着自己的伙伴的肚皮就是三刀，三刀还犯得三个错，我没法再说什么，而且眼下在这叫天天不应叫地地不灵的沙漠里，身上受到那样的重创，基本上等于是判了死刑！

　　这我要是再说不满意，那就是我的不是了，多多少少有点蹬鼻子上脸的意思，略一沉默，我便点了点头。

　　“那么……咱们明天出发？各位晚安。”

　　临走之际，伊丽丝对着我抛了一个媚眼儿，顺带着还甩了一个飞吻：“小弟弟，我真是越来越喜欢你了呢，文文弱弱的，却敢对着卡尔斯这么一个大块头悍然拔刀，好厉害的呢，人家很希望你在其他方面也厉害一些，尤其是……床上！”

　　说完，她转身迈着猫步就离开了，腰肢摇曳，说不出的动人。

　　被这样一个女人盯上，我丝毫不觉有什么值得庆幸的，站在原地，沙漠晚间的冷风阵阵从背后袭来，直觉彻骨的冷。

　　她，是一朵罂粟花，看着美丽，但却有毒！

　　一直等她走远了，看着离我们不远的伊丽丝他们那边的营地里的灯火，我知道他们今夜怕是安宁不了了，而我们，恐怕接下来的日子也不好过了。

　　“没想到居然就这么了了！”

　　张金牙在一旁暗自庆幸着，咧嘴笑道：“我还以为要出人命呢！”

　　“已经出了人命，难道不是吗？”

　　林青冷笑了一声，沉默了一下，沉声道：“咱们得小心一些了，伊丽丝这个女人非常善于隐忍，她可以承受别人的侮辱长达数年，只为磨砺一剑，等她暴起之日，就是见血之时，今天小天把她逼到了这个份上，她可以忍了这口气，但是她绝对不会认这个霉头，等着吧，下一次咱们和他们刀兵相见了，那才是真的要死人了，死很多人。”

　　说完，林青摇了摇头，离开了，而青衣他们在安慰了曹沅几句以后也离开了。

　　曹沅这丫头是个做学问的人，估摸着是一辈子也没有经历过这种事情，到现在也是惊魂未定，都哭成了泪人了，经历了这么一档子事情，我反正是睡不着了，于是干脆就陪曹沅在空旷的沙漠里待着了。

　　我不会安慰人，也没有安慰曹沅，我觉得她其实不需要安慰，因为她是个特别聪明的姑娘，语言对她来说没有特别大的作用，事情她自己能看得开，事实上她也没出事，只是一下子手了这样的委屈，她需要的只是用眼泪来发泄一下心里的难过以及压抑着的情绪，发泄完了，也就好了。

　　于是，她在哭，我在一旁听着她哭。

　　过了很久很久，曹沅似乎是哭累了，终于停下了，然后又没心没肺的笑了起来，又哭又笑，就跟个花脸猫似得，然后看着我有些无奈地说道：“天哥，你这人也真是的，勇敢起来像一头狮子，敢挑战一个身高体重对你而言都是大山的强者，也敢对猛鬼凶尸悍然拔刀，可却像个木头，你难道不知道在女孩儿哭了的时候，作为一个绅士，你至少应该安慰一下的么？”

　　我垂头苦笑，原来她是在嘲笑我情商低……

　　大概是看我不说话，于是曹沅也就不说话了，只是静静的听着空旷的沙漠里风沙的呜咽……

　　良久，鬼使神差的，我忽然说道：“给我讲讲你的故事吧！”

　　曹沅一愣，有些迷惑的看着我。

　　我笑了笑，尽量让自己看起来友善一些：“比如……你的替身？”

　　一瞬间，曹沅面色变了，因为刚刚哭过，所以到现在都发红的眼睛里写满了震惊！

　　……


第0231章 男儿一诺，生死必践

　　“你……怎么知道的？”

　　曹沅的语气已经变了，带上了那么一丝哀怨：“还是，你一直就知道？”

　　“从见到你的第一面开始我就知道了。”

　　我笑了笑，胸口被那黑鬼踢到的地方仍旧疼的厉害，翻滚的气血基本上已经渐渐平复，但是呼吸的时候仍旧肺部火辣辣的，坐着的时候总是感觉肚子里面憋着一口气在顶着胸口，说不出的难受，于是我干脆就躺下了。

　　夜间的沙漠里，沙土是柔软冰凉的，躺上去的时候有丝丝缕缕的凉气穿过我的衣服从背部沁入，一时间我舒服了许多，望着天空中稀疏的星辰，轻声道：“其实是周敬算出了你的替身，而且他还算出你的替身应该就在西边，你这一次跟我们一起出发就是抱着一种解决掉与替身之间的因果的目的，对吗？你和我们的目的，截然不同，我为朋友，你为自己。”

　　曹沅沉默了，过了许久，忽然问我：“那你为什么不肯揭穿我？”

　　“青衣都在为你保密，我为什么要揭穿你！”

　　我摇了摇头，轻声说：“其实说到底我可以理解你，这些年来，你应该被你的替身折腾的筋疲力尽了吧？作为一个普通人，我完全理解你的感受，因为最开始的时候我也体会过那种日夜不安的滋味儿。”

　　“谢谢你，你是所有人里对我最照顾的人，如果不是你三番五次的救我，怕是我早就已经没命了。”

　　曹沅的态度很诚恳，然后学着我的样子躺在了一边，枕着自己的双手仰望星空，过了许久，她才终于开始缓缓诉说起了自己身上的事情：“从很小很小的时候，大概是打我记事起，我就一直在做一个梦，做一个相同的梦——梦里的我，穿着华美的衣服，但却不是咱们汉人的曲裾深衣，而是一种类似于西方国家的纱裙，在丝绸上面点缀着金线，在灯光下闪闪发光，非常非常漂亮，出出入入，总会有很多很多的佣人仆从前后拥簇，还有一位年老的王者对我非常非常的宠爱，他似乎是我的父亲。梦中的他和我说着我从来都没有接触过的语言，但我却偏偏能听懂那些语言的意思。

　　他……似乎在给我讲一个漫长的故事和一个伟大的民族，他说这个民族叫‘汉’。

　　他时常兴叹——再伟大的国度也顶不住群狼的撕咬，再雄壮的帝王也顶不住岁月的侵蚀，就像是一个年迈的雄狮一样，不堪一击！

　　他和我说，在我们往东的地方，那里曾经有一个非常强大的帝国，叫大汉帝国，他们的军队有着铁一样的纪律，却有着豺狼一样的凶残和勇敢，比匈奴人更加的狠毒，当年深入大漠的时候，所过之处杀人盈野，曾经仅仅用了2000人就横扫了整个西域，甚至还捉走一位我们的祖先，放言‘犯我强汉者，虽远必诛’，周边国家无不敬畏，万国朝拜。可惜，就是这样一个强大的帝国，在一百多年前灭亡了，如今那个帝国的土地上群雄逐鹿，很多周边的游牧民族都冲进那片土地掠食去了，能入主那片地方的民族，都会达到一个前所未有的繁荣高度，那片土地就像是有魔力一样，洒满了黄金和财富。

　　那个年老的帝王笑着说，他也想去那个地方抢一口吃的，但是他老了，如果老天肯让他长生，他一定能建立一番不世伟业，很庆幸，他找到了长生的办法，有一个高人告诉他，在我们的西方，丝绸之路的终端，有一个叫大秦的国家，那个国家有让人长生的东西，曾经那个国家也很强大，但是现在匈奴人的残部跑到了那里，打的那个国家分崩离析，所以他决定派遣军队去那边求取长生。

　　可惜，那批军队出发以后就再没回来，那个年老的帝王过了没两个月就死去了，然后梦中的我戴上了王冠，被推上了一个很高很高的座位，可以俯视到很多人的座位！

　　结果，我座上那个座位没多久，就有一大批军队打到我的眼皮子下面，死了很多很多人，梦中的场景是血淋淋的，尸体堆叠，人头滚滚，烈火熊熊燃烧着……

　　再后来，在那些军队打进我的房间之前，我被一个把我推上那个很高很高的座位的老头子杀死了，他愤怒的大吼‘我王宁死不容贼寇侮辱’……

　　然后，我梦到我死后似乎被关在了什么地方，那里没有自由，冰冷，黑暗，每天都有一些非同寻常的气息往我身体里钻，很疼，就像是往身体里不断扎针一样，我受不了了，于是我就逃走了……”

　　说到这里，曹沅深深呼出一口气：“等我再大一些，大概是12岁那年吧，我终于不日复一日的做这同一个梦了，然后我又开始做另外一个梦了，梦中的那个穿着金丝裙的我在不断怒吼，她的吼声特别特别凄厉，总是对我说——‘这是你应该受的苦，可是你逃走了，要让我为你受苦受难，我恨你，也诅咒你一生孤独，即便转世投胎了也没有任何幸福！’，这样的梦，我做了很久很久，筋疲力尽……再后来，我开始学知识了，当我第一次从历史书的课本上看到楼兰两个字的时候，我整个人都在兴奋的颤抖，心里有一个声音在告诉我——我来自于楼兰！”

　　说此一顿，曹沅轻轻叹了口气：“然后……我发现我身边一切都奇怪了起来，每一个和我走得近的人都开始倒霉，甚至我18岁时候交的男朋友在确定男女朋友的关系的第二天就车祸死了，而且我特别特别容易碰到一些奇怪的事情，用你们的话说就，特别容易碰到脏东西！！

　　第一次碰到脏东西，就是我那位男朋友死的第七天，那天晚上我睡得很早，结果睡着没一会儿就发现有人站在我的床边不断抚摸我的头发，我睁开眼睛一看，抚摸我头发的就是我那个死去的男朋友了，只不过他的样子很吓人，浑身是血，头盖骨都碎了，脸上都是脑浆，那是他被车撞死时候的样子，听一个目击者说，当时他直接被揽到了轮胎底下，被车拖出去足足十几米，颅骨在这个过程中完全破裂了，当场死亡。他见我的时候，就是顶着死相来见我的，他明明是那么的狰狞恐怖，可偏偏还要对我露出很温柔很温柔的笑容，告诉我说今天是他的回魂夜，但是他没有回家去看一眼，而是来找我了，因为他爱我，所以有些事情他必须要告诉我，他说有一个东西不允许我找男朋友，不允许我幸福，让我以后不要再和别人谈恋爱了，不要再让爱我的人为我而死了……

　　那一次，他没有害我，就那样坐在我床边陪我坐了一晚上，等天亮的时候走了。他的话我从来都没有忘记过，所以这些年来我再没找过男朋友。

　　最危险的一次，其实是我在大学报到的那一天，那一天我报道完以后晚上坐公交车回家的时候是坐的午夜末班车，车上只有一个人，一个头发很长很长的女人，她说话的声音很难听，阴森森的，可偏偏她很喜欢和我说话，说了一路，然后在下车的时候，甚至还要和我同行，说要送我回家，等她开始走路的时候，我才发现她是踮着脚尖走路的，脚跟不着地，这个时候我忽然想起我看过的一本玄学书里说的内容，上面说午夜凶鬼走路就是脚跟不着地，因为没有阳气，不接地气，所以脚跟落不下去。当时真的是吓坏我了，我一把推开她就跑，她就在后面追，我回头看她的时候，发现开公交车的司机其实是个纸人，还在对着我笑，一个劲儿的摁喇叭……

　　我跑啊跑，跑了没多久，忽然遇到了一个人，这个人就是青衣。

　　青衣救了我，然后他告诉我我会遭遇这些是因为我有替身，在我看不到的另外一个地方，有一个八字和我一模一样的阴魂在替我受罪，那阴魂很愤怒，所以在不断诅咒我，如果我想活下去的话，就去学习西域的知识吧，既然我对楼兰有那种特殊的感觉，那我应该前世的因果就在那个地方。”

　　“从那以后，我就不断钻研西域的历史，不是因为我对西域三十六国向往，而是我想活下去，直到前段时间，青衣忽然找上了我，说最近要去西域，正好要用到我的知识，也可以顺手帮我把事情解决了，于是我二话不说就跟着青衣走了，走着走着，就来到了这里。”

　　说完这些，曹沅忽然看向了我，黑夜之中她的眼睛分外的明亮，带着一丝哀求：“天哥，你可以救救我吗？我了结前世的因果的时候，你一定会帮我的对吗？因为你是个好人。”

　　我一下子沉默了下来，替身这种事情外人干涉进去很危险，尤其是曹沅的替身看起来很是凶戾，周敬一直都告诫我不要搀和她的事情，否则于我不详，可是看着曹沅的眼睛，我忽然心软了，然后重重的点了点头，沉声道：“男儿一诺，生死必践！”

　　于是，曹沅笑了，我也笑了，虽然感觉压力很大，但却忽然有种松口气的感觉——最起码，我的心还没有在这个利来利往的红尘俗世中变得冷漠。


第0232章 历史迷尘

　　不过，曹沅的故事倒是也给了我一些启发。

　　早就听说一些和替身之间的因果比较重的人能看到自己的前世，想必，曹沅说她在梦中看到的那些场景应该就是她前世的一些片段。

　　久梦同一事，必有大因果！

　　恍惚之间，我感觉曹沅在梦境中见证的那些场景碎片，或许藏匿着楼兰灭亡之谜。

　　楼兰的灭国在整个历史上都一直是一个不解之谜，史书上对此一直都是语焉不详，只知道在公元400年的时候，这个存在了数百年的西域古国无声无息之间就灭亡了，只可惜那时候的中原地区正处于汉室覆亡，三国争霸落幕的五胡乱华时期，根本没有所谓的中央集权，各族你方唱罢我方登台，城头王旗一日一换，那个时期史称五胡十六国。但凡是知道那个时代的人都清楚，那个时候的汉文明几乎已经到了奄奄一息的地步，汉家和西域的联系已经中断了很久很久了，基本已经没有商旅或者是使者沿着丝绸古路进入西域了，所以楼兰到底是怎么灭亡的，汉家的人根本没有见证，只是在公元四百年的时候有一个叫法显的高僧在西行取经的时候曾经见到了楼兰的惨象——上无飞鸟，下无走兽，遍及望目，唯以死人枯骨为标识耳！

　　那个时候的楼兰，应该是刚刚灭亡不久。

　　现如今，其实也有许多考古学家进入楼兰遗迹进行考察，最后得出的结论是——楼兰灭亡之谜和塔里木河中游的注滨河改道有关系，楼兰在灭亡之际曾经出现了大规模的干旱和缺水，而且应该有外来物种入侵的痕迹，这个入侵楼兰的外来物种就是蝼蛄，蝼蛄本来不是楼兰的物种，可是到了楼兰以后因为没有螳螂等天敌，大规模繁殖，最后呈现出泛滥之象，完全破坏了生态平衡，北方的农村孩子应该都是玩过蝼蛄的，应该知道这东西的主要食物就是作物的根茎，当时在楼兰蝼蛄泛滥，结果不言而喻，作物的根茎几乎都被吃空了！！

　　缺水、作物被啃咬死了，楼兰人的生存环境已经被破坏了，可能是饿死、旱死的人太多了，尸体处理的不及时，最后楼兰产生了大规模的瘟疫，那个时候也叫“热窝子病”，以至于这个国家彻底灭绝了。

　　当然，这些都是历史学家所推测出来的，因为当初楼兰遗迹被发现的时候，历史学家曾经在那里的找到了爆发过瘟疫的痕迹，而且剔掉半米厚的地皮子以后，下面是密密麻麻一层蝼蛄化石，得拿锹一锹一锹的往出铲，可见当时楼兰蝼蛄泛滥到了什么样的程度！！

　　这一切……都是考古学家们根据实地发现，然后结合当时的历史推测还原出来的一些情况，考古就是这样，求证、猜测……

　　不过，根据曹沅梦境中的碎片，我隐约觉得这楼兰的灭亡之谜怕是考古学家们推测错了，或者应该是推测的不全面——楼兰古国的灭亡之谜，怕是有一个今天的阴谋！

　　塔里木河中游的注滨河改道造成的干旱，在楼兰历史上出现过毋庸置疑，那么是什么让这条河改道的？当时全球的气温巨变吗？我觉得不是。

　　还有蝼蛄，难道这个外来物种是自己蹦跶到楼兰进行物种入侵的吗？怕是也不是。

　　综合曹沅梦境中的碎片，无论是干旱还是蝼蛄，它们估计全都是因为战争！！！

　　一个大概的轮廓在我脑海中成型——楼兰王羡慕中原的繁华，欲在有生之年进入中原和五胡夺食，无奈自己阳寿将近，只能一天到晚空叹息，恰好在这个时候出现了一个人，告诉楼兰王在西边的大秦，也就是罗马帝国有长生药，于是楼兰王就派出军队去求取长生药了，结果长生药还没取回来，他自己已经挂掉了，而他派出去的那支军队可能在行军过程中因为和别的国家生了摩擦，挑起了战争，于是在楼兰王刚刚挂掉的时候，莫名的敌人降临到了楼兰的土地上，对楼兰发起了灭国战争！

　　当时可能为了灭亡楼兰国，所以那些莫名的敌人干脆挖断了塔里木河，迫使注滨河改道，让楼兰陷入缺水的困境，然后那些敌人在楼兰放养蝼蛄，让蝼蛄啃食楼兰人的作物，让楼兰人断粮，断水断粮之下，楼兰爆发瘟疫，被彻底绝了种。

　　这绝对不是我凭空臆测，为了赢得一场战争强行扭转山河的事情在历史上也不是一次两次了，更何况是针对楼兰的灭国战争！

　　别的不说，就是在二战的时候就有这么一个例子发生在眼皮子地下，那时候，咱们国家为了阻挡日本人越过黄河打到南方追击立足未稳的撤退部队，一口气把黄河花园口炸得决堤，以至于数百万人死亡！那些帝王将相们为了赢得一场战争什么事情干不出来？在战争面前，人命真的不值钱。

　　至于那个灭亡楼兰国的神秘敌手是谁，这个就无从推测了，从西边来的，而且有能力灭亡楼兰的，不外乎是三家。

　　其一，大秦，也就是当时罗马帝国；其二，取代了安息帝国、在小亚细亚幼发拉底河流域称霸的萨珊王朝；其三，匈奴。

　　不过，罗马帝国和匈奴人应该可能性不大，因为公元四百年的时候，正是匈奴人狂日罗马人的时候，当年被汉军践踏的支离破碎的匈奴人犹如丧家之犬一般被撵到了欧洲，结果在欧洲纵横捭阖，十三国联军挡不住他们的进攻，西罗马帝国迅速覆亡，把匈奴人称之为闪电的鞭子。也就是说，在楼兰灭亡之际，罗马帝国和匈奴人真掐的火热，他们应该没工夫往东边跑，因为那个时候他们并不知道中原的强汉已经覆亡，对东面有恐惧。

　　相比较之下，我觉得萨珊王朝倒是最有可能，萨珊王朝一直都被认为是安息帝国的延续，横在丝绸古路上，是去大秦的毕竟之地，楼兰王派军队去大秦求取长生要，途径这个国家引发摩擦的可能性很大很大。

　　虽说无论是萨珊王朝，还是安息帝国，作为当时世界四大强国之一，结果被司马迁在《史记》里给了一个兵弱可以肆意践踏的评价，但他们的兵弱也仅仅是针对汉军的，打楼兰人还是跟玩一样的，所以，萨珊王朝是灭亡楼兰的最大疑凶！！

　　不过，这件事情里面还有很多疑点——比如，那个撺掇楼兰王去大秦取长生药的人是谁？这个人到底有着怎样的目的？

　　鬼使神差的，我想到了三清道人……

　　该不会又是这家伙吧？想想还真有可能！

　　三才聚煞，三穴连珠，我们现在已经找到了其他两穴，一个是精绝女王的墓，一个是乌孙王猎骄靡的，至于传说中的第三穴天穴，一直都没有着落，如果是应在了楼兰，那我们这一次去楼兰可就好玩了！

　　不过我是越想越觉得悬，三清道人这王八蛋能忽悠到精绝古国灭亡，把楼兰人忽悠的灭了国也是可能的。

　　可能，整个楼兰灭亡的这段悲壮的历史，都是这个人亲手所策划！

　　我脑子里有了很多很多的猜测，和曹沅在沙漠里坐了一夜，也想到了很多。

　　不过，不管历史烟云如何，有一点我想我大概可以肯定了，曹沅的前世，应该就是楼兰的末代女王——解忧女王，传说中的楼兰第一美人！

　　带着这些纷杂的思绪，这一夜就这么过去了。

　　第二天上午十点钟，按照我们和伊丽丝的约定，我们准时出发了，骑在第一头骆驼上曹沅，她是我们这一次的主要领路人，将会带着我们一路向西，找到那传说中的楼兰王城！！

　　……


第0233章 一叶障目

　　不出我所料，果然这一路上伊丽丝他们那边开始用一种不留痕迹的方式来削弱我们这边力量了。

　　水源、食物、药品的供应，比之从前少了太多太多，基本上就是让我们能勉强保存体力而已，但是绝对不会让我们过的舒坦！

　　大概出了那黑鬼的事情以后，已经引起了他们的警觉性，他们约莫也是看出来了，我们八成不是什么考古学家，同行碰上了同行，都是硬茬子，把对方养成大老虎就是让自个儿变成一块肥肉，和老寿星上吊是一个意思，嫌命长！

　　只不过现在伊丽丝想找到楼兰古国的王都遗址，还用得着我们，所以一直都没有翻脸，但也仅仅是没有翻脸而已，每天晚上歇脚的时候，那种弥漫在空气中的火药味实在是太明显了，谁都能闻得到。

　　冲突，迟早得爆发。

　　尤其是那个黑人卡尔斯，这家伙那天晚上虽然是被我折腾怕了，但是缓过劲来以后又恢复了本来的面目，每天看着我的时候眼神里的那种凶狠味道谁都能感受得到。这家伙也命硬，被伊丽丝对着肚子拿三棱军刺捅了三下还不死，由此他换纱布我无意间看到了他的伤口，“十”字型的，也不知道谁给他缝的，肉线堆叠的成了一个疙瘩，一往下摘纱布的时候，血脓从针脚处不断往外面渗，分明伤口已经开始溃烂了，在这叫天天不应叫地地不灵的鸟地方出现了这种症状，足够他爽很久的，他这条狗命也悬乎喽，能不能活下去看造化，所以他也就是现在蹦跶的欢畅而已，命硬能扛一时，扛不了一世，我都懒得搭理他，人贱自有天收，这回他就算是死不了，只要他敢再叫阵，我还是敢拔刀宰了他。

　　他恨我入骨，我何尝又不想一刀砍下他那颗黑头？

　　这种想法自从那天晚上冒出来以后就一直收不回去，也不知道是不是受了杀气的影响，总之我感觉我最近的情绪是越来越暴戾，有时候冒出来的念头都会吓我一大跳——几个月前，我是个杀只鸡都觉得见了血是罪过的学生，而现在，有时候在夜深人静的晚上独处的时候，当那种锥心蚀骨的孤独冲上心头之际，我竟然会产生草菅人命的念头！！

　　那一夜和这黑鬼的争斗，就像是一把撬棍一样，撬开了锁着我的心灵枷锁，似乎……要从我的心里放一头野兽出来！

　　这种感觉我不可抑制，有时候连我自己仔细想想都觉得恐怖，杀气真的是太诡异了。

　　在这样微妙的气氛之下，我们在沙漠里骑着骆驼足足向西走了十多天的功夫，一般都是白天赶路，晚上休息，一路风平浪静，再没有碰到沙漠里可怕的黑风暴，大概也是不幸中的万幸了！

　　因为有了药品，虽说伊丽丝的供应不充足，但相对于我们双方现在的关系来说也算是比较厚道了，所以在这十多天的功夫里我身上的伤势得到了极大的好转，习练杀气后，我整个人的身体素质都好了许多，伤口愈合的速度连林青都惊讶，不过十多天功夫，在孔雀河地下暗河里被食人鱼撕咬出来的伤口就已经结痂愈合了，不过那黑红黑红的血痂看起来有点触目惊心，一脱衣服浑身都是，就跟被虐待过一样，拿百辟刀轻轻一撬，直接就能翘起一个一厘米厚、形状跟锥子差不多的血痂，下面愈合长出来的新肉粉红粉红的，看的我眼角直抽，那些食人鱼下嘴有多黑从这些结痂上面就能看得出来了。

　　除了我，胖子、青衣他们的伤势也有了极大的好转。

　　眼瞅着就算是削了供应也仍旧阻挡不了我们的元气恢复，伊丽丝一天比一天情绪烦躁，不断催促曹沅加快速度，想尽早赶到目的地和他们的人汇合，曹沅是我们这边的，自然不乐意，想给我们争取时间，谁都知道，到了目的地，就是我们翻脸的时候。

　　双方磨磨唧唧在沙漠里足足耗费了十几天的时间，我们终于在第十七天的下午日薄西山之际抵达了一片古遗迹，沙漠里的夕阳之下，整片古遗迹都被渲染上了一层薄薄的光辉，里面处处是断壁残垣，在向我们诉说着历史的叹息。

　　“到地方了！”

　　曹沅坐在第一头骆驼的驼峰之间，隔着老远抬手一指前方的浩瀚的遗迹群落，淡淡道：“沙漠中的庞贝古城，传说中楼兰古国的都城，就在这里了。”

　　她这话一出口，伊丽丝当时脸色就难看了起来，“噌”的直接抽出了靴子里的匕首，怒道：“你是在耍我吗？带着我们在沙漠里兜了十几天的圈子你就带我看这个？我要找的是一直没被发现的楼兰王都，而不是早就被人发现、现在都快变成旅游景区的楼兰遗迹！！”

　　也难怪伊丽丝火愤怒了，就连我都苦笑了起来。

　　曹沅这丫头到底要干嘛？她带我们来的这地方赫然是被发现了都不知道多久的楼兰遗迹，如今这里都已经快变成旅游景区了，这里根本不是我们要找的楼兰王都啊！

　　当年这片以及被发掘出来的时候，考古学家们研究了里面的每一座建筑，愣是没找到王宫，最后确定这可能就是当初楼兰国的一座城池而已，真正的楼兰王都在哪里到现在还是个未解之谜！

　　眼看着伊丽丝要对曹沅下手，我们一行人气氛顿时微妙了起来，对峙的情绪又一次高涨！

　　谁知，这时候曹沅看着远处的那楼兰遗迹，似乎是在嘲讽伊丽丝，又似乎是在自嘲，用一种有些飘渺的语气轻轻说道：“对真正的楼兰，你又知道多少呢？”

　　伊丽丝语塞，不过眼神还是不善：“那你倒是说说你是什么意思？”

　　“还能有什么意思？既然带你们来到了这里，肯定是因为楼兰的王都就在这里！”

　　曹沅加重了语气：“历史上的楼兰王都，曾经作为东西方的贸易枢纽，极尽繁华，为了便于治安，它真正的王都其实是分为内城和外城的，内城就是坐落在王都最中心的王宫，是整个国家的政治中心，外城则是百姓居住的地方，也是各国商人进行贸易的地方！这片遗迹，其实就是楼兰的王都，只不过你们看到的断壁残垣全都是属于外城，而不是内城王宫！”

　　“那内城到底在哪里！”

　　伊丽丝有些暴躁的吼了起来，沙漠里十几天的艰苦生活，让这个还算漂亮的女人狼狈到了极点，发丝凌乱蓬头垢面的，受了那么多罪最后没找到自己要找的地方，换了谁都得疯狂了：“我要找的是埋藏着楼兰国所有财富的内城王宫，不是这些破砖烂瓦！！”

　　“哦？”

　　曹沅扭头戏谑的看了伊丽丝一眼：“原来你也知道楼兰国的所有财富都埋藏在王宫里啊？那我不知道你有没有听说过这样一个传说——一千六百年前，楼兰国灭国之时，楼兰国的人民还幻想着有朝一日能够复国，所以把全楼兰的所有财物都堆积到了王宫，甚至还把很多很多漂亮的女人关进了王宫里，因为楼兰的子民怕国破之时，这些美丽的女人会被敌人亵渎，然后等地底被挖空的时候，他们在地表猛击地面，直接让整个王宫都沉陷到了地下，盼望着有朝一日恢复元气了能挖出这些财宝用来复国！”

　　伊丽丝听完后，狂躁的情绪渐渐平复了，有些迟疑的问曹沅：“你是说……楼兰王宫就被埋在这片遗迹的地下？”

　　“你看这片以及最中间的地方就知道了。”

　　曹沅笑了笑：“有没有发现那里是一大片空地？”

　　她这么一说，我们所有人下意识的朝那边看去，果不其然，在断壁残垣的最中间，有很大一块地方是空地，那里没有一座建筑！！

　　不用说，那里应该就是沉陷王宫的地方了！

　　……


第0234章 冥冥中的呼唤

　　“哈哈哈哈……”

　　伊丽丝当时就狂笑了起来，狠狠踢打着骆驼，甚至都让骆驼发出了哀鸣，不顾一切的撒开蹄子就朝那片遗迹冲了过去。

　　不光伊丽丝如此，她的三个伙伴也是大笑着冲了出去。

　　“K党成员视财如命，果然是名不虚传。”

　　林青冷笑一声，淡淡道：“一听说找到地方了，估计现在高兴的连爹妈是谁都忘记了吧。”

　　“一个国度的财宝啊，别说他们，就连胖子我都手痒呢！”

　　胖子在一旁咧了咧嘴，道：“哥几个，咱也过去吧？这挖宝这种事情，谁头一个进去谁赚翻啊，好东西肯定是第一个人挑走的！”

　　“幼稚！”

　　林青冷笑着看了胖子一眼：“真见了财宝你觉得他们会让你拿吗？恐怕地宫一开，等他们的伙伴一到，咱们的使命也就走到尽头了，这帮孙子头一个就得做掉我们。他们可不是摸金校尉、发丘天官，甚至连搬山卸岭两派的人都不如，他们是K党，只认钱，不认规矩，拿死人的东西时候什么时候给死人留过一点？看着吧，只要地宫一开，他们的直升机立马就得降落到这里，把那地宫里的东西一件不剩的全带走，就算是保存好的尸体都不会放过，这种人你还指望他能给你分点油水呢？”

　　说到这里，林青从靴子里抽出了自己那把虎牙军刀，放在了身上触手可及的地方，淡淡道：“走吧，你死我活的时候到了！”

　　被林青这么噼里啪啦打击了一顿，胖子顿时摸着鼻子苦笑了起来，这个时候也反应过来了，其实他心里一直都跟明镜儿似得，一山不容二虎的道理一个江湖老油子能不懂？刚才估计也是因为受到了那些楼兰财富的刺激，所以才忘却了这些，干我们这行的人就是有这么一个毛病——不会贪得无厌，进墓只摸两个物件儿，但却特好奇那些地宫啊、古墓啊里面到底有什么，算是开个眼界！

　　这种心态完全可以理解为犯贱，明明知道那些古墓地宫什么的里面危机重重，进去整不好就得丢命，但就是压制不住好奇心，想开开眼界，其实我现在也有点这种心态。

　　我们几个人合计一下，准备跟着伊丽丝他们过去瞅瞅，谁知，这时候曹沅忽然说道：“别管他们，咱们先吃点东西，休息一会儿，让他们尽管挖吧，累死他们也挖不出来！”

　　青衣似乎是听出了什么话外之音，有些狐疑的看了曹沅一眼，忽然问道：“什么意思？”

　　“四个见钱眼开的傻子。”

　　曹沅不屑的嗤笑一声：“刚才我告诉他们的那些消息都是真的，而且站在这里我也能感觉得出，楼兰王宫就在这里，但是却有一些信息我没说——比如，当初楼兰遗迹被发现的时候，考古学家不是没有怀疑过那片空地下面有东西，毕竟这么密集的断壁残垣中出现那么大一块空地，这太不正常了，考古学家们也不是白痴，这么大个遗迹的勘测工作可能派废物过来么？几乎是聚集了考古学术界一大半的精英，甚至就连几位泰山级的老人都出来了，这些人凑一块经验方面没有任何问题，来了以后第一眼就盯上那块空地了，所以当初在勘测楼兰遗迹的时候就曾经探索过那里。可惜，当时拿了金属探测器，探不到下面有东西，后来没办法，只能用老法子了，洛阳铲试！当时掌洛阳铲的可是一位老师傅，早年摸金盗墓，下过的墓没有一百也有八十了，后来金盆洗手才加入了考古专家的行业，结果呢？那位师傅上手以后，2米长的白蜡杆接了十几根，足足打下去几十米深，结果带上来的土根本没有异常，于是那些考古学家就放弃了，觉得这片空地仅仅是出现的蹊跷而已，可能以前是广场、集市之类的地方，下面没东西！”

　　曹沅说的不是很透，我琢磨了片刻才终于搞明白她的意思，一时间心里对她的崇拜简直就是犹如黄河之水泛滥一样一发不可收拾，没别的，就仨字儿——坑神啊！！

　　以前看着这姑娘清秀文弱的，总觉得是个特单纯的姑娘，这一瞬间我直接对她刮目相看，这才是真的腹黑啊，果然妈妈嘱咐儿子的话都是没错的——漂亮女人都坏，尤其是会骗人，简直能把人活活骗到死啊！

　　曹沅说了那么多，不外乎就是想告诉我们，这楼兰人当年为了把王宫沉陷下去以后不被外人发现，怕是挖的特别特别深，距离地表少说几十米，上百米都不是没有可能，要不然不至于洛阳铲够不着，金属探测器没信号反应！

　　一般来说，只要是沉埋的特别特别深的地宫、陵墓，肯定得留着通往地面的通道！

　　尤其是楼兰人沉埋自己的王宫是为了藏起宝藏，为以后复国提供资金，那么他们肯定是要为以后去取出财富留条后路的，也就是说，那片空地，一定有通往地宫的隧道！！

　　至于打盗洞进去，简直就是做梦！累死你也打不出上百米的盗洞！！

　　这一点，曹沅压根儿没说，就是想活活累死那四个狗东西！！就算累不死他们，等他们累的屁颠屁颠的时候，也就是我们的机会！！

　　说白了，就四个字——以逸待劳！

　　不光我琢磨透了曹沅的意思，青衣、林青、伊诗婷还有胖子都想明白了，最后就连周敬都翘起了嘴角，唯独张金牙那傻逼傻呵呵的在一旁问我们笑啥……

　　“没事，吃饭！”

　　青衣这么一个性子宁静的人都笑了起来，翻身下了骆驼，淡淡道：“大家都吃点喝点补充下体力，然后睡一觉，机会成熟了大干一场！！”

　　曹沅耍了一个小手段，但是却让我们心头的一块重石落地了，大家的心情都好了不少，一个劲儿的夸着曹沅。

　　只不过，曹沅却似乎没有那么开心，一副心事重重的样子，事实上，自从她来到了这个地方以后就一直情绪不太对劲，只是大家眼下正在高兴头上，所以根本没注意到她的异常，吃了点东西就休息去了，为了养精蓄锐。

　　很快，夜幕垂落。

　　也不知道是不是因为马上要和伊丽丝他们刀兵相见了，所以我有些紧张，夜阑人静的时候一直睡不着，于是就钻出了帐篷，谁知，刚刚钻出来我就发现黑暗中有个人双手抱膝坐在柔软的沙子上静静眺望远处黑黢黢的遗迹，虽然光线暗淡，但我还是一眼就认出那个人是曹沅。

　　反正我也睡不着，于是我干脆走过去询问起了她的情况。

　　然而曹沅并没有直接回答我，反而扭过头问了我一个莫名其妙的问题：“天哥，你说前世和今生之间在冥冥中还会有联系吗？有没有人能……忆起前世？”

　　我一愣，没想到她会问这个。

　　忆起前世？

　　一般人真不行，但是有替身的还真没准儿能忆起前世！

　　因为但凡有替身的人，都是偷偷跑去轮回的，不是按照阴曹地府的规矩来走的，也就是说，他们不会被抹掉前世的所有印记，新生之后，可能会因为某种似曾相识的场景刺激到一部分前世的记忆！

　　我有些吃惊的看着曹沅，忍不住问道：“你是不是想起什么了？”

　　“嗯。”

　　曹沅点了点头，垂头道：“来到这里以后，我总是莫名的心酸，很难过很难过，从看到这片遗迹的瞬间，我的脑海里就出现了很多我今生根本没有接触过的信息，比如——楼兰王宫的位置，楼兰王城的结构，这些，全都是我在来到这里以后忽然在我脑海里冒出来的。甚至我还知道，通往地宫的隧道在哪里，那地宫的结构，我都知道！！”

　　说到这里，曹沅忽然抬手指向远方遗迹中心的那块空地，轻声道：“那里，似乎有一个声音在不断的呼唤我，让我过去……”


第0235章 鬼城

　　说起这些的时候，曹沅的脸上依旧带着浅浅的迷茫。

　　可我却是被吓了一大跳，都已经到这个地步了么？

　　那么，呼唤她的，到底是她对楼兰那种浓浓的归属感呢，还是……她的替身！！

　　事实上，对于曹沅的替身我一直有许多想不明白的地方，在这个地方到底有一个什么样的布局，竟然不允许她的灵魂去投胎，她逃跑了，还要抓个倒霉蛋来帮她扛黑锅，这里面究竟有多少门道，值得人思索。

　　一时间，我也是给曹沅说不出个所以然了，只能问：“你还能感觉到什么吗？”

　　“再没有了……”

　　曹沅摇了摇头：“就是感觉这个地方好熟悉，就像是我的家一样，仿佛咱们眼前这些断壁残垣我都曾经亲手抚摸过一样，那种滋味很复杂，我也有些说不清！”

　　你说不清我就更说不清了。

　　我苦笑一声，前世重因，今生得果，过往欠债，眼下还钱，这个世界万事万物之中都有一个因果缠绕，自己的因果得自己了结，我作为一个外人只能尽力帮忙，却不能帮她斩了因果，这不是规矩，而是天道如此，谁都改变不了。

　　我也不知道该怎么安慰她，只能在这陪着她，一转眼已经坐到了夜半三点，我终于是感觉到了一丝困倦，于是拍了拍曹沅的肩膀站了起来，拍了拍黏在屁股上的沙子，轻声道：“好了，不要想那么多了，今天晚上好好休息吧，明天怕是还有一场硬仗呢！”

　　我指的是什么，曹沅明白，她点了点头，嘴角牵扯起一道苦涩的笑意，没有说话，只是默默起身钻回了帐篷。

　　这一觉睡得踏实，第二天清晨七点多的时候，我被守夜的林青叫了起来，从帐篷里钻出去一瞅——呵，原来所有人都已经准备好了！

　　“一会儿都下手狠点！”

　　青衣看了我一眼，犹豫了一下，沉声道：“小天，你用刀鞘就可以了。”

　　这是我们赌上命的计划，我却无法全力以赴，心里肯定是多少有些不乐意的，不过没办法，我知道青衣他们是为了我好，不到最后一刻，我出手伤人反而会让林青他们分心。

　　家伙事都已经准备好了，于是我们就牵着骆驼朝楼兰遗迹那边走了过去，这些骆驼是我们离开沙漠的倚仗，自然不能放弃的，我们几个牵着这些骆驼到了遗迹边缘的时候，那骆驼拴在了一座看起来似乎是寺庙一样的建筑外面的石柱上，然后一头就朝遗迹最中心的地方扎了过去！

　　刚刚走进这楼兰遗迹的断壁残垣中时，说实话，我们几个是完全没有感觉到这遗迹有什么奇怪的，不过伴随着一步步的深入，我终于感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　这遗迹深处，总是给人一种阴嗖嗖的感觉！

　　哪怕现在是大白天，老大个红太阳正从东面往上爬呢，可这遗迹深处就是感觉不到丝毫暖意，里面阴森的很，是不是的“呼啦”一下扫过一道阴风，哪怕我身上穿的是把人包裹的严严实实的迷彩作战服都忍不住的打哆嗦。

　　“大白天的无故起阴风，绝逼是群魔乱舞的鬼窟，真不愧是从前死了无数人的地方啊！”

　　张金牙咧了咧嘴，在一旁嘀咕道：“这地方晚上怕是会闹鬼，他娘的，死在这鸟地方的人也真是不消停，骨头都不知道烂了多少年了，阴魂还是不肯散去，到底是什么仇什么怨啊，至于执念这么深么！”

　　张金牙这话是没说错，我估计这古遗迹里还真是不太平，大白天的就阴风呼呼个没完，铁打的是有不少怨魂盘旋在这里的！！

　　“有鬼不挺好么？”

　　伊诗婷这时候忽然笑了起来：“那四个K党昨晚上在这待了一晚上，搞不好没准儿被鬼捏死了呢！”

　　“大妹子，这话你可说错喽！”

　　胖子在一旁嘿嘿笑了起来：“那四个人手上沾过人命，身上煞气老重了，属于神鬼不敢挨着的那种横主儿，敢整这种人的鬼，那绝对是有了道行的凶鬼！不过依我看啊，这地方虽然阴气重，那也全是阴魂多聚起来的，但有道行的凶鬼还是不太可能的，大妹子你是没招惹过那种脏东西，那才叫个狠呢，你哪怕躲它们十里地远，让它们闻着活人的味道就得过来削你，所以啊，真有这个级别的凶鬼的话，昨天不光那四个家伙倒霉，咱们也是一样睡不消停！”

　　“嘁……”

　　伊诗婷撇了撇嘴，说：“埋在这地方的死人少说都有上千年了，一大群脏东西凑一块凑了上千年时间，能不出个凶鬼？”

　　谁知，伊诗婷话音方落，一直手掐指诀、闭目前行的青衣竟然睁开眼沉声说道：“胖子说的对，这地方确实没有道行深的凶鬼，奇了！葬下了一个古国，却千年时间都孕养不出来一个有道行的凶鬼，这地方有古怪！”

　　我心下好奇，忍不住问道：“这古怪在什么地方？”

　　“有违常理，怕是有什么东西把这些阴魂的怨气和阴气都给吸走了。”

　　青衣犹豫了一下，又说道：“只是这样的手段太高明了，只是吸阴气、怨气，但却能把握一个度，不至于把阴魂给吸得魂飞魄散，我想不出到底是什么样的东西能做到这个地步，这个地方怕是在用这些阴魂的阴气、怨气豢养着什么。”

　　说此一顿，青衣苦笑一声：“说不好，三才聚煞的天穴就应在这里了，只是这个地方的布置太高明，我也看不出个所以然。”

　　青衣的说法让我们苦笑了起来。

　　这个猜测，我早已有了，青衣眼下看出的东西又一次证实了我的猜测，隐约之间，我们仿佛在一步步走向深渊——那么，在我们之前就来到这边的那支救援队是不是折在了这里？一位天师的陨落，足以让我们内心蒙上一层阴影。

　　“不想了，先整死那四个王八蛋再说！”

　　胖子摆了摆手，二话不说一马当先就在前面开路，见此，我们几个也不多想了，紧随其后。

　　这片遗迹不小，到处是断壁残垣，我们在废墟中来回穿插，兜兜转转走了将近一个小时才终于绕了出去，然后终于找到了伊丽丝他们。

　　一看这四个傻逼，我们顿时就乐了！

　　只见，在他们旁边已经打出了一条盗洞，那盗洞黑黢黢的，估摸着少说也得有个十几米深，很显然是伊丽丝他们四个一晚上的战果了，一根绑在旁边废墟石柱上的登山绳直接延伸垂落在了盗洞里，看样子似乎还有人在下面土木作业呢。

　　伊丽丝、伯克、修斯三个人估计是累到不行了，所以靠着骆驼四仰八叉的就在地面上睡着了，他们睡得老甜美的，估计在梦里仍旧做着发财大梦呢，至于那个黑人卡尔斯则不再地上，估计钻在盗洞里进行土木作业的就是这家伙了。

　　“伯克！伯克！”

　　这时候，盗洞里好死不死的传出了卡尔斯的声音：“你个猪，轮到你了！”

　　话音方落，吊在盗洞里面的登山绳忽然有了一点动静，不消一会儿，盗洞里忽然钻出了一颗黑乎乎的光头，太阳光往那光头上一照，还黑的发亮，一闪一闪的就跟个大灯泡子似得……

　　卡尔斯的脑袋往出一钻，看到我们几个分明一愣，显然没想到我们忽然会冒出来。

　　不等他说话，走在最前面的胖子已经拎着工兵铲快步冲上去了，举起工兵铲就朝着卡尔斯那颗油光锃亮的大光头拍了上去：“我草泥马，老子拍死你！”

　　……


第0236章 地宫入口

　　胖子那迅猛外加风骚的姿势让我想到了一个游戏——打地鼠！

　　只不过这回他打的不是地鼠，而是卡尔斯那颗黑溜溜的大光头，下手是又黑又快又狠，卡尔斯还没反应过来呢，就被一铲子拍在了脑袋上！

　　嘭！

　　一声巨响，卡尔斯都没有钻出来呢，就被拍的“啊”的惨叫了一声，稀里哗啦的就一头栽了下去，须臾之后就听得盗洞下面传来“嘭”的一声巨响，是重物落地的声音，然后就彻底没动静了。

　　这盗洞可是这四个傻逼整整挖了一晚上挖出来的，沙漠地区土质疏松，盗洞打起来容易，一晚上的功夫他们挖出来的盗洞少说也得有十几米深了，卡尔斯猝不及防被胖子抡了一工兵铲，连登山绳都没抓住就从十几米的地方上掉下去了，摔不出屎来才真是有鬼了，我估摸这他这条命也是交代在那盗洞里头了。

　　不过胖子这一声大吼和卡尔斯的惨叫也惊动了正在睡觉的伊丽丝他们三个人。

　　说实话，这不愧是练过的人，这尸山血海里走出来的狠茬子就是不一样，反应速度老快了，卡尔斯刚被胖子一铲子拍死，这仨人就立马被惊动了，哪里像是个刚刚睡醒的人？生龙活虎的动作非常敏捷，“嗖”的一下子就从地上弹了起来！

　　可惜，他们快，我们更快！

　　在这瞄半天了，就等着来一发呢，哪里能让他们缓过劲来！

　　“干！”

　　我大吼一声，拎着百辟刀就朝离我最近的伯克冲了上去，伯克也是刚刚一个鲤鱼打挺从地上蹦起来，因为他之前一直是躺着的，所以这一蹦起来正好是后脑勺对着我的，这绝对是大好机会啊，我哪里能放过？直接就把套在刀鞘里的百辟刀抡在了他后脑勺上，这一下子我可是吃奶劲儿都使上了，好歹也是二十来岁的大后生，猛地一下子抡在他后脑勺上，就算他雇佣兵出生的受不了，被我抽的直接朝前冲了两步，一头就扎进了沙窝子。

　　不过，抗击打能力是真没的说，那么狠的一下子招呼在脑袋上都被有打爆他，伯克竟然晃晃悠悠的又站起来了，转过身的时候我才发现他七窍都流血了，估计也是被打懵了，站都站不稳。

　　我正准备上去再给他来下狠的呢，谁知站在我身后的张金牙忽然扯着破锣嗓子喊了声“日他”，然后就跟个猴子似得冲了出去，趁着伯克还没从我那一记猛击中回过神的功夫，冲上去跳起来就一拳砸在了人家鼻子上，那场面相当滑稽，伯克人高马大，张金牙又瘦又小，打人都得跳起来，就跟一只小鸡仔在挑战暴熊一样，明明是要分生死的决战，被他这么一搞，我差点没笑出来。

　　不过张金牙一点都不害臊，一拳打的伯克后仰，然后趁着这功夫又干出了一件我想都没想到的事儿——猴子偷桃！！

　　没错张金牙一矮身子，然后直接一把掏在了伯克裤裆上，当时伯克就“嗷呜”的惨叫了一声，眼珠子都差点瞪出来，这回他终于是顶不住了，张金牙撒手的瞬间就直接夹着双腿跪下了。

　　我和张金牙撂倒伯克的功夫，青衣和伊诗婷也把休斯赶到了，两人一左一右，左右开弓，那叫个男女搭配干活不累，没几下就把休斯打的趴在地上了。

　　至于伊丽丝……

　　她是林青的！

　　林青更加利落，都没有和伊丽丝爆发肢体冲突，就跟条鬼魅似得，一闪就闪到了伊丽丝身边，下一刻虎牙匕首就贴在了伊丽丝白皙的脖颈上，于是伊丽丝就被制服了。

　　这场偷袭来的是干净利落，几乎是一眨眼功夫就搞定了前不久还严重威胁到我们生命安全的四个人。

　　“厉害！真是厉害！”

　　伊丽丝笑了起来，看了我们几个一眼，淡淡道：“说实话，我还以为我们的友谊能多维持一段时间呢，毕竟你们几个看上去不像是敢动手杀人的人，除非是逼到了一定地步，没想到还真是小瞧你们了，比狼都凶残，简直就是一群亡命赌徒，稍微有机会就敢撕破脸皮下死手！”

　　“你大意了，财富已经迷失了你的眼睛，黑寡妇！”

　　林青冷冷说道：“你我这个级别的人动手，一个失误就会断送性命，而你竟然在我靠近你的时候在睡觉，我真的想不出你有什么理由能继续活下去！”

　　“哦？”

　　伊丽丝被林青的匕首顶着脖子，却丝毫没有作为俘虏的觉悟，反而一脸妩媚笑容的理了理散乱的青丝，凝视着林青说道：“战术动作很标准，制服我一共用了不到一秒钟的时间，很快的速度，你这样的人应该不是籍籍无名之辈吧？”

　　“天道盟！葛家养女！”

　　林青口中缓缓吐出七个字，冷笑道：“丹尼就是我干掉的，那个时候你也在场，还追杀了我很久呢，结果你却没有认出我来，这算是对我伪装技巧的一种变相赞美吗？”

　　“原来是你，干掉了丹尼老大，还在墙上写了一个血字‘葛’的天道盟高手！”

　　伊丽丝长长呼出一口气，终于不笑了，看着林青淡淡说道：“看来这回我还真是因为自己的狂妄栽了跟头了，天道盟的人就在眼前却没有认出来，我栽得不冤枉！不过，你干掉丹尼老大以后，我们可是好生追寻过你的踪迹，从线人那里得知你投靠葛家遗子去了，那么也就是说，最后一个葛家男人也在你们这里面喽？”

　　林青看了我一眼，笑道：“我们葛家的男人顶天立地，不怕被你知道是谁！”

　　伊丽丝有些吃惊的看着我，过了好久才有些萧索的苦笑了起来：“小弟弟，在和你接触的这段时间里，姐姐可是足足有一百多次机会杀掉你呢，现在想想真是后悔啊，K党里有人开出了一亿美金的高价要买葛家最后一个男人的项上人头呢！！”

　　我苦笑一声，没说话，我不知道是该庆幸还是该悲哀——一亿美子？

　　老子还真是值钱呢……

　　“行了，磨磨唧唧那么多干啥！”

　　胖子站在盗洞跟前不耐烦地说道：“把他们全丢进去活埋了不就完事了，黑吃黑这事儿咱哥们又不是没干过，这鸟不拉屎的地方怕啥？天知地知你知我知，除此之外哪里能漏得了风声！”

　　“不行！”

　　谁知，这时曹沅忽然站出来说道：“留下他们的命，有大用！！”

　　“有大用？”

　　胖子一愣：“小丫头你可想好了啊，这仨可不是善茬儿，留下了搞不好就得反咬咱们一口！”

　　“我不是同情心泛滥。”

　　曹沅看了那盗洞一眼：“从那个人想对我做那种最恶心的事情开始，我就对他们不抱有任何同情和怜悯了，留下他们也是他们真的有用！”

　　说到这里，曹沅呼出一口气，沉声道：“楼兰是小国，国小兵弱，为了保护自己，对中原地区的奇门遁甲之术钻研很深，而且在中原的奇门遁甲之术上还发展出了属于自己的机关术，王宫是楼兰的重中之重，所以王宫里面处处是机关，不了解的人寸步难行，有很多就连我都不清楚！所以，咱们为什么不把他们一起带下去呢，让他们走在前面探路不是更好吗？”

　　胖子倒吸一口凉气，有些不敢置信的看着曹沅：“瞧不出来啊，挺毒呀小丫头。”

　　这招确实有点缺德，但对待伊丽丝他们这种敌人我们没必要有同情，几个人一合计，觉得还是听曹沅的，就这么办！这仨人渣死了不可惜，我们这边别有人受到伤害才是最重要的！

　　这主意一敲定，胖子上去二话不说就把伊丽丝他们给绑了。

　　青衣这才看了曹沅一眼，沉声道：“接下来看你了！”

　　曹沅点了点头，没说话，然后就开始在最中间这块空地上兜兜转转看了起来，时不时的还摸摸四下的断壁残垣，神情哀伤，似乎在找寻什么，又似乎在追忆什么……

　　过了足足两个多小时的功夫，曹沅终于在西南方向靠近一根倒塌的石柱跟前停下了脚步，然后一指脚下的地方：“这里就是直通地宫的地方，挖！”

　　……


第0237章 洛书

　　不了解曹沅的人大概对她指出的地方的还有些疑惑，可是我却对她是信任到极点的。

　　楼兰末代皇帝解忧女王如果找不到自家埋下的宝藏，那岂不是热闹大了？

　　所以，曹沅就是那么一指，我二话不说拿了工兵铲就过去开始挖，这沙漠里挖坑，土质松软，基本不费劲，就是挖起来麻烦，因为这边的沙土非常疏松，也就是所谓的流沙，铲一锹土，旁边的沙土就会立马填上去，相当麻烦，不过也就是开头的沙土地皮子是这样，挖到后面就好很多了，反而比其他地方挖起来轻松。我用了将近半个钟头挖下去半米深左右，这个时候忽然听到“喀拉”一声，感觉工兵铲似乎铲住了什么，下面竟然发出了一声脆响，着力点非常硬实！

　　这是……

　　我心里一阵疑惑，不像是铲到了甬道的堵门石之类的东西，那样的话工兵铲上传来的反震力比现在大得多，出于好奇，我收回了工兵铲，然后蹲下身子用手刨开了埋在上面的沙土，然后终于看清了沙层下面买的是什么。

　　蝼蛄！

　　准确的说，应该是蝼蛄的化石！

　　这些蝼蛄就是最普通的那种华北蝼蛄，在咱北方那边叫耕狗子，只不过眼下这沙层里面埋的太多了，堆叠了不知道多少层，密密麻麻的，虽然是死物，但也够恶心的。

　　看来，当年的楼兰确实遭受了严重的蝼蛄灾害。

　　我摇了摇头，没有仔细研究这些东西，拿了工兵铲继续铲这些蝼蛄，再往下半米的地方几乎全都是这些玩意，铲出来以后往旁边一堆就跟座小山似得，看的胖子一个劲儿的在旁边哆嗦：“这么多，这要活着的话，这些玩意还不得吃人啊？”

　　我笑了笑没回应，这些东西当年还真他娘的就饿急眼了吃人了！！

　　别说是智慧低下的虫子了，就是咱们人在饿急眼的时候也会吃人，历史上遭了秧的年景里哪次没吃人的？唐末那会儿都把人杀了掏空内脏以后，用挂猪肉的钩子钩住脚踝，然后把尸体倒挂在集市上卖，人们购买的时候就跟挑猪肉一样，专捡细软的地方要！

　　根据当年那位西行高僧写出来的《佛国记》里的记载的，这些蝼蛄当年在啃完楼兰国的庄稼以后，因为数量太多，为了生存下去都开始物种变异了，刚开始是同类相食，进化出了一大批跟土狗差不多大小的耕狗子，然后又开始吃遗弃在荒野中的人的尸体，这些东西但凡是啃过人的尸体以后，一下子就狂暴了，非常凶残，甚至敢主动攻击人类，那位西行取经的高僧就曾经遇到过这些东西的围攻，死了好几个徒弟才终于逃出一条性命，所以他在取经回来以后写路上所见所闻的时候，是着重写了楼兰的蝼蛄灾害，给后代的史学家和考古学家们求证楼兰灭亡因素时提供了非常有用的信息。

　　等把这些蝼蛄基本上都挖出来的时候，我手里的工兵铲终于在一铲子下去以后传来了铿锵有力的回应。

　　这回应该是没错了，绝对是那石门！

　　我抹了把头上的汗，对胖子吼道：“你能不能别他妈光看着啊，挖到了，过来帮把手！”

　　“好嘞！”

　　胖子讪笑一声，拎了工兵铲跳进来几下子就和我把周围清理出来了，当年楼兰人沉了王宫以后留下的那条甬道终于呈现在我们面前了，一个大概两平方米左右的石门呈现在了我们眼前，密封的非常好，看样子应该是属于吊门设计。

　　这种设计并不属于中原，就是西域这边自行研发出来的一种墓门设计，在石门的四面拉拽上当时西域已经出现的钢丝，这种钢丝可不是咱们现在那种生铁百炼而成的钢，而是当年西域这边特有的一种稀有铁矿，西域三十六国的将这种稀有铁矿称之为乌钢。只可惜这种铁矿也就是在历史上昙花一现，主要盛产于大月氏那边，后来可能被挖空了，后世的人再没挖到过。这种乌钢高温熔炼后拉丝，就是这种吊门设计里的钢丝，然后将钢丝扯进两边的墙壁里，这么一来就直接把门拉合了，这种门如果门缝密封的好的话，基本无解，一旦拉合就是死局，除非在设计吊门的时候留下了机关，要不然就是拿炸弹炸都不好使，因为整个石门里面交织出了一张钢丝网，比防弹衣里夹着的钢板都狠，据说有韧性，巨力撞击以后会有反弹现象，也就是说，强行撞门或者炸门，门没事，但是撞门或者是炸门的人有事，好像当年武则天和唐高宗的墓里的几道石门就是用了这种设计，在民国的时候有军阀学孙殿英盗东陵，不知死活的去炸门，结果炸弹一引爆把自家人搞死了一堆，吓得丫掉头就跑，说什么武则天和唐高宗合伙作妖，从那以后在没人敢惦记乾陵。

　　看到这种墓门设计我和胖子直接傻眼了，不过紧接着我一琢磨，这楼兰人当年弄出这条甬道也是为了以后取出宝藏，所以他们就算是用了吊门设计，应该也不可能直接把门锁死，十有八九留下了打开门的机关，所以我干脆就钻土坑里面用手扒拉开墓门上黄土，仔细观察了起来。

　　还别说，我还真就瞧出了一些门道！

　　扒拉开石头上凝的黄土以后，我发现在吊门中间竟然有镶嵌着一块直径在半米左右的龟甲，这龟甲上面的纹理很是独特，是八个由三条虚实相间的直线组成的图形，与一般的龟甲不太一样。

　　我盯着这龟甲上面的图瞅了半天，他娘的是越瞅越心惊——这块龟甲，好像是传说中的洛书啊！

　　那图形应该就是九宫八风图了，结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数，分别代表着乾、坤、坎、离、兑、巽、艮和震八卦，也就是传说中的伏羲先天八卦，是咱们国家最原始的五行八卦推演图！

　　洛书这东西可是神物啊，我没想到竟然能见到传说中的洛书，这玩意要说年代基本上可以追溯的上古年间，据说是当年大禹治水的时候，正是苦于没办法的当口上，结果洛河中浮出神龟，背驮洛书，献给大禹。大禹依此书治水成功，遂划天下为九州，又依此定九章大法，治理社会！

　　完全可以说，洛书是咱们国家上古社会雏形出现的依据，内里变幻无穷，蕴含着天地万道的真理，很多奇门遁甲之术也是起源于洛书，估计打开这门的机关应该就是应在了这洛书上。

　　只不过，这玩意怎么出现在西域了？

　　我也是满脑门子疑惑。

　　“看出来了？”

　　这时候，曹沅忽然笑意盈盈的凑到了我身边：“眼光不错，想来你是识得此物的。”

　　我点了点头：“你脑子里忽然冒出的那些信息里也有洛书？”

　　“有！”

　　曹沅缓缓道：“只不过这块龟背天书却不是真正的洛书，而是另外一块龟背天书。在楼兰建国之初，在塔里木河道中有曾经浮现出一只巨龟，背驮天书，被当时的开国大帝得到了，只不过当年的开国大帝根本不懂这些玄奥之事，所以只是把这看起来非常玄奥的龟书收藏了起来。后来汉朝打匈奴，一打就是百年，楼兰夹在他们中间左右逢源，因为倾向于匈奴人，结果被汉朝的强兵悍将狠狠修理了好几次，甚至就连国王都被抓走了一次，也就是在那个时期，入境的汉兵发现了这块龟书，不过他们倒是没有抢走，只是走漏了这个消息，一时间中原道门弟子纷纷进入楼兰参看龟背天书，其中有一个道门天师成为了当时的楼兰客卿，将所悟的天书内容教给了楼兰王室，楼兰所掌握的机关术和奇门遁甲之术都是源于那位天师所教的内容！”

　　我苦笑一声，点了点头表示自己知道了。

　　龟这玩意确实是玄乎，在风水堪舆中是神物，龟纹中央有三格，代表天地人三才，旁边有二十四格，代表二十四山，亦有十格代表十天干。龟纹的底部又有十二格，代表十二地支，一下子将天地人全都囊括了进去，号称天地万物尽在一背之上。再加上龟是北方玄武之神，如果养在家里的话那是大吉，尤其是对于一些五行属火的人，养只龟更是点穴之物，被称之为“化煞龟”，家里如果有久病之人的话，养只龟让它在家中随意走动，百利无一害！

　　“那么……”

　　犹豫了一下，我苦笑着问曹沅：“你能解开这龟背天书吗？我那点造诣是看不出门道。”

　　曹沅一笑，忽然问我：“今天是农历多少号？”

　　我一愣，算了算时间，于是说道：“应该是农历十月十五。”

　　“这就对啦！”

　　曹沅神秘兮兮地说道：“十五月圆，午夜子时，便是开门之时！”


第0238章 天宫九星

　　月圆之夜，石门自开？

　　我不禁苦笑了起来，弄的怎么跟他娘的武侠小说里面发现了什么宝藏一样。

　　事实上，在此之前，我一直以为武侠小说里面写的那种诡异的奇门遁甲之术都是扯犊子，直到我见识了楼兰国发挥到极致的奇门遁甲之术以后，我才知道明白这一行究竟有多么的玄奥、博大精深。

　　当天，我们就是在遗迹之中度过的，休息恢复连日来奔波亏损的体力，伊丽丝他们的物资可算是完全属于我们了，药品、食物、清水敞开了供应，甚至每个人的背包里还随身携带了一部分，毕竟我们要深入沉到地底的楼兰王宫，那王宫里凶险未知，清水干粮肯定是不能少的，这一路走来，自从阿拉依那老坑货在黑风暴里带走了我们的所有物资，我们可是因为缺水断粮遭了老罪了，能挺到今天干脆就是个奇迹，正所谓这一朝被蛇咬，十年怕井绳，在这方面的准备我们绝对是做的百分百充足。

　　不过，我们眼下身在鬼城之中，这该做的准备还是一定要做的，晚上为了避免这遗迹中的恶鬼骚扰，青衣还在四周布下了一个驱邪阵，因此到了晚间的时候，这遗迹里面虽然是阴风呼啦啦的吹，却真没看见什么阴邪东西出来祸害我们。

　　眨眼，已经是圆月高悬。

　　我看了看时间，已经是午夜十二点了，可是那石门仍旧是没有丝毫动静，于是就有些不解的问曹沅：“是不是出了什么问题？”

　　“午夜子时，玄机才刚刚出现而已！！”

　　曹沅没好气的白了我一眼：“如果石门会自己打开的话，肯定有异响，当初咱们国家的考古队在这里勘探的时候早发现了！”

　　我有些不好意思的挠了挠头，不过曹沅既然说石门上玄机已经出现，我心里的好奇也是彻底被勾引了出来，拿了手电就跳进了白天挖出来的土坑里，这个时候我们白天清理出来的龟书因为一天的风沙摧残，上面又盖上了一层细细的沙子。

　　我伸手拂去这些沙子，打开手电筒准备看这龟书是否有什么变化，谁知，也就是刚刚举起手电筒的功夫，站在坑外面的曹沅就忽然出声道：“不能有光！有光就看不清了！”

　　我一愣，有些搞不懂这丫头的意思，不过还是依言收起了手电筒，然后在黑黢黢的环境中看那龟书，这一看我当下就是一愣，这么看的话，这龟书上果然有门道！

　　此时，因为是月中十五的原因，所以天空中的月亮格外的圆、亮！

　　柔和月华从天空中投射到龟书之上，勉强能看到龟书上的九宫八风图，只不过如今的九宫八风图上却多了许多的影子，最大的一个影子是指针形状，横在九宫八风图中间，除此之外，在九宫八风图边缘的九个位置，分别有许许多多的细小黑斑，若是仔细看的话，那些细小的黑斑赫然全都是中原地区古代的使用的小篆！！

　　这……

　　我心中狂喜，终于明白这石门机关的奥秘在哪里了——影子！

　　我下意识的朝石门四周看去，一眼就发现在石门四周的废墟里有几根石柱格外的显眼，不出意外，这些影子就是那些石柱在月光下投影投到九宫八风图上的，投影一落上来，九宫八风图上就会出现字，然后人就能通过这些字找到开门的法子！否则，光靠悟九宫八风图，神来了都推算不出来，毕竟九宫八风图可是号称最炫奥的图解，有人认为华夏五千年的文明都和这小小的九宫八风图有关系，衣食住行、文化特征，皆是从九宫八风图上一点一点悟出来的，就算是当年的伏羲大神和先贤大禹都未必参透了此图！

　　只不过，为什么要农历十五开门这个我就有些吃不准了，可能是因为十五的月华最浓，月光最亮吧！

　　曹沅似乎猜出了我在想什么，于是就坐到了沙坑边上，笑着问我：“九宫图的规律你知道吗？”

　　九宫图的规律我哪里能不知道？玩不转九宫图，我还玩什么风水堪舆！

　　九宫图其实也是从洛书上繁衍出来的一种奇图，就是将1-9的数字按照一定的方式填入九格内，各数的位置排列相当奇巧，纵横六线及两条对角线上三数之和都为15，被称之为魔数！！

　　曹沅这么一提点，我一下子明白过来的，看到九宫八风图，就应该首先想到九宫图，想到九宫图就应该首先想到九宫图的规律，九宫图的规律就是纵横六线及两条对角线上三数之和都为15，那么要想打开石门，就应该从15这个数字上着手破解——月圆之夜，恰恰是每月的十五号，这个时候龟书奥秘自然就会出现！！

　　我心中的震惊简直是无以复加的，这石门的破解法子得脑洞多大的人才能想到啊？如果不知道这里面的门道，恐怕爱因斯坦那老头来了也能给他整疯了！！

　　看着我目瞪口呆的样子，曹沅非常得意的笑了起来：“当初为了能在月圆之夜让那些石柱的投影落在九宫八风图上，楼兰人夜观天象，总结出了十五时这片地区月亮的位置，然后又推算出了月光洒落下来时候的光线轨迹，最后又通过月光的轨迹和折射角才终于确定下了那些石柱的位置！也就是说，只有月圆之夜，那些石柱的影子才会不偏不倚的落在九宫八风图上，其他时候是看不到的！”

　　说到这里，曹沅歪着脑袋看了我一眼：“你再仔细看看那倒影，我看你能不能通过这些倒影找到开门的法子！”

　　其实不用她说，我已经低头仔细看了起来。

　　那根指针不用说，肯定是通过腾挪石柱的法子来让指针指向不同的方向，没有钻研的必要，这倒影的秘密应该是在周边的那些小篆上。

　　小篆我自然是能看懂的，这一看，我顿时微微眯起了眼睛。

　　“天蓬星、天芮星、天冲星、天辅星、天禽星、天心星、天柱星、天任星、天英星……”

　　这就是小篆的内容！

　　奇门遁甲中的九星？

　　我忍不住笑了起来，这奇门遁甲的九星如何排布，在《发丘秘术》里有过非常详尽的记载，因为墓葬为了防盗经常会用奇门遁甲之术，所以我那位老祖宗对奇门遁甲之术钻研的很深，曹沅拿这个考我可不行，于是我扭头问她：“天宫九星阵？”

　　曹沅一愣，有些惊讶的看着我：“你居然知道？”

　　我得意的笑了起来。

　　天宫九星阵，和八门遁甲一样，九星所在的九个位置有吉有凶，但各自主的吉凶却不同！

　　比如天柱星，这颗星的位置与西方七宫兑卦相对，是一颗阴星，五行属金。从吉凶上来说，金秋肃杀之时，喜杀好战，所以这颗星与惊恐怪异、破坏毁折有关，是一颗大凶之星！看我们眼下的这情况，如果那指针倒影落在天柱星的位置上的话，恐怕激活了天宫九星阵以后，这遗迹里面的所有孤魂野鬼一下子都得狂暴起来进攻我们，这也恰恰应了天柱星的特点！

　　这就是天宫九星阵，只要是指针没落对地方，落在了凶星上，那就直接要命！

　　我陷入沉默，仔细思索着哪颗星才是打开石门的地方！

　　选，肯定是得选吉星！

　　在九星里，若是上吉之星，只有三颗——天心、天任、天辅！

　　天辅星，就是传说中的文曲星，兴文化教育。

　　天心星，兴的是军事指挥、医疗治病。

　　天任星，兴的是农桑！

　　楼兰王宫的宝藏是用来复国的，那么他们兴文化教育和农桑没什么卵用，毕竟国还没复呢，考虑那些为时过早，想来想去，我觉得兴军事指挥是最有用！

　　于是，我一指天心星的位置，扭头问曹沅：“是这个，对吗？”

　　曹沅当时就苦笑了起来：“你推算对了，葛家的人真是太恐怖了，如果你们葛家的人之前就来过这里的话，楼兰国的宝藏或许早就重见天日了！”

　　我心里这个时候也挺兴奋的，不过更是震惊于楼兰人的智慧，默默推算了一下角度和方位，于是转身抬手指向我身后四十多米处一根足足三十米高的石柱，沉声喝道：“胖子，那根石柱肯定能活动，你去把那根石柱往南推五十步！记住，只能推五十步，一步不能多，一步不能少！”

　　我所指的那根石柱，就是九宫八风图上指针倒影所对应的石柱了。

　　“好嘞！”

　　胖子应了一声，屁颠屁颠的就跑到了那根石柱下面，对着两只手“呸呸”喷了两口吐沫星子，然后卯足了劲儿就推那根石柱，片刻之后，那根石柱果然轰隆隆的动了，看来我是猜对了，那根石柱下面应该是有滑道的，可以滑动！

　　石柱一动，九宫八风图上指针的倒影也开始缓缓转动了，等胖子那边停下的时候，指针不偏不倚的落在了天心星的位置上！

　　曹沅在一旁提醒道：“用手指精血来激活天宫九星阵！”

　　我点了点头，一口咬破食指，直接将食指摁在了天心星的位置上，这石头也不知道是什么材料，手指一摁上去，竟然“滋滋”的吸起了我的血，然后我脚下的石头轰隆隆的开始颤抖了……

　　……


第0239章 机关术

　　这一下子可算是给我吓屁了！

　　我现在整个人可是踩在石门上呢，吊门设计，要想打开肯定是拽着石门的钢丝松动，这样一来石门就会朝下面坠落，我估计也会一头栽进楼兰人留下的甬道！

　　当初楼兰人掘地沉宫，王宫不知道被埋在了地下多少米的地方，这条甬道我就算是拿屁股想也知道肯定挖的极深，我要是掉下去，有死无活！

　　一时间，我也不敢在土坑里面继续磨叽了，被曹沅拉着连忙往出爬，人刚刚从沙坑里爬出来，石门就“轰隆”一声坠落了下去，然后吊在了一边，一条漆黑深邃冗长的隧道横呈在我们眼前，不知有多少台阶，看的人心惊不已！

　　反正，我是吓出了一身冷汗！

　　伊诗婷盯着这甬道瞅了一眼，脸上就露出了难色，有些迟疑地说道：“这地方能下去么？地下如果缺氧的话，咱们进去了可是会出大事的！”

　　“没事的。”

　　曹沅笑了笑：“肯定不会缺氧，放心吧！”

　　伊诗婷有些好奇的看着曹沅：“你怎么对这里这么熟悉？简直就跟自己家的后院一样！”

　　曹沅笑了笑，没说话，她有替身，而且她前世可能就是楼兰的末代女皇解忧女王这件事儿太惊人了，没必要逢人就说，所以我和青衣才一直给她保密的。

　　看曹沅不太想说，伊诗婷倒是也没有多问，只是有些狐疑的看了曹沅一眼，然后就不说话了。

　　这时候，林青已经拽着伊丽丝他们三个人走了过来，意思不言而喻——让他们走前面！

　　这三个人被我们五花大绑，就他娘的跟个大粽子似得，走过来一瞧那甬道，脸色也变了。

　　“原来你们一直都知道这地宫的进入方法，可你们却偏偏没有告诉我们，就是为了让我们打盗洞耗体力，然后制服我们？”

　　伊丽丝扭过头深深看了我们一眼，缓缓道：“好深的算计！我承认，这一次我栽的不冤枉！”

　　“哪来那么多废话！”

　　胖子这家伙就跟吃了炸药一样，一点都没有怜香惜玉的心思，冲上去对着伊丽丝屁股就是一脚，踹的伊丽丝一个趔趄就冲进了甬道里，胖子这才冷笑道：“我为鱼肉人为刀俎的场面，真不知道是什么给了你们自信在这里和我们叫阵的！”

　　伊丽丝就是看了胖子一眼，没多说什么，然后她对伯克和修斯说道：“你们两个，走前面！”

　　伯克和修斯脸色当时就变了，楼兰人在中原机关术和奇门遁甲之术上的造诣他们都看到了，这座地宫里绝对是凶险重重，要是真发生点什么的话，走在最前面的那个人绝对是最惨的，第一时间倒霉的准是那个人！

　　伯克和修斯可不傻，好歹也是K集团的干将，做的就是挖坟倒斗的事情，哪里能不知道这当中的利害之处？一时间两个人是连连往后退。

　　胖子是个暴脾气，最见不得这种人了，上去一人一脚全都给踢进了沙坑里面，这两脚比蹬伊丽丝的那一脚可重的多，别看修斯和伯克两个人人高马大，胖子这两脚下去全都给踢成了滚地葫芦，几乎是连滚带爬的冲进了甬道里面，伊丽丝这娘们精明，趁着两人往前滚的功夫一侧身就闪到了后边，嘴角也挂起了一丝冷笑——这种死道友不死贫道的精神看的我们几个一愣一愣的，也算是开了眼界了，这他娘的也叫队友？根本就是用来卖的嘛！看来这K集团内部也未必如我们想象中那么团结，别的不说，光看伊丽丝那神态就知道她没少干这种事情了，出了问题不是为朋友两肋插刀，而是逮着空子就插朋友两刀。

　　看着这三个人的推搡，我们在沙坑外面冷笑了起来，最后胖子看不惯了，主动出声给他们安排了顺序——伯克走最前面，修斯走中间，伊丽丝走后面。

　　这安排一出来我当时就乐，心说胖子也真够记仇的，这分明就是在和伊丽丝他们清算嘛！

　　那天晚上因为曹沅的事儿和这几个人起了冲突的时候，伯克的态度最恶劣，大有一言不合就要动手干我们的架势，伊丽丝给我们交代的时候，也就他给那老黑求情求的最厉害，估计和那黑鬼私交不错，把他丢在最前面也算应景儿。至于修斯，来遗迹的路上这王八蛋克扣我们物资克扣的最狠，给他撂中间，也挺解气的。至于伊丽丝，虽然这个女人是最毒辣的，但做的不算刻薄，让她走在最后一个也无所谓！

　　胖子这么安排修斯和伯克当然不乐意，结果胖子二话不说拎着工兵铲就要劈他们，嘴里嚷嚷着谁不听话就跟劈那黑鬼一样，一人一锹，直接给他们结果在这儿，吓得伯克和修斯屁都不敢放了，乖乖听胖子的摆布。

　　搞定了这三个人，我们几个就跟在他们身后钻进了甬道，还真别说，这甬道里的空气当真很新鲜，跟外面一个样，一点都没有尘封千年的建筑打开以后那股岁月的气息，用大白话说就是没有那股子腐臭味，也真是个奇事。须知，这地底下的建筑要想保持通风良好是很难的，哪怕不完全封土留俩大口子保持空气流通也没用，千年之后打开那股子腌臜气味儿还是有！

　　出于好奇，我就问曹沅，这地宫甬道是怎么保持通风的。

　　“如果我说，这地宫甬道里压根儿没有留通风口你信不信？”

　　曹沅看了我一眼，轻声说道：“其实咱们现在呼吸的这甬道里面的空气，严格意义上来说应该是人工制造！”

　　说此一顿，曹沅轻叹道：“当年楼兰灭国沉宫之时，工匠为了能完整的保存王宫，于是就用乌钢在王宫上面架起了一个顶棚，这样的话，王宫沉到地下以后，有那顶棚支撑着，王宫里的露天庭院什么的也就都能完整的保存下来了，不会被沙土填充毁坏。而楼兰的王宫中呢，有一大片人工湖，那湖四周都是树木，这些伴随着王宫的沉陷，全都被送进了地下，水木相生，自然会造氧，但凡是连接着地下王宫的场所，自然空气新鲜！”

　　我听得目瞪口呆的，隐约觉得，楼兰人这沉宫封宝之法，似乎是受了沉船葬的影响。

　　咱们国家盗墓历来猖狂，但凡达官贵胄，为了防止自己的墓穴被盗，那是想尽了办法。比如魏高祖文皇帝曹丕，这位爷大概就是因为深刻见识了他爹曹操当初启用摸金校尉、发丘天官盗墓发财的手段，所以对盗墓贼格外的忌讳，生怕自己死了以后被摸金校尉从棺材里面拎出来，于是那么牛逼一个皇帝，愣是被逼的在死前颁布诏书昭告天下——自己将廉俭入葬！用大白话说就是，盗墓贼你们别来掀我的棺材了，老子死的时候不带陪葬品了行不？净身入土，你们就算是搞了我也发不了财，所以就放哥们一马吧！

　　而沉船葬，也是一种被盗墓贼逼出来的奇葩葬法，就是以船为墓，墓主人和陪葬品放在船舱里面，远远的离开陆地，一直将大船开到无垠的大海之中，然后把船凿沉，葬进海底！！

　　采用这沉船葬的，也是为了防盗墓贼，只不过没做到曹丕那么狠而已，为了防止被盗墓贼挖坟，他娘的一个皇帝连颗铜子儿都不带就直接入土，也算是够奇葩了！

　　当我提及这些的时候，曹沅想都没想就直接肯定了我的猜测，明白告诉我楼兰人沉宫就是受了中原贵族沉船葬的影响，只不过稍加改进，而且技术更加先进而已。

　　就在我和曹沅边走边探讨这些问题的时候，毫无征兆的在我们前方响起了“咔嚓”的一声脆响，似乎是……瓷砖被打裂了的声音一样。

　　我下意识的抬起了头，只见走在最前面的伯克左脚下踩着的青石方砖竟然陷下去了，下一刻，他左右两侧的石壁竟然“轰隆”一下陡然合拢撞击在了一起，就跟传统乐器铜钹拍在了一块一样，一下就把夹在中间的伯克拍成了一堆烂肉！

　　从始至终，伯克都没来得及发出一声惨叫，直接就被拍碎了，这一切真的是发生的太快了，就跟一辆大卡车从蛤蟆身上碾过去了一样，伯克的身躯干脆是直接炸开的，那场面相当的惨烈，我因为离得近，被溅了一脸黑血，紧跟在伯克身后的休斯更惨，烂肉污血溅了一身，骨头碴子都崩在了他脸上，愣是把休斯这么个见识过血与火的雇佣兵给吓得直接坐在了地上，精神都崩溃了，“哇”的一声就哭了出来。

　　不光他崩溃了，我们这边有好几个人也崩溃了，最起码曹沅被吓得俏脸煞白，前一刻还神采飞扬的和我谈论楼兰文明，这一刻就直接弯腰狂吐了起来。

　　我也是恶心的够呛，不过勉强能挺得住，一脸惊骇的看着前方发生巨变的地方。

　　这时候那拍死伯克的两块巨石又缓缓缩了回去，甬道的墙壁再一次恢复了平整，只有上面残留的血肉和甬道中荡漾的血腥味证明刚才发生的惨剧究竟有多么的骇人！！

　　这……就是楼兰人所掌握的机关术吗？还真是防不胜防！

　　我口干舌燥，望着一路向下延伸，不知道哪里才是个尽头的甬道，心里震撼到了极点——这他娘的简直就是一条死亡通道啊！

　　……


第0240章 投石问路

　　许久，众人才终于从那种惊恐中缓过了神。

　　“这啥啊这是！”

　　胖子这么个摸金老手脸色都有些发白，哆哆嗦嗦地说道：“老子盗墓有些年了，见过被夹层机关腰斩的，也见过在沉沙墓里面被活埋的，但是这被直接拍碎的还是头一回见到啊！”

　　虽然一样是个死，但直接被拍碎这种死法……

　　说实话，饶是我在入了这一行见多了生生死死也有些受不了，估计胖子他们也是一个想法。

　　沉默须臾，我看着眼刚刚吐完、脸色仍旧有些发白的曹沅，沉声问道：“这甬道里的机关你能看出个门道吗？”

　　“看不出，我只知道楼兰王宫里机关遍地！”

　　曹沅沉默了一下，苦笑着说道：“我的回忆是残缺的。”

　　我点了点头，表示自己了解了，仔细想想也觉得是自己奢望太高了，毕竟曹沅只是因为有和替身之间的联系，所以才能隐隐约约能想起一些前世的事情，不过也都是一些片段而已，能回忆到现在这个地步已经是万中无一了，怎么可能记得每一个细节？

　　略一犹豫，我越过伊丽丝的和休斯直接朝前面的伯克死亡的地方走去。

　　《发丘秘术》简直就是一本百科全书，机关术在上面也有一定的记载，我想过去看看能不能看出什么门道，其实主要也是抱着试一试的心思，因为机关术我了解的不是很多，我那位老祖宗留下来的手札真的是太深奥了，我估计没有十年时间的求证我根本参不透，自从得到这本书的小半年以来，我一直都在参看里面的风水堪舆之术和奇门遁甲之术，机关术我只是寥寥看了一遍而已，没有深刻钻研这门学问，所以说能不能看得出这甬道里的门道，我还真有些忐忑！

　　“小天！”

　　青衣大概是猜出了我要干什么，蹙眉喊了我一声，等我回过头的时候，犹豫了一下，咬牙和我说道：“小心一些。”

　　我笑了笑，对着青衣他们打了一个“ok”的手势，然后头也不回的朝出事的地点走去。

　　这里，已经变成了人间炼狱。

　　地面和两边的墙壁上到处都是伯克被活生生拍碎以后飞溅出来的鲜血、骨头碴子和内脏碎片，踩上去的时候湿湿滑滑的，特别恶心，我也是一百个小心，生怕脚底下一滑，从台阶上滚下去以后触发机关被活生生拍死。

　　一直走到伯克出事的地方往上一层台阶，我才终于停下了脚步，仔细观察了起来。

　　不用说，触发机关的关键之处肯定就在甬道台阶的青石板上了，应该是重力装置，一脚踩上去以后，受到迫压，青石板会陷下去，然后激发机关，这样一来，甬道两侧的巨石就会被推出来，然后把踩到机关的人活活拍死！

　　可惜，我仔细看了伯克踩过的地方，那里青石板如今已经又恢复了原样，接合的非常好，从外面根本看不出异样，肉眼很难辨别出到底哪里是致命陷阱！

　　不过，这甬道不算很宽，只有一米多一些，每级台阶都是两块石板铺成的，刚刚伯克踩错地方的时候，他是两脚都落上去的，只不过他右脚踩的石板没事，是左边的石板受到重力迫压之后触发机关要了他的命的，也就是说，这台阶上面的两块石板，总有一块是安全的，并非是一条绝路，毕竟楼兰人当初修甬道也是为了日后复国能取出宝藏，不会真的弄一条无法穿行的路！

　　那么，这台阶上的陷阱排列应该有一定的规律！

　　想及此处，我一咬牙心里发了狠，直接又向前迈了一步，一下子站在了伯克挂掉的那级台阶的右侧石板上，整个过程我都是闭着眼做的，心跳一个劲儿的加速，可能是我的动作来的太突兀，倒是把我后面的几个队友吓了一跳，曹沅“啊”的惊呼了一声，结果她这么一搞我反而被弄的心里一惊差点一头栽下去，手下意识的就撑住了甬道右边的石壁，顿时沾了一手血，恶心的够呛。

　　不过，经过我这么一试探，也基本上确定了我心里的想法——在这一级台阶上，右侧的青石板是安全的。

　　我回头对胖子喊道：“把你的撬棍给我扔过来！”

　　“好嘞！”

　　胖子应了一声，连忙把撬棍给我递了过来！

　　要撬棍干嘛？

　　就一个作用，投石问路！

　　我要试试下一级台阶到底哪块青石砖是陷阱，于是抄着撬棍就狠狠朝下一级台阶右边的青石砖上砸了去，用力很猛，“铿”的一棍子砸上去的时候我都能看见那青石砖上爆出了一团火星，在黑暗中相当耀眼，青石砖上碎碴子崩在我脸上火辣辣的疼，反震力道震得我手掌都麻了，不过这一撬棍下去效果也很明显，被我砸到的青石砖直接陷了下去，下一级台阶两侧的石壁“轰隆”一下就闭合撞在了一起，我的撬棍都没有来得及抽回来呢就被夹在了中间，直接把撬棍都拍弯了，这闭合力有多大可想而知！

　　下一级台阶的陷阱，在右边的石板！

　　为了保险起见，等两侧的石壁分开以后，我又在下一级台阶左边的青石砖上砸了一下，那块青石砖是安全的。

　　按照这个法子，我又向下试了几级台阶，心里对陷阱的规律已经有了一个掌握，于是我退了回来，一指情绪刚刚平静下来的休斯，沉声道：“你，给我下去，按照右左右左的步伐规律一直往下走！”

　　根据我的研究，这甬道里的陷阱应该是以奇偶数交替的规律来排布的，也就是说，这一层台阶如果陷阱在左边的青石板上的话，那么下一层台阶的陷阱就是在右边，我们只要以相反的方式走就没事！

　　休斯这个时候早已经精神崩溃了，哪里肯！？后来我把百辟刀架在了他脖子上，才跟赶鸭子上架似得逼着他迈出了脚步，跟在他后面的是伊丽丝。

　　一直等他们两个按照我教的步伐规律向下走出了上百米以后，我看他们没事才终于放下了心——看来，我的推测是对的。

　　“咱们可以动身了！”

　　我松了口气，扭头招呼了胖子他们一声：“我说的规律大家都记住了吧？千万别走错，一步错，直接命丧黄泉！”

　　其实这话我也就是提醒提醒他们，我估计他们心里有数，谁也不想被这甬道里的机关活生生拍碎！

　　说完，我一马当先直接上路了。

　　接下来在甬道里我们再没有碰到什么要命的地方，一直向下走了半个来小时，借着强光手电筒的微光，我终于看到了台阶的尽头，那里连接着一个出口，也不知道通向哪里，休斯和伊丽丝两个人站在出口上，他们的神情比较怪异，不过因为距离我比较远，再加上他们的大半脸庞都笼罩在阴影里面，所以有些太不太真切，总之……他们的表情很不对劲！

　　也就是这时，两人对视了一眼后，二话不说撒丫子就朝出口的冲了出去！

　　“不好，他们要跑！”

　　我脸色当时就变了，也管不了那么多了，一把抽出百辟刀就追，好在方寸没乱，要不然混乱中如果踩到机关陷阱的话，我恐怕等当场交代了！！

　　百十来个台阶，说远不远，说近不近，全力狂奔之下，十几秒功夫而已，不过当我从出口冲出去的时候，整个人直接愣住了！

　　因为，出口连接的是一个足足有四五百平米的空旷石室，里面林立着许多石柱，石柱中间，聚集着十多个男男女女，休斯和伊丽丝这个时候已经凑在了这些男男女女中间，分明就是和这些人一伙的，正冷笑连连的看着我。

　　最重要的是，这些十多个人都他妈长枪短炮的带的那叫一个齐全，黑洞洞的枪口几乎齐刷刷的对着我！！！

　　……


第0241章 奇门鬼遁

　　说实话，走进了这一行，我也算是有了点历练的人了，但这被十几支枪指着的滋味儿我还真没体会过！

　　这一瞬间，我整个人都炸毛了，两条腿就跟灌了铅似得，根本动弹不了，脑门子上的冷汗当时就出来了——这些人只要手一哆嗦，我这条命可就算是交代了！

　　早就听伊丽丝说他们这一次进入西域是有同伴的，不过我一直也没在意，大概是打心眼里觉得在这茫茫沙漠里和对方的人遭遇的几率不会很大，没想到这些人也不知道是不是瞎猫碰上了死耗子，竟然好死不死的也钻进了这楼兰的地下王宫，和我们结结实实的来了一个偶遇！

　　不过，我既然已经撞在了枪口上，总不能让青衣他们也撞上来，于是一只手背在身后拼命的朝着他们打手势。

　　可惜，效果似乎不太大。

　　估计是甬道里面光线太暗，我又跑在最前面，和他们离得远，所以他们没看见吧。

　　伊丽丝和休斯这时候已经被他们的队友从绳索里面解脱了出来，不过他们也不说话，就是站在那一根根石柱中间冷笑，估摸着也是怕开口打草惊蛇吧，坐等我们几个一头全都扎进他们的这个大网里！

　　这时候，胖子已经呆头呆脑的冲下来了，也不知道这货是不是有点缺心眼，上来压根儿都没看甬道出口连接的地方是个什么情况，拍了拍我的肩膀就气喘吁吁地说道：“我说小天哥，你也真是够得上拼命三郎这称号了，在那甬道里面都敢跑啊？真是不要命了，这要是万一一步踩错，还不得当场就交代了！？哥们看着真是给你捏了把汗！”

　　我心里苦笑，但根本不敢动，生怕做出什么动作刺激到伊丽丝那边的人，万一那帮人提前开枪了，那我还不得立马就被打成筛子啊？所以我只能一个劲儿的给胖子打眼色，胖子这货也真是的，神经线条粗大的连我都惊叹，直接无视了我的眼神，在一旁还是一个劲儿的磨叽：“对了，伊丽丝她们呢？跑到哪去了？”

　　我真是受够这货了，于是忍不住吼道：“你他妈不会自己扭过头看看啊！！”

　　胖子一愣，这才终于转移了视线，当看到那十几根长枪短炮以后，当时就傻逼了，直接鬼叫了一声：“我草！”

　　被他这么一耽误，青衣他们几个人也都下来了，一时间我们几个人把门口堵得严严实实的，石室中间的K党成员这时候终于是忍不住狂笑了起来。

　　“史上最愚蠢的盗墓贼出现了！”

　　一个满脸络腮胡子的大汉手里朝着一挺轻机枪笑的最厉害，就他妈跟快笑断气了一样，看着伊丽丝用英语不无揶揄地说道：“伊丽丝，你居然成了这么几个蠢货的俘虏？”

　　“如果不是打了他们一个猝不及防，你也不会比我好在哪里！”

　　伊丽丝不敢示弱，冷笑一声说道：“这几个盗墓贼可不是普通的盗墓贼呢，他们全都是天道盟的人，据我所知，这里面至少有两个摸金校尉，还有一个天道盟天师！！而且，根据我的观察，他们似乎在西域这边发现了什么大墓呢，身上带了不少好东西呢！”

　　“哦？”

　　那满脸络腮胡子的大汉眼睛当时就亮了，咧嘴笑起来的时候露出了一嘴烂牙：“看来咱们这次是发大财了啊，天道盟的摸金校尉是最富有的一茬人了，随便抓一个就能发大财！”

　　“所以，打个商量怎么样？”

　　伊丽丝妩媚的笑了起来：“其他人归你，而我，只要他！”

　　说到这里，伊丽丝忽然抬手指向了我！

　　这一瞬间，我心里顿时有好几万头草泥马狂奔，这娘们还不打算放过我啊？不过紧接着仔细一想，觉得经过那么激烈的冲突以后，伊丽丝应该是没那种念头了，她惦记着我，无非就是因为一个——我是葛家的人！

　　我记得她说过，K党里有人悬赏一亿美金要我的头颅，让葛家绝后，这个娘们很显然是想拿我的脑袋去换赏金，要不然她刚才不至于把青衣他们的身份全都抖了出来，偏偏就是没说我的，分明就是藏了个私心，K党成员的内斗我算是见识过，她能干出这种事情不新鲜，倒是休斯也不知道是不是因为怕伊丽丝，愣是没敢揭穿她。

　　那络腮胡子大汉看上去也是个心思通透的人，有些疑惑的看着伊丽丝：“你只要他？”

　　“是的，我只要他！”

　　伊丽丝笑了起来，很妩媚：“你应该知道的，我就喜欢这样的男人，其他对于我来说没有任何吸引力！”

　　那大汉大笑，似乎这一下子终于打散了他心里的所有疑惑。

　　我冷眼看着这些人在那里谈笑风生，心思急转，琢磨着怎么才能活下来，不过想来想去我也没想出个法子，这些K当人数比我们多，全都是一个打三个的好手，手里还端着长枪短炮的，分明都是上了膛的，怎么看都是无解的局，我们动弹一下就得被打成筛子，就连林青都消停了，分明已经绝望了。

　　谁知，这时候我忽然感觉自己的衣角被拉了拉，扭头一看，拉我的人赫然是曹沅。

　　曹沅在一个劲儿的给我打眼色，我抬头一看，发现她目光所投的地方恰好是石室内的那些石柱，然后用嘴型跟我说了四个字：“歃血祭坛！”

　　我一愣，下意识的抬头朝那些石柱看去，方才一直都琢磨着怎么逃命，对这石室里面的格局还真没有仔细研究，如今静下心来一看，顿时发现了这里的不同寻常之处。

　　这石室里面一共有八根石柱，倒是和我在李存实墓里遇到的天门石阵有点相似，但懂门道的话，细看一下就会发现这八根石柱的位置并非八门位置，而是乾，坤，震，巽，坎，离，艮，兑等八卦位，八根石柱上每根都有一张鬼脸浮现出来，那鬼脸分外的清晰，或狰狞，或阴郁，或怨毒，每一张鬼脸都有所不同。在八根石柱中心，是一个在地面凸起将近两公分左右的小小的平台，呈圆形，一面黑，一面白，分明就是就是太极图！

　　这布置，让我怀疑又是奇门遁甲的格局！

　　歃血祭坛……

　　我不断嘀咕着曹沅跟我说的四个字，总是觉得似乎在哪里听到过这个名字，细细回想半天才终于想起来了，是在奇门遁甲后面的奇门鬼遁里的里记载的一种阵法！

　　奇门遁甲，说白了就是一门高深的天文物理学，揭示了太阳系八大行星和地球磁场的作用情况，然后利用这种力量来达到一定的目的。

　　在奇门遁甲里，“奇”是指三奇，即乙、丙、丁；而门呢，就是指开、休、生、伤、杜、景、死、惊等八门。遁甲则指六甲旬首遁入六仪即“戊、己、庚、辛、壬、癸”，利用这一系列天星的方位和地球磁场，来形成一种玄门力量，这就是奇门遁甲。

　　可是，在咱们国家东汉玄学盛行的时候，有一部分奇门遁甲大师利用自己在这方面的造诣走上的邪路，以奇门遁甲的原理为基础，与阴鬼的力量结合，于是在奇门遁甲这个大体系的基础上衍生出了另外一个分支，这个分支就是——奇门鬼遁。

　　只不过如今我还没有研究到奇门鬼遁这方面，所以对着歃血祭坛的了解只存在于理论基础上，只知道这歃血祭坛应该是一种类似于墓门一样的防盗大阵，只不过十分邪恶，想打开歃血祭坛，只能有一种法子——生人活祭！！

　　曹沅刚才给我的提示，分明就是让我利用奇门鬼遁里的歃血祭坛把伊丽丝他们那一帮K党成员给活祭了啊！！

　　……


第0242章 活祭

　　活祭就不用说了，就是把活人当成猪羊一样的祭祀用品，献祭给要祭祀的神灵！

　　这种法子听起来残忍，但是在古代的时候却盛行过很长一段时间。

　　其中要说最严重的，应该在北欧那边，北欧的维京人最喜欢活祭，为了给他们的奥丁神送上最好的祭品，维京人觉得维京勇士就是最好的选择，而且比较变态的是，去做活祭祭品的维京勇士都是上赶着的，因为他们觉得自己只要是作为祭品被送到了奥丁神面前，他们的灵魂就能进入瓦尔哈拉神殿，所以都是乐的屁颠屁颠的脱光衣服躺到案板上被人用匕首割断喉咙放血祭祀奥丁神。（瓦尔哈拉是奥丁神的家，维京人认为他们族中最勇敢的人、也就是历史上出了名的维京狂战士会在死后会进入瓦尔哈拉神殿，在那里他们将会和奥丁神在一起喝酒、讲述自己生前的英勇故事，所以瓦尔哈拉是每个维京人心里的圣地，类似于基督徒眼中的天堂。）

　　当然，活祭并不仅仅止于西方，在咱们国家也很多，不过咱们国家古代的时候军中最盛行这种活祭，军队在出征之时，会把敌人俘虏的头颅砍下来，然后用敌人的血来淋浇军旗，认为这样的话就能旗开得胜。

　　反正不管怎么说，活祭都是一件野蛮残忍的事情，只不过歃血祭坛的活祭，祭祀的却并不是奥丁神或者是军神、战神之类的神灵，而是……鬼！

　　没错，就是鬼！

　　如果眼前这些石柱真的是歃血祭坛的话，那么在那八根石柱里面不出意外都封着八个恶鬼！

　　这些恶鬼生前全都是纯阴之体，也就是在阴年阴月阴日阴时出生的人，这样的人一般都是女人，因为男人先天阳气重，都不会在那个时辰降生的，当然，这也不一定是绝对的，上辈子生性无比淫荡的女人死后在阴间淌过刀山火海以后转世变成男人的话，他们也能在那个时辰里蹦出来。纯阴之体前面就已经说过，这种人在相门看来流年运不错，但却都不是长命之人，因为他们都快赶上我招脏东西稀罕了，而且更惨的是，一些邪修士也喜欢抓他们当鼎炉抽魂炼尸，尤其是养鬼人或者是养尸人，最喜欢害这种人，横死的几率太大了，很少有能活的长久的，一般来说活得久的都是运气，死了，那是命。

　　这歃血祭坛的石柱里面封着的就是体质纯阴的人的尸体，这些人几乎是被活活封进石柱里面的，死后阴魂都走不了，全都得留在这石柱里面，成为歃血祭坛的守门人，如果有人想打开歃血祭坛的话，那一定得活祭几个阳人给这些石柱里的厉鬼，这样的话厉鬼才会打开祭坛！

　　至于怎么活祭？

　　这个简单，一铁棍把那封着死人的石柱砸烂就行了！

　　不得不说，这还真是个办法，最起码我略一琢磨以后，决定准备赌一把了，反正这些K党也想整死我们，我活祭了他们也就没什么心理压力了，杀人者人恒杀之，这是硬道理，正好把他们活祭了以后打开祭坛，进入地宫！

　　“喂，你们几个给我过来！”

　　这时候，那满脸络腮胡子的大汉开口对我们吆喝了起来，他们似乎是达成某种瓜分协议了，一个个盯着我们的背包，眼睛里面的贪婪是不加掩饰的，分明就是惦记上了我们从精绝女王、猎骄靡墓里摸出来的宝贝，我也真是想不出伊丽丝这女人怎么发现我们身带重宝的，这女人鬼精鬼精的，一般人真对付不了。

　　我心里已经打定了主意，于是加快脚步第一个就走了过去，不过手里却是握紧了百辟刀的刀柄。

　　“哟呵？好东西啊！”

　　那络腮胡子大汉也是个懂行的，这时候也注意到了我手里的百辟刀，一下子眼睛就亮了，扭头对伊丽丝说道：“这小子我可以给你，但是他手里面的那把刀得归我！”

　　伊丽丝脸色当时就阴沉了下来，不过似乎是想到了我这颗能卖出一亿美金的天价头颅，觉得百辟刀反而无足轻重了，一下子又平衡了，点了点头说道：“好，给你了！要不是我实在是太喜欢这小子了，列侬你今天占不了便宜！”

　　那个叫列侬的络腮胡子大汉得意的大笑了起来，对他身后的人说道：“看来咱们又能小分一笔了！”

　　这话一出口，他身后的人也全都大笑了起来。

　　这几个人做着瓜分我们的美梦，似乎觉得是吃定我们了，所以戒备所有懈怠。

　　这是机会！

　　我微微眯着眼睛，这个时候已经走到一根石柱前了，面对着对方懈怠的大好机会，当时就直接暴起了，大吼道：“趴下！”

　　说话之间，我抡起百辟刀就朝着那石柱劈砍了过去，百辟刀锋利无匹，斩金截玉无所不能，再加上那石柱为了封尸体，里面是中空的，只是外面有一层薄薄的石皮而已，所以我这一刀下去只听“喀拉”一声，那石柱当时就让我劈裂了！

　　“fuck！”

　　列侬看我反抗当时就怒吼了一声，冲上来就要拿枪托砸我，谁知道他刚刚冲过来，被我砍裂的那石柱里就直接伸出了一只黑漆漆的鬼爪子捏住了他的喉咙，这鬼爪子就跟鸡爪子似得瘦削尖锐，但却很有力量，直接把列侬提了起来，指甲也扎进了列侬的脖子里，他动脉里的黑血当时就喷了出来，满是惊恐的惨叫，可惜喉咙被捏着，惨叫声嘶哑……

　　哒哒……

　　剩下的那些K党成员当时就朝着这石柱开枪了，枪击声在空旷的墓室里响成一片，好在我在动手的时候已经提醒过青衣他们了，在我暴起的一瞬间所有人都趴在了地上，所以在那些K当成员对着石柱开枪的时候，倒是没有人被流弹击中。

　　轰隆隆！！

　　整座石室剧烈的颤抖了起来，就跟地震了似得，一时间那些K党成员被晃的人仰马翻，我一看这情况，趴在地上顿时就暗乐——这帮傻逼，站在哪里不行，非得站在祭坛中间，做了祭品都不自知，老外就是老外，一个个生瓜蛋子也敢跑来我们这里盗墓，活该他们找死！

　　在剧烈的震动中，剩下的七根石柱全都被震裂了，一股股浓郁的阴气从里面冒了出来，就特么跟白烟似得，不多时就把整个石室都笼罩了，石室里可见度不足半米，我根本看不清前方发生了什么，只听到凄厉的鬼叫声和那些K成员的惨叫声，还有一些……低微的很特别的声音，就像是——咬碎骨头的时候发出的脆响一样！

　　我听得头皮发麻，不敢耽搁，连忙从背包里取出了三根请神香插在了地板的缝隙里，点着以后朗声说道：“在下发丘门葛天中，特此献上这些血食供各位享用！”

　　这算是申明吧！

　　告诉那些鬼东西，祭坛里面的才是祭品，你们别他娘的过来搞老子和老子的同伴，请神香是敬香，也是我表明身份的方式！

　　不过，盘坐在这迷雾里，看不清祭坛上到底发生了什么，只是听着一系列让人毛骨悚然的声音，我这心里还是很不踏实，觉得看不清个究竟总是犹如芒刺在背一样，生怕那些鬼东西什么时候过来找我我自己都不自知。

　　于是，我犹豫了一下，竟然干出了一件后来我想起来都恨不得抽自己俩大耳刮子的蠢事——我运起了杀气，特犯贱的想看看祭坛上到底发生了什么，结果看到了回太原以后让我做了好几天噩梦的一幕……


第0243章 人间地狱

　　眼前被血色笼罩，阴雾散尽，祭坛之上群魔乱舞，八只守门厉鬼正在那里肆虐。

　　这些纯阴之体化成的厉鬼果然是非同寻常，一个个身上阴气澎湃，至少都有千年修为了，这些个K党成员哪里是这种鬼东西的对手？这个时候基本上都已经趴下了，血色的祭坛上满是血腥，完全变成了修罗地狱！

　　我看到了伊丽丝，她已经被一只披头散发、穿着白袍子的女鬼扑倒了，喉咙上多了一个指洞，显然是被一指头洞穿了喉咙，如今俨然已经没有反抗的力量了，躺在地上身子不断哆嗦着，身上的迷彩作战服也被扯成了碎片，几乎是被扒的一干二净，那女鬼就骑在她的腰上，然后抬起枯瘦的鬼爪子用黑漆漆的指甲在她的肚皮上轻轻一划。

　　嗤啦！

　　伊丽丝的肚皮当时就被划开了，那女鬼的指甲简直就他妈的跟手术刀一样锋利，一指头从心口划到小腹上，我甚至能清晰的看见伊丽丝肚皮上被切开的地方翻卷了起来，脂肪层白白嫩嫩的，过了良久黑血才喷溅了出来，溅在她白皙的皮肤上看起来给人一种触目惊心的感觉！

　　那女鬼大概是知道我在看它，所以它还朝我这边看了一眼，那模样怪渗人的，脸上煞白，没有人色，一双眼睛里完全没有瞳孔，只有眼白，然后嘴角微微挑起，对我露出一个非常诡异的笑容，然后似乎终于按捺不住对活人血肉的渴望，鬼爪子顺着伊丽丝肚皮上切开的口子插了进去，不多时就从里面把肠子扯了出来，拽着就往自己嘴里塞……

　　伊丽丝这个时候还没有断气呢，那女鬼嚼她肠子的时候一下子嘴巴大张，整张脸都痛苦的扭曲了起来，可惜她的喉咙被洞穿，估计连带着声带也直接被切断了，所以明明是张大了嘴想嘶吼惨叫，偏偏是发不出一丝半点的声音，喉咙上的伤口、嘴角咕咚咕咚就往外面冒黑血。

　　这个时候，这位曾经在地下世界威名赫赫的黑寡妇脸上只有痛苦、绝望，和……恐惧！

　　我能看得出，她真的是惧怕死亡，或者应该说是她惧怕像现在这样的死法。

　　从那双眼里，我看到伊丽丝的求死之心！

　　死亡，对于她来说现在真的已经不可怕了，可怕的是求生不得，求死不能，可是有时候吧，人这东西真的很坚韧，我以前看过一本书，上面说古代人在被五马分尸的时候，当自己的肢体被几头骏马拽的四分五裂内脏到处抛洒之际，其实人还是没有死的，最起码思维还是没有停止的，还可以思考，还可以继续感受一会儿那种撕心裂肺的痛楚，一时半刻断不了气！

　　那个时候我就在想，到底是什么样的痛苦才能让人一心求死，现在看到伊丽丝，我终于明白了。

　　不光伊丽丝凄惨，就连休斯也好不到哪里去！

　　他，干脆是被两只厉鬼分食！！

　　其中一只极为凶残，在休斯倒下的瞬间就冲上去拽住休斯的腿“嘎巴”一下就把小腿给拧下来了，然后就蹲在休斯跟前啃那血淋淋的小腿，就他娘的跟老蒙族吃烤羊腿似得，我想休斯的心里一定是崩溃的，任谁看见自己身上的物件儿被别的东西摘下来吃都受不了！

　　不光他崩溃，我这个时候也快崩溃了，胃里翻江倒海的，差点吐出来，这种血淋淋的场面我还是第一次看见，那叫一个骇人，原来这所谓的歃血祭坛根本就是把活人喂给那些鬼，喂饱了，小鬼不挡道。

　　不过，这纯阴之体的人变成了厉鬼再修炼了上千年也不能算是小鬼了，估计它们如果群起围攻的话，就算我们这边有青衣这么一个小天师都扛不住！

　　可我偏偏还不能不看，总得防着这些鬼东西的，万一他们没吃饱冲上来对我们下手了，也好能及时有个应对，毕竟这鬼性难测，谁也不知道它们会不会干出什么出格的事情，哪怕在这歃血祭坛建立的时候，建立者和这些守门阴魂有过歃血盟约，只食祭品，不伤献祭之人，但毕竟时过境迁，它们也被封在这不见天日的地下一千六百多年了，会不会遵守盟约还真是两码事！

　　足足半个多小时，这八只厉鬼才终于享用完了K党成员的血肉，只在那祭坛之上留下了一大堆骨头，看它们鬼脸上那心满意足的样子，应该是不会攻击我们了，这倒是让我心里松了口气，看来他们还是遵守当年那个奇门鬼遁大师和它们建立的歃血盟约的。

　　这个时候四周的阴雾终于缓缓散去了，不过石室中还是阴风呼啸，胖子他们的视线终于不被阻隔了，等看清那台上的情况时，一个个全都是脸色惨白！

　　“桀桀桀桀……”

　　一个蹲在祭坛里正在用黑漆漆的指甲剔牙的厉鬼这时候阴森森的笑了起来，用生硬的语气说道：“血食很满意，可以通过祭坛。”

　　说话的时候，这鬼东西从牙缝里剔下一块似乎是人身上的筋腱之类的东西，就挑在指甲盖上，黑紫色的舌头一下子伸出来卷住那块儿筋腱“哧溜”一下就卷进了最后！

　　“呕！”

　　曹沅第一个受不了了，当时就吐了出来！

　　其实不光她受不了，我也恶心的够呛，这个鬼东西分明就是故意吓我们的，看曹沅受不了吐了，当时就阴笑了起来。

　　轰隆隆！

　　不过，这时候那祭坛却是打开了，原来这是一道门户，阴鱼与阳鱼两分，露出了一条黑黢黢的隧道！

　　“你们下去吧！”

　　另一只厉鬼漂浮在半空中，森然道：“沉寂千年的地宫终于打开了，活着的生灵迷失在死人的世界，我们的使命终于走到了尽头，嘎嘎嘎嘎……”

　　这话是什么意思？

　　我有些疑惑的看了那只厉鬼一眼，陷入了沉思——这鬼东西说的是什么意思？好像它知道我们要来这里一样！使命到头，岂不是说这些鬼东西很快就可以出去了？不及我多想，青衣忽然开口喝道：“好了，话不多说，咱们进地宫吧！”

　　说完，手按却邪剑的剑柄就大步走向了祭坛，身上一袭长袍在阴风中猎猎作响，那一瞬间流露出的气度让我折服，自有一种有我无敌的气韵。

　　天师到底是天师，哪怕八只千年厉鬼环伺，仍旧一往无前！

　　看着青衣，我被这几只厉鬼吓破的胆气终于渐渐恢复了一些，大踏步朝前走去，有时候我甚至在想——我这种人如果放在古代的话，绝对是那种被别人两句话就忽悠的在战场上玩命的二杆子。

　　祭坛之上，血腥味弥漫，越过那些白骨，我终于看见了祭坛暗藏的通道，其实就一条直通地下的洞，完全没有台阶，下面黑黢黢的，也不知道多深。

　　青衣走过去看了眼，然后就从背包里取出了登山绳，将登山绳的一头绑在一旁的一根石柱上，然后将另一头缠在了自己腰上，拽了拽，感觉绑结实了，然后二话不说就跳进了黑黢黢的暗洞里，约莫过了三五分钟左右，下面传来的青衣的落地声，紧接着他的声音传了上来：“安全，可以下来了！”

　　我悬着的心也放下了，对着胖子、张金牙他们招了招手，让他们先下去，我殿后。

　　转眼工夫，人都已经下去了，只剩下我还在祭坛上，我把登山绳扯上来绑在腰上，正准备下去呢，谁知，这时率先和我们说话那厉鬼竟然开口了：“小子，把刚才祭祀时点起的那香再给我们一些，我送你一则消息！”

　　我一愣，下意识地问道：“什么消息？”

　　嘎嘎嘎嘎……

　　八只厉鬼同时大笑了起来。

　　笑了半天，那厉鬼才看了自己的同伴一眼，尖笑道：“下去七个？”

　　它旁边的厉鬼冷笑道：“七个死人！”

　　嘎嘎嘎嘎！

　　那厉鬼又笑了起来，待得笑罢，才陡然对我尖声吼道：“你的同伴都死定了，而我告诉你的这个消息，就是能救你命的消息！”

　　……


第0244章 天穴

　　说实话，我被这几只鬼可是狠狠吓了一跳！

　　听它们的意思，已经下去的几个人都死无葬身之地？

　　常言说得好，鬼话不能听，尤其是厉鬼、恶鬼的话，更不能听，因为没一句真话，也没一句好话！

　　可是自从我入了这行以后，魑魅魍魉没少见，也没少听鬼话，可有时候觉得吧，这鬼话不能听的说法有失偏颇，反而我有时候觉得鬼话比人话可信度高得多。

　　犹豫了一下，我还是决定先听一听它们的说法！

　　于是，我从背包里又拿出一把请神香，将这些请神香一根一根全插在祭坛石板的缝隙中，插了一排，然后拿出打火机一根一根点上，霎时，请神香的幽幽香气就冒了出来，驱散了祭坛上刺鼻的血腥味，我的嗅觉系统总算是好受了一些，谁知，就在我点完最后一根请神香抬头的时候，发现八只厉鬼竟然无声无息的全贴了上来，我这一抬头差点和一只女鬼撞在一起，鼻子几乎是擦着对方的鼻子过去的，整的我鼻头凉飕飕的，尤其是和对方那双没有瞳孔的白眼珠子近距离对视的时候，我整个人都炸毛了，饶是见多了魑魅魍魉，也被吓出了一身的冷汗，下意识“啊”的叫了一声，一屁股就坐到了后面。

　　我也感觉到自己失态了，心说可别冲撞了这位祖宗，当下连忙朝对方看去，结果，那女鬼忙着吸食请神香，压根儿没搭理我，倒是让我松了一口气。

　　这八只厉鬼约莫是被困在这歃血祭坛以后，一直都没吃过活人的香火供奉，所以吃起来格外的卖力，一点都不知道好东西得慢慢享受的道理，几乎是没命的吸，我点起的请神香一转眼就都被它们吃的干干净净，这八只厉鬼这才意犹未尽的散开了，就跟刚刚吸了大麻的瘾君子一样，一个个靠在一边看上去飘得，就他娘的跟要成仙了似得，这样的陶醉表情挂在它们那张怨毒狰狞的鬼脸上，竟然毫无违和感，反而让他们看起来多了一丝平和！

　　我心说难怪有那么多阴魂喜欢和阳人结冥婚，为了香火供奉别说庇护阳人，就连半夜陪床都能干，原来这香火供奉对于它们来说简直比海洛因对瘾君子的吸引力都大，我以前听青衣跟我说，不肯转世轮回的阴魂如果不断有活人香火供奉它们的话，千年之后修为道行将会深不可测，成为一种半仙半鬼的东西，非常厉害！

　　看这些鬼东西食香食爽了，我便开口说道：“诸位，供奉也接了，现在可以告诉我怎么回事了吧？”

　　“其实简单！”

　　一个厉鬼爽的干脆都躺在地上打滚了，似乎在用这种方式发泄它食香后的舒畅，眼皮耷拉着，半开半阖，典型一副瘾君子吸毒以后的架势，一边轻飘飘的和我说道：“这下面有惹不起的东西，我们惹不起，你们也惹不起，下去了就上不来了，必死无疑！”

　　我心中一惊：“天师都惹不起？”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　那厉鬼狂笑了起来，就跟公鸭子似得：“天师？阳人天师是厉害，但这个世界很大，阴阳两界更大，凭着天师的道行就真的想镇住阴阳？简直做梦！看着吧，下去一个死一个！”

　　我微微眯起了眼睛：“没有一点机会？”

　　那厉鬼对着我勾了勾指头：“再来点，十根香！”

　　请神香虽然珍贵，是天师道的东西，我用这东西和阳人的食物一起日夜供奉花木兰，为的是给她恢复道行，如今其实已经没多少了，但现在不是心疼这些的时候，大不了回头没了厚着脸皮再问青衣要点，所以我只能咬牙又点上了十根香。

　　这八只厉鬼也真是贪得无厌，不怕食香食的过多撑死它们，又凑上来食香食了个痛快！

　　“小子，我是越看你越顺眼了，也罢，就不妨给你提个醒儿！”

　　方才说话那厉鬼冷笑道：“其实，凭你们几个的本事，下去了未必是百分之百要死，最起码还是有一点点机会能活着逃出去的，但是如今你们带了不该带的人，下面那位就等着她上门呢，她一来，那位绝对会醒来，到时候你们能有活路？你也别跟我提什么天师，下面那位天师对付不了！我也不怕跟你说实话，我们也希望有人能对付那东西！可惜，事实证明，那东西已经无敌了，前段时间就有天师带着一批阴阳师来过这里！那些人走的就是你献给我们的那几个家伙走的路来到这里的，只不过那些人太抠了，不如你大方，就献给了我们一个活人，所以我们虽然给他放行了，但没告诉他下面到底有什么。本来吧，他们几个下去了还是有机会活着离开的，结果他们几个不知死活，带了金银财宝不琢磨着赶紧走，有一个手欠结果动了那位的尸体真身，一下子把那位从沉睡里惊醒了，结果所有人都交代在了下面，那天师都被活吃了！”

　　已经死了一个天师了？

　　妈的，该不会就是天道盟的天师吧？

　　根据青衣所说，那位天师是在铺天盖地的阴魂和巨大蝼蛄的进攻下死去的，为了活下去，那位天师可是连阴兵都请出来了，结果天师挂了一个、鬼王挂了一个、折损阴阳师将近十个、还有阴兵上万，就逃回去一个鬼将，弄得阴间将此地当成了禁忌之地，各方阴间势力没有一个再肯踏足西域三十六国旧地，这件事搞得整个天道盟都是满城风雨，可以说是天道盟近些年来承受的最惨痛的损失！

　　照这么说来，下面的那东西……真是不好惹啊！

　　我犹豫了一下，就问：“能告诉我，我们队伍里面谁被下面那东西惦记上了？”

　　“你们队伍里那个清秀的小女娃！”

　　那厉鬼沉声道：“那小女娃有替身，对不对？嘿，她本来就是属于这下面的，逃出去了，如今回来，不搅闹出风雨才有鬼了！”

　　果然是曹沅！

　　我长长呼出一口气，苦笑着问道：“那可以告诉我下面那到底是什么东西吗？”

　　“不行！”

　　那厉鬼的态度很坚决：“多少香火供奉都不可说，想对付它，请个大天师过来再说！小子，该提醒的都提醒你了，你要是觉得你们比上一次来到这里的那些人强的话，那你就尽管下去，如果你不想死，那就趁着现在还来得及赶紧掉头滚蛋，有多远跑多远，至于你的那些同伴，还是别管了，这地方能下去，但是上不来，他们是没救了，你自己活着才是最重要的，你好好琢磨琢磨是不是这个道理？当人还是比做鬼强！等回去了，你给他们立个衣冠冢，逢年过节多烧点纸钱，让他们在下面过的舒坦点就是了！”

　　我垂头苦笑了起来，和这厉鬼这么一谈话，我心里的很多迷雾揭开了，天道盟上一支队伍里折损的地方找到了，而且，我觉得这里八成就是三才聚煞阵里的天穴，无论是猎骄靡还是精绝女王，它们被算计了以后阴气全都聚集在了这里，最后在下面养出了一个了不得的东西！

　　“小天哥！”

　　这时，胖子的声音从下面传了上来：“你在干嘛呢？快点下来啊！你快来看看，草他娘的，这回咱们可算是逮着大斗了，又挖出了一座故宫啊，你来瞅一眼，保准这辈子到死都觉得没遗憾了！”

　　我长长呼出一口气，对着这几只厉鬼鞠了一躬，感谢他们提供给我的消息，但是……我还是得下去！

　　因为，我的兄弟在下面，那么，就算真死在了下面我亦无悔，转身就走我做不到！

　　我抖了抖腰间的绳索，再没说话，一跃就跳了下去，在腾空跃起的刹那，我听到刚和我说话的那厉鬼在我背后冷笑：“第八个死人。”

　　……


第0245章 楼兰王宫

　　得知了下面这地方的凶险后，这一跳，我是抱着必死之心跳下去的！

　　直到跳下去以后，我才知道为什么下去了就上不来了！

　　因为这条黑黢黢的通道里四周石壁上也不知道涂抹了什么东西，哪怕是历经千年仍旧滑溜的很，我原本在跳下去以后还想双脚在这洞的墙壁上支撑一下，缓解一下下落之势，结果脚一踩上去，比大冬天的穿了皮鞋在冰面行走都夸张，没有丝毫滞涩，耳畔风声呼啸，几乎是一滑到底，好在绳子没落地，所以我倒是没有直接摔到地上，等绳子绷紧的时候就直接悬在了半空中，抽出百辟刀轻轻一割，绳子“啪”的一声就断了，我也落到了地上，双脚接触地面的时候为了不被摔伤顺势朝前面一滚，人就已经到了青衣他们脚下，爬起来以后借着他们打开的手电筒的光朝前一看，发现我们如今正站在一座宏伟的宫殿的宫门前。

　　朱红色的宫墙，琉璃瓦，飞檐回廊，在灯光下熠熠生辉，宫门鎏金，帝王家的气派和威严显露无遗！

　　不用说，这应该就是一千六百年前的楼兰王宫了！

　　难怪胖子这个摸金倒斗的行家震惊，我看到以后也是惊讶的说不出话了！

　　因为是在地底的原因，这楼兰王宫的建筑没有经历过风吹日晒，保存的可比故宫好的多，宫墙、宫门上的色彩就像是刚刚漆上去一样，那叫一个艳丽，看到这座宫殿，恍惚之间我仿佛回到了千年之前，亲眼在见证这座宫殿坐落于楼兰古城之中，俯瞰八方的王者之姿，实在是它保存的太好了，和故宫根本不是一个概念，看故宫，看到的只是历史的沧桑和时间的无情。

　　曹沅的回忆没错，楼兰人当初在沉宫的时候确实在宫殿上方架起了一个棚子，这才让这座宫殿如此完整的保存了下来，如果这里的消息走漏的话，我想楼兰王宫大概会成为本世纪最大的考古发现，保存的这么好的古建筑闻所未闻，而且最重要的是，无论是楼兰人在灭国之前的封财沉宫的壮举还是楼兰人在机关术、奇门遁甲之术上的造诣，都足够值得世人传颂好几百年，就算是把这件事情编进历史教科书里我都觉得够格！

　　可惜，这里和精绝国一样，注定不能被太多的人知道。

　　曹沅在来到这王宫前就一直神色不太对劲，怎么说呢？整个人就像是掉了魂一样，几乎是浑浑噩噩的就向前走去，一直走到宫门前的时候才终于停下了，伸出白嫩的双手几乎是以一种近乎虔诚的神态的轻轻抚摸着鎏金宫门，眼角却不自觉的淌出了两滴泪……

　　她这样的状态很不对劲，可能是回到旧地以后触动了自己的心扉，一下子前世和今生的记忆在一定程度上发生了混淆！

　　这可不是什么好事情，虽然我们需要她前世的记忆来帮助我们走下去，但是如果她一直保持这个状态的话，整个人会神经错乱，变成一个不折不扣的疯子的！

　　两世为人，偏偏还留住了两世的记忆，这样的融合和冲突对一个人来说非常危险，想想吧，哪怕是一对夫妻要进行磨合也非常非常的难，这还是两个独立的人，可现在曹沅相当于把两个人的记忆生生糅合在一起，人的大脑和心理是承受不了的！

　　当下，我连忙朝她走过去了，“啪”的一巴掌拍在了她肩膀上，曹沅浑身顿时一个激灵，然后扭过头有些迷茫的看着我。

　　从她的眼睛里，我看到了痛苦，她也在两世记忆之间挣扎。

　　“刀百辟，心不易！”

　　我将百辟刀的六字铭文送给了她，看着她有些憔悴的神色，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，轻声道：“莫忘初心，方得始终。不管你是用什么方式轮回的，最重要的是，你已经再世为人！！那么，前世对你来说就是过去的故事，不妨把它当成另外一个的故事来看吧！”

　　曹沅眼中闪过一丝迷惑，垂下了头，似乎在用她混乱的思维考虑我的话，过了足足十多分钟的功夫才终于抬起了头，她的双眼终于恢复了一些清明，然后她整个人就跟崩溃了似得一下子扑进我怀里“哇”的就哭出了声。

　　这一哭，泪流成河。

　　我还真没有遇到过这种情况呢，浑身僵硬，任由这姑娘鼻涕眼泪的往我胸口蹭，甚至都感觉到了一丝微热的气息，分明衣服已经被渗透了，让我也有些无奈，难怪常言说这女人是水做的，果然哭起来就跟发大水一样，反正我被淹了。

　　良久，曹沅才终于停下了，眼睛红肿，揉了揉鼻子，也有些不好意思了，嘀咕道：“对不起啊天哥，我没控制住情绪，不过谢谢你的六字真言——刀百辟，心不易！我记下了，以后不管发生什么，我都不会忘记这六个字的，哪怕是死，我的思想也是独立的，来到了今生，我便是今生人，从前种种都是梦幻空花，我心永恒！”

　　我笑着点了点头，还算有悟性！

　　谁知，我也就是咧嘴刚刚笑出来，就感觉心口一凉，一下子我笑不出来了——完犊子，媳妇发飙了！

　　当下，我连忙就和花木兰解释：“我没有生出别的念想，我是冤枉的！”

　　“我知道！”

　　花木兰冰冷的声音在我心间响起：“葛天中，如果刚才你有了别的念头，你现在就已经废了！废了！！！”

　　我满脑门子冷汗，自从因为想要复生她的念头生出来以后，花木兰已经很久没有和我这么说话了，相比于她现在的威胁，我觉得她的冷漠更加可怕，所以虽然有些犯憷，但心里还是在暗爽的，让我不禁怀疑自己是不是有受虐倾向……

　　吱呀！

　　这时候，曹沅已经推开宫门，入目之处，香榭亭台阁楼宫阙，一条回廊曲径通幽！

　　我看的是目瞪口呆，咧咧嘴：“真漂亮！”

　　“其实这是整个王宫里面最漂亮的地方了。”

　　曹沅苦笑了起来，缓缓道：“楼兰不比中原，中原富庶，皇帝坐拥天下，有什么好东西都是往起藏，所以中原的皇宫花园什么的都是藏在后面的，是怕别人惦记上自家的庭院。可是楼兰不一样啊，楼兰国家小，国小就容易自卑，客人来了总是喜欢把最好的东西拿出来给人看，生怕别人知道自己穷，拼了命的往脸上贴金，所以楼兰王宫的花园就是修建在最前面的。说白了，就和富人为了财不露白越来越低调，而穷人怕人小看拼了命的装点门面是一个道理！”

　　这解释……

　　能说得过去，但是太直白了！

　　我不禁苦笑了起来，想了想，于是就问曹沅：“对了，你知道K党的那几个人是怎么来到这里的吗？难道通道不止咱们走的那一条？”

　　“通道绝对就那一条！”

　　曹沅加重了语气，缓缓道：“但是也不一定非得走那条通道才能进来，我觉得他们之所以能进来和咱们碰上，只有一个可能——就是他们发现了塔里木河中断的注滨河古河道！其实，当年楼兰在灭国前夕就已经出现了土地沙化的现象，作物大片枯死，为了能从根上解决这件事情，楼兰人开始一场引流工程，就是在注滨河的源头开发一条地下河道，这样的话，注滨河就会分成两条支流，一条走地表，供人饮水，一条走地下，解决地下水缺失的现象，这样就能解决土地沙化问题了，这个工程也完成了，可惜最后战争爆发以后，敌人为了断绝楼兰的水源，让注滨河改道。我猜测，那些K党成员可能就是找到了楼兰人开辟的注滨河古河道的地下水道，然后顺着那条地下水道来到这里的，因为当年那条地下水道曾流经王宫地下，后来楼兰人掘地沉宫，把那条地下河道给挖断了！从位置上来说，如果他们找到注滨河古河道的地下水道，绝对能进来这座王宫！”

　　我点了点头，原来这当中还有这样的曲折呢。

　　曹沅叹了口气，道：“走吧，这前花园里没什么好看的，咱们直接去中宫吧，不过大家都小心一些，中宫……是当年楼兰人活埋本国宫女的地方，当时死了很多很多人，怕是危险异常！”

　　……


第0246章 鬼打墙

　　这前宫里确实除了花草树木什么都没有了，也没有值得我们探寻的地方，唯一值得一赏的，也就是那些花园内盛开的娇艳花朵，茵茵树木。

　　如果不是亲身所见，很难想象这些花草树木生长在地心深处竟然能生长的这么漂亮。

　　只可惜，这些花草树木如今已经承载上了不详。

　　《发丘秘术》里的风水篇中说过，但凡风水格局极好的地穴、阴宅，只要有树木生长在这里，最终会形成“阴木”！

　　什么是阴木？

　　就是蕴含着非常浓郁的阴气的树木！

　　这种树木能进行自我呼吸，只要有水分供其生长，就能造氧，一方面不光能保持阴宅的空气流通，还有一个好处就是造阴！

　　只要有阴木生长的地方，气温常年不会因为地表温度而升高，是最适合死人住的地方，哪怕有氧气，微生物也活不下去，因为这里的气温很低很低，最起码我进来以后冻得浑身直哆嗦，微生物在这种情况下会被活活冻死，所以尸体如果放在有阴木的地方的话，会保存的很好很好！

　　说白了，这些阴木是荫蔽死人的，也是给死人欣赏把玩的，活人还是不要碰的好，也不要在下面乘凉了，抢了死人的地方可不是什么吉利事情，被阴气侵蚀了身体，寻常人约莫是要大病一场的。

　　没敢在这属于死人的花园里多待，我们一行人跟着曹沅就踏上了回廊，这回廊从外面看似乎是呈圆形，贴着花园而建，尽头在哪里我们手里的强光手电反正是照不到的，不过既然曹沅说这条通道能直达中宫，那么我们也就只能循着这中宫走了。

　　谁知，这条回廊真的是长的过分，我们足足走了半个多小时都一直不见尽头！

　　“不对劲啊！”

　　忽然，走在前面的曹沅嘀咕道：“在我的记忆中，一刻钟即可走过这条回廊抵达中宫，怎么这条回廊这么长？”

　　“继续往前走！”

　　青衣沉声道：“什么也别管！”

　　我下意识的扭头看了青衣一眼，借着手电筒的微光，我发现他的面色阴沉的可怕！

　　难道……我们又碰到什么不干净的东西了？鬼遮眼吗？

　　不知道，我也有些吃不准情况，但如果曹沅说她记忆里的回廊只有十五分钟的脚程的话，那这里确实透露着一股子玄乎劲。

　　我们几个在一起经历的风风雨雨不少，彼此之间非常了解，青衣一开口，显然胖子他们也都察觉到了不对劲，一时间一个都沉默下来。

　　曹沅硬着头皮往前走，我们跟着，一时间空空荡荡的回廊里只有我们几个的脚步声在回荡着，听得人总觉得心里面空落落的，难受极了，甚至都觉得脊背隐隐发凉，就跟有什么东西在跟着我们一样。

　　一转眼，又走了十五分钟……

　　可，仍旧没有走到回廊尽头，这条回廊，似乎是没有尽头一样。

　　“都停下吧！”

　　青衣忽然叹了口气，淡淡道：“别走了，累死咱们几个也走不出去的。”

　　“青衣，你是不是看出什么了？”

　　胖子不解的问：“看出什么你倒是说啊，这他娘的什么鬼地方啊，走的老子脚酸！”

　　青衣无奈的摇了摇头，沉默了一下，缓缓道：“你们有没有发现其实一直以来咱们都在原地转圈？”

　　说此一顿，青衣忽然走到回廊旁边，指着回廊外一簇花丛里的白色小花说道：“以这个为参照物，我在咱们走的过程中已经看到它三次了，也就是说，咱们足足经过它三次，这不是在原地转圈是什么？”

　　那白色的小花看形状应该是喇叭花，可惜如今已经成为了“阴木”里的一种，绽放的很是娇艳，但细看却让人打心里觉得那份娇艳中蕴含着诡异！

　　“原地转圈？”

　　曹沅犹豫了一下，缓缓道：“这回廊确实是圆形的，因为这回廊外面是花园，修建成圆形也是为了方便赏花，不过在这圆形回廊的南侧，那边是有一个分叉的，走过那条分叉就到了中宫了，可是咱们走了这半天，我一直都没有看到那条分叉口，所以才一直走了下去。”

　　“问题就是出在这里了！”

　　青衣长长呼出一口气，咬牙道：“咱们应该是遇到鬼打墙了！”

　　鬼打墙？

　　我倒吸一口凉气，这种情况在民间又叫鬼砌墙、鬼挡墙，大概就是说人独自在野外、坟地的时候，冲撞了不干净的东西，然后被这东西给挡了路，这样人就看不到前路了，只能在原地兜圈子。

　　这种事不少见，尤其是晚上经过坟地乱葬岗的时候，特容易碰上！

　　当然，科学家对这个也进行过解释，说这是因为生物运动的本质是圆周运动，因为大晚上的视线不好，经常会在前行的时候失去目标，如果没有目标，任何生物的本能运动都是圆周，人也不例外。

　　鬼打墙，就是这么来的。

　　其实要我说，这他妈就是科学家在放屁，这帮科学家有本事我承认，但正因为他们太有本事了，所以碰到什么都想用科学来解释，根本不肯承认在这个花花世界的阴暗面还存在着另外一个世界，如果碰到解释不了的，就扯什么现在的科学领域还解释不了……

　　比如我最开始收到百辟刀时候，当天晚上就碰到了鬼压床，科学家倒是解释过鬼压床，可是呢，我是真的被一只喜鬼压了床了，压根儿不是他们说的精神过度紧张之类的屁话！

　　这鬼打墙也是一样的，科学家的解释完全不可信，因为他们根本解释不了为什么偏偏在墓地会容易碰到鬼打墙，更解释不了为什么一群人会一起碰到鬼打墙，总不能所有人都失去目标在做圆周运动吧？

　　要我说，碰到鬼打墙，二话不说，立马跪下对着东南西北四个方向分别磕上三个响头，然后起身再走，要是又走回来了，那就别走了，乖乖坐在原地等天亮再说，中间有人喊名字，有人拍肩膀，有人和你说话，一律置之不理！

　　这样，没准还能留条小命，最起码不至于回家就大病一场！

　　我们眼下碰到了鬼打墙，让我们磕头肯定是不行的，别的不说，就青衣那高傲性子他能干？让一个天师给一个小鬼磕头，说出去笑掉大牙！

　　等，我们也等不起！

　　这是地下，是阳光照不到的地方，阴魂不会退散，鬼打墙不会消失！

　　那么，只能来硬的了！

　　青衣二话不说摸出一张黄符，咬破中指在那黄符上刷刷写下了一连串的纹路，然后直接将这黄符朝半空中拍去，大喝道：“阴邪退避！”

　　说来也神异，这黄符拍出去以后，竟然悬在了空中，隐隐能听到空气中有风雷之音，那黄符也熊熊燃烧了起来，直到黄符烧得干干净净了，青衣才说道：“再走！”

　　于是曹沅在前面开路，我们紧随其后。

　　约莫过了十五分钟，我们竟然又一次走回了那白色喇叭花所在的位置，直到这个时候我们的脑门子上才终于沁出了冷汗。

　　一位天师出手都解决不了鬼打墙？他娘的，什么东西在挡我们的路！

　　“小天，开杀气，杀气破妄，看看能不能找出这东西的位置！”

　　青衣蹙眉喝道：“好生厉害的东西，天师黄符震不散这鬼打墙，怕是一个专精魅术的东西，要不然我这一道天师黄符出去，就算它杀人盈野、有千年道行也扛不住！”

　　我点了点头，一瞬间杀气就开始在我体内游走……


第0247章 西洋参

　　在我眼前的血色世界中，影影幢幢，就像是刚刚睡醒睁开眼睛后视线很模糊的那种感觉一样。

　　这作妖的鬼东西好生厉害！

　　我心中也是暗自心惊，杀气在破妄方面的作用非常强悍，对此我是深有体会，可眼下，我开了杀气竟然还是会受到一定的影响，惊怒之下，我低吼一声，一瞬间，杀气在体内游走的速度更加快了，模糊的视线一点点开始变得清晰了起来。

　　视线所及之处，我发现我们现在正处于一条分叉口上，一条笔直向前延伸，在百米之处的黑暗之中，隐隐可见这条走廊是通向一处鎏金宫门的，想来，那宫门应该就是曹沅所说的中宫了；另一条向左，也就是一直以来我们在兜圈子的那条道。

　　果然是鬼打墙！

　　我心中轻轻叹了口气，方才我们一直都看不到通往中国的那条路，只是循着圆形回廊在兜圈子，分明就是有脏东西堵上了那条道，也就是传说中的鬼打墙了。

　　鬼打墙，和鬼遮眼一样，其实都是一种脏东西玩的障眼法！

　　只不过鬼遮眼的情况类似于一叶障目，就是脏东西对人进行了强烈的致幻，一下子让人产生了幻觉，脑子里面会出现脏东西为其勾勒出来的画面或者是情景，然后下意识的跟着脏东西为自己勾勒出来的情景走，最后被脏东西活活玩死。

　　张金牙曾经跟我说过这么一件他处理过的案子，这案子大体的情况是这样的，在江西鹰潭市西南那边的一个小村庄，就是在深山老林里的那种村子，正所谓这穷山恶水多刁民，因为穷疯了，所以红了眼，再加上山高皇帝远的，所以那边的人那是啥事儿都敢干，经常在荒山野岭谋财害命，有一次吧，一个女大学生跑那边深山里采风写真，结果就被几个进山打猎的猎户给轮了以后拿石头砸死顺便把钱财都抢了。那时候正是晚上，毕竟月黑风高的正是干坏事的好时候，可那几个谋财谋色草菅人命的猎户不知道的是，他们刚刚打死的那女孩儿因为怨气太重，所以立地变成索命鬼，在他们回去的路上就给他们来了一出鬼遮眼。

　　那时候他们是沿着悬崖边走的，走在最前面的一个人毫无征兆的就二话不说直挺挺的朝悬崖那边走了过去，后面的人拉都拉不住，说那是悬崖那个人都不信，还急眼了，说怎么可能，这明明是回村儿的路，最后推开几个拉着他的人一头扎进了悬崖，后面就不用说了，剩下的几个人就他妈跟下饺子似得，噼里啪啦全跳下去了！

　　这就是鬼遮眼了，说白了鬼遮眼比鬼打墙要狠，直接在人的脑子里面植入幻觉，把人活活玩死！

　　而鬼打墙呢，则是一种障眼法，脏东西挡住出去的路，然后让你在原地兜圈子，如果没个参照物的，累死都发现不了！

　　不过呢，对于我们这行的人来说，其实鬼打墙比鬼遮眼要高明的多，会打墙的鬼能把我们这种人都给玩死，因为鬼遮眼毕竟是往自己脑子里面植入幻觉，只要够谨慎，一下子就能察觉，可是鬼打墙这玩意要是打得好神不知鬼不觉，就算是天师都能着了道！

　　毫无疑问，我们现在碰到的就是一个打墙打的很好的脏东西，如果不是曹沅有前世的记忆再加上青衣发现了那朵白色喇叭花的话，恐怕我们几个还真得被玩死！

　　只是，我这一开杀气，愣是没找到那正在折腾我们的鬼东西，这就有点诡异了，那东西不解决掉我们接下来的路不好走，所以不禁四下观察了起来。

　　啪……

　　啪……

　　这时，一连串清脆的响声在身后响起，特别有节奏感，仿佛是……在拍打什么一样！

　　我下意识的看了眼我身旁的曹沅和青衣，发现他们神色并无异常，似乎并没有听到那声音一样？

　　难不成是针对我的？

　　一瞬间我浑身鸡皮疙瘩直窜，身子僵硬，做了好几个深呼吸才终于缓缓扭过了头，这才终于找到了声音的源头。

　　在我身后十米左右的地方，一个头发花白，穿着古代宫装的老太婆正坐在回廊的护栏上对着我咧嘴笑，看着老太婆的发髻样式，应该是宫女才会扎成的发髻，她的面容和汉人不太一样，五官立体感特别强，鼻梁高挺，眼窝深陷，只不过一双眼却完全是一篇漆黑，脸色煞白，头发是褐色的，笑的时候面部看起来有些僵硬，给人一种怨毒到极致的感觉！

　　她就骑在护栏上上，依靠着护栏与护栏之间的柱子，无声冷笑着，一只干枯的鬼爪子“啪、啪、啪”拍打着回廊的柱子，每拍打的一次，我就感觉自己的视线模糊一下！

　　他娘的，原来是根“西洋参”啊？

　　我倒吸一口凉气，“西洋参”是我们这行的行话，指的就是外国的脏东西，外国人叫幽灵，咱们中国人叫鬼，其实都是阴魂所化的脏东西，西洋参也是一种戏谑的称呼，是养鬼人对外国鬼东西的称呼，养鬼人说这外国的脏东西不好驯服，当小鬼养不好养，所以一般逮到以后直接就给炼成了滋阴的大补品，故称“西洋参”！

　　不用说，这老宫女肯定生前是楼兰人了，楼兰靠近小亚细亚地区，所以楼兰人的面容其实和咱们汉人不太一样，但也和西方的白种人不一样，可以说是中西结合吧，从面貌上来说更加接近于印欧语系伊朗语族里的波斯人种。

　　看着老宫女的架势，我也渐渐明白她是靠什么来迷惑我们的了——声音！！

　　它的鬼爪子每一次轻轻拍打回廊的柱子，我都能感觉到眼前模糊，分明以我现在三段杀气的程度都有些顶不住她的障眼法，让我很是心惊。

　　青衣大概是感觉到了我的异常，不动声色的抬手以食指和中指掐住了我右手手腕的脉搏，霎时，我感觉到一股清亮的道门灵气入体，我的视线终于不再一闪一闪的就跟照相机在调整焦距一样了，视线清明，整个人身上的压力也小了很多，长长呼出一口气，扭头感激的看了青衣一眼。

　　“到底是什么强狂！”

　　青衣似乎是猜到了什么，眸子清亮，整个人身上都散发着一股子中正平和的道门之气，沉声道：“你是不是看到它了！”

　　我有些苦涩的点了点头，说实话，被这鬼东西直勾勾的盯着我还真是脊背发毛，从那鬼东西身上的气息我能感觉得出——它道行不浅，最起码不是我现在能收拾的，所以我也没敢毛毛躁躁的冲上去惹这东西！看它满脸戏谑的样子，似乎是准备玩我，应该一时半会儿不会上来整死我，所以我连忙将自己看到的和猜测的说了出来。

　　然后，青衣陷入了沉默。

　　过了许久，大概是足足十分钟的功夫，青衣才长长呼出一口气，咬牙道：“咱们这回恐怕是碰到麻烦了，不出意外，你看到的那应该是一只古魅，除了古魅，我想不出还有什么东西能有这么大的能耐，连我都能迷惑！古魅的障眼法、迷魂法还有隐身的法子是所有脏东西里面最厉害的，有了道行的魅，它要不想让谁看见，谁也看不见，除非是……大天师！”

　　我心里一凉，隐隐感觉到青衣话里有话，于是沉声道：“所以呢？”

　　“所以……”

　　青衣咬牙道：“我们就算是人多对它也没用，它大可以每次只让一个人看到，然后在我们的面前整死那个人，一个接着一个的把我们全部干掉！”

　　……


第0248章 古魅

　　我心下一凉，我是开杀气第一个看到那鬼东西的，岂不是说，第一个要被干掉的是我？

　　果不其然，青衣的话刚说完，那老宫女就对我下战书了，一脸怨毒的桀桀冷笑着：“我知道你看到我了，看到我的，都会死！”

　　说完，这老宫女拍打护栏的频率陡然加快。

　　啪啪啪啪……

　　伴随着一系列急促的拍打声，就跟陡然之间擂响了战鼓一样，而且是在我耳朵旁边雷响的，一瞬间震得我耳朵嗡嗡嗡的响个不停，脑子也疼的厉害，视线更是一阵模糊。

　　一阵强烈的眩晕和恶心袭击了我，这一瞬间天旋地转，好悬没有直接吐出来。

　　这是我第一次体会魅的力量，还是一只不知道修炼了多少年的古魅，那种震撼无以言表！

　　鬼物之中，有五种异种，或者应该说是五种脏东西里特别厉害、力量很有代表性的阴魂——魑魅魍魉魈！

　　因为这五种脏东西太厉害了，所以人们常常用魑魅魍魉来形容脏东西，实际上，魑魅魍魉魈分别是五种鬼物！

　　古魅，便是其中一种。

　　从字体上来解析，所谓魅，便是“鬼”与“未”联合，说白了就是指那种“外貌讨人喜欢的鬼”。

　　但这却有失偏颇，这老宫女身上哪里有半点讨喜的样子？

　　其实魅之所以被称之为魅，不是因为它们特别擅长魅惑人，而是因为它们特别擅长幻术、障眼法，据说这东西要是走到极高的境地，能把神鬼都迷惑了，能让活人沉沦在幻觉中直到死亡，大概也是因为它们的幻术厉害，所以人们才会下意识的认为古魅都是长得特别妖娆，能让人沉沦在其美貌之中的鬼，以至于阳间凡人里有了那样的说法。

　　这东西我也是听说过，没见过，青衣一说，我就傻眼了，心神失守之下，被这古魅钻了空子，一下子弄的五迷三倒的，竟然对他老宫女产生了一些惧怕的情绪，我还没见过这么诡异的脏东西呢，仅仅是拍打回廊，就让人心神失守，这还怎么打？

　　“小天，挺住！”

　　青衣一把抓住了我的手腕，低喝道：“将中指精血分别点在她眉心，这样才能让她现身，她一现身，我保准她有死无活！”

　　这个时候我精神浑浑噩噩，青衣的话我听到了，但是这个时候我思维都处于一种凝滞的状态，听到他的话半天没转过弯，这个时候那老宫女已经朝我这里扑了过来。

　　速度很快，我头一次见识这样的速度！

　　也不知道是不是我被她拍出来的声音弄的迷糊了的原因，总之，我就看到它从护栏上站了起来，一步迈出，就特么跟瞬移似得，下一刻直接就出现在了我面前，那张惨白的脸几乎贴在了我的脸上，我都能感觉到自己的面皮上凉飕飕的，浑身鸡皮疙瘩直窜！！

　　可青衣对此毫无察觉，显然他都没感觉到一个脏东西已经来到了他身边！！

　　头一次，我心里涌现出了无与伦比的绝望。

　　“桀桀……”

　　那老宫女嘴角挑起，露出一个非常诡异的笑容，然后鬼爪子在我胸口上轻轻一推。

　　轰！

　　一股磅礴的力道传来，在这样排山倒海的力道下，我就跟怒海中的一叶扁舟一样，只能随波逐流，根本无力抵抗，整个人就跟断了线的风筝一样直接倒飞了出去，强烈的失重感刺激的我膀胱都有些发痒，险些尿了。

　　“小天哥！”

　　半空之中，我看见胖子眼睛一下子就红了，那一声嘶声大吼我永远无法忘却，然后他整个人就朝我这边冲了过来，可惜，一步刚刚踏出，那鬼东西就直接一巴掌扇在了他胸口上，胖子“哇”的喷出一口黑血就被抽到了一边。

　　这是我看到的所有画面，然后我落地了，和地面亲密接触的瞬间，我清晰的听到“咚”的一声闷响在我胸腔中回荡着，摔得我七荤八素，感觉就五脏六腑就跟要裂开了一样，呼吸都无法正常呼吸，眼前一阵阵发黑！

　　桀桀桀桀……

　　那鬼东西凄厉的尖笑着，看上去似乎是盯上了我，拍倒胖子以后，直接就朝我这边扑了过来，一下子骑在了我腰上，鬼爪子直接就捏上了我的脖子。

　　我本来就被摔得跟快要断气了似得，被这东西一捏住脖子当时就翻白眼了，那种窒息的感觉非常难受，喉咙里特别痒，很想咳嗽，可是咳不出来，胸口就跟憋了个炸弹似得，要活活撑死我……

　　这一瞬间，我脑海里一片空白，视线模糊，甚至都看不清那老宫女的脸了，只有一个声音不断在我心里回荡着——我要死了，我要死了……

　　或许是绝望到了绝境，我的心里涌现出了强烈的不甘，杀气也开始在体内乱窜了……

　　不！

　　我不想死！！

　　有一个声音在我心里激荡，杀气越来越狂暴，一股暴虐的情绪在我内心之间蔓延开来——欲杀我者，我先杀之！

　　这念头刚刚冒起，谁知，我胸口的佛祖舍利竟然一下子变凉了，丝丝凉气沁入胸膛，我一颗因为愤怒和不甘变得火热的心也渐渐平静了下来，恍惚之间，我仿佛听到了耳旁有僧人的诵经声，眼前也似乎看到另外一个画面，一个老僧在一株菩提树下悟道，枯坐犹如一块磐石。

　　这一切也不知道是不是幻觉，不过也就是一刹那功夫就消失了，下一刻，我感觉自己混乱的思绪和模糊的视线渐渐恢复了，那鬼老太的脸在我眼中也渐渐清晰了起来，花木兰焦急的声音不断在我心间响彻着：“小天！小天！醒来！！！”

　　是佛骨舍利救了我？还是杀气？

　　我心中疑惑，身上的所有不适都消失了，就是被这鬼东西冷冰冰的手捏的脖子有些难受，好在还能承受，于是心思飞快转动了起来。

　　花木兰和我心意相通，我的思维一恢复，她就立马感觉出来了，于是松了口气：“终于醒来了，好了，话不多说，小天你听好我下面说的——我们现在机会只有一次，你能看到的，我也能看到，所以我能看到这只古魅，也就是说，我完全可以趁她不备偷袭她，当我打飞她的时候，你一定要在第一时间暴起将中指血点在它眉心，你明白吗？也幸亏你及时醒来了，要不然我按捺不住刚才就偷袭了它的话，咱们就失去这次机会了！”

　　花木兰的意思，我隐隐明白了，于是在心里默默和她说了句我准备好了！

　　“我偷袭它容易，难得是你把中指精血点在它眉心，各种关键就是一个快字，够不够快，就看你的了！”

　　花木兰又提点了我一句，下一刻，一条修长有力的美腿直接从我胸膛上守节砂的位置伸了出来，黑色的裤子，黑色的精致靴子，有种神秘的性感。这条腿是花木兰直接探出来的，她穿的一直都是古代的那种军中的裤子，宽宽大大的，所以我也一直没有没有仔细看过她的腿型，如今这么往出一探，军裤一绷直，我才发现我这位媳妇的腿原来这么漂亮，修长圆润，多一分肉嫌胖，少一分肉嫌瘦，相比较之下，现在的那些腿模什么的简直弱爆了！！！

　　她这一脚，直奔那老宫女的下巴，那老宫女掐我掐的正爽呢，哪里能料到我的胸口会忽然冒出一条大美腿对着她来一发啊？所以花木兰这一脚是结结实实的蹬在了这老宫女的下巴上，这老宫女都没来得及惨叫一声就被直接踹飞了！

　　我被它压住的四肢一下子恢复了自由，扼死的呼吸也恢复了，虽然浑身依旧酸疼，但这个时候不是考虑那么多的时候，可能是生与死之间刺激了我的潜能，总之我整个人在这一刻就跟变成了武学高手似得，一个鲤鱼打挺就从地上蹦了起来，然后狠狠咬破中指撵着那倒飞的老宫女就追了上去。

　　妈的，屌丝终有逆袭日，揍了老子那么久，也该老子还手了！！

　　……


第0249章 无暇之体

　　说时迟，那时快。

　　这大概是我下手最干净利落的一次，又快又准，抬起手指就直接点在了老宫女的眉心！

　　不过代价是，又被这老宫女在倒飞的时候一脚踹在了胸口，踹的可是不轻，而且正好招呼在了胃部，一瞬间我胃里翻江倒海的，连退好几步，一屁股坐在地上“哇”的就吐了起来，因为自从进入这地宫以后就一直没吃什么东西，过了这么久胃里早没东西了，就是一个劲儿的呕酸水，那种滋味儿别提了，眼泪鼻涕全都出来了，整的那叫一个狼狈。

　　好在，我的任务完成了。

　　一指精血点在那老宫女眉心，青衣显然是能看到那老宫女了，所以第一个就上了，“哐”的一下抽出却邪剑，仗剑就朝老宫女的背心刺了去！

　　那老宫女几乎是险之又险的才躲了过去，然后和青衣缠斗在了一起，可惜它很明显不是对手。

　　这古魅就是这样，厉害就厉害在了它的幻术和那神乎其技的隐身藏遁，如今它的法门被我破了，正面硬撼哪里能斗得了一个小天师？也就是和青衣正面支应了几下，就被青衣一剑砍翻在地，倒是没有伤到要害，仅仅是砍在了肋下，但看上去也伤的不轻，浑身阴气飞散。

　　胖子和张金牙他们这个时候也反应了过来，冲上来就要对老宫女下死手，谁知，这时候一旁的曹沅忽然尖叫了一声：“不要杀它！”

　　青衣一怔，连忙挡住了胖子和张金牙，用却邪剑的剑尖顶在了老宫女的脖子上，这才扭头看向曹沅：“你……认识它？”

　　“我不认识……”

　　曹沅有些痛苦的摇了摇头，看得出来，这个时候她的思维很混乱，捂住头蹲了下来，过了好久才缓缓说道：“但是它却在我的记忆里面，很熟悉很熟悉，我也不知道为什么，就觉得她简直就是我在这个世界上最亲的人，如果她魂飞魄散的话，我会很心疼。”

　　不光青衣和张金牙他们愣了，就连我都有些愣了。

　　略一琢磨，我才似乎隐约回过味来了，这老宫女八成是曹沅前世的身边人！

　　这老宫女就不用说了，化为厉鬼仍旧梳着宫女的发髻，穿着宫装，生前肯定是楼兰王宫的人！

　　曹沅前世八成就是楼兰的解忧女王，生于深宫之中，长于妇人之手，但凡王女，哪个不是由宫女带大的？所以我脑子里冒出了一个特别大胆的猜想——这老宫女，搞不好就是曹沅前世身边的宫女！

　　这个念头刚刚生出来，那老宫女就在短暂的错愕后，一下子变得疯狂了起来。

　　“解忧，解忧，解忧……是你吗？”

　　那老宫女就跟魔怔了似得，一个劲儿的低呼着，被青衣的却邪剑顶着脖子却不要命的往曹沅那里爬，青衣可能也是看出了这老宫女和曹沅之间八成有联系，所以也没有真的一剑刺死这老宫女，于是老宫女往前面爬，青衣在退，一转眼就到了曹沅身边。

　　然后老宫女抓起了曹沅的手，紧接着脸色一变，狠狠一把推开曹沅，红着眼睛吼道：“真的是你，解忧！！我不是说了让你永远都不要回来了吗？！你怎么又回了这个被天谴的地方！！”

　　曹沅眼中有迷茫，有疑惑，轻轻摇了摇头，咬牙似是有些痛苦地说道：“我也不知道为什么会回来，似乎冥冥之中有一股力量将我带回了这里，老嬷嬷，我忘记了好多事情，你能告诉我吗？”

　　老宫女就像是被抽去了所有力量一样，一下子坐下了，眼中竟然趟出了血泪！！

　　“孽债啊！！”

　　老宫女仰头长叹：“堂堂女王，竟然成为了阴谋的牺牲品！”

　　伴随着老宫女的长吁短叹，一切的迷雾，终于是揭开了！

　　老宫女的说法确定了我的很多猜测。

　　曹沅，原来真的是楼兰的末代女王解忧女王。

　　解忧女王的父亲，曾经也是一位伟大的王者，最起码他在位的时候楼兰国力鼎盛，因此号称“太阳王”，意思就是他帝王的光辉犹如太阳一样，能照到普天之下所有角落，可惜，太阳王却有一个毛病——早年征战的时候，被一箭射中肾脏，从此那事后继无力，到了中年才得到一女，让太阳王很高兴，每一次他有了烦心事，只要看一看这个女儿就会开心，于是他的女儿就被人称之为解忧公主。

　　毋庸置疑，太阳王独女解忧公主就是楼兰国的唯一顺位继承人。

　　她明净，可爱，真的就像是一个有着特别力量的治愈系女孩儿，每一个认识她的人，都会被她的气息所征服，因为她天赋异禀！

　　最先道破解忧公主身上的秘密的人，是一位从中原来的方士，他在拜谒了太阳王，并且见过解忧公主后，一脸沉重的告诉太阳王——请保护好你的女儿，因为她是无暇之体！！

　　当老宫女说到无暇之体的时候，青衣面色变了：“无暇之体？这……我终于知道楼兰为什么会变成三才聚煞里的天穴了！”

　　胖子好奇就问青衣：“这到底什么是无暇之体啊？”

　　“就是明净无暇之体！”

　　青衣蹙眉说道：“是一种非常罕见的体质，千年难得一见，这种体质很纯粹，没有一丝杂质，比纯阴之体霸道万倍，简直就是养尸人的最佳选择，只要放在阴煞之气浓郁的地方，阴煞之气就会将无暇之体的尸体滋养成——不老尸！”

　　无暇之体我不知道，但不老尸，我想我们这行的人没人不知道！

　　这是一种活尸，就是跟活人差不多的尸体，所过之处，草木皆枯，阴气铺天盖地，比旱魃还霸道！

　　旱魃近乎魔，而不老尸……近乎神！

　　这种东西我就是听说过，难道……这个世界上还真的能有？

　　我心里已经惊骇到了一定的程度。

　　老宫女这个时候继续说了下去，事实果然如那位方士所料，楼兰公主的体质果然还是走漏了出去，无数养尸人、邪道士跑来掳劫解忧公主，可惜太阳王哪里能让他们如愿？和那些邪道士、养尸人一直都在斗争，那段时间，楼兰王城的广场上每天都会有打解忧公主的人被活活烧死！

　　直到，有一个道士来到了楼兰国，这个道士和别人不一样，他很聪明，明明是打着无暇之体的注意，但却没有强抢解忧公主，而是选择了曲线救国，他抓住了太阳王最大的心理弱点——太阳王想追寻长生，然后进当时战乱纷飞的中原虎口夺食，带领楼兰走上一个新的巅峰！

　　这个道士就是用这个蛊惑了太阳王，后面发生的，和我所猜想的是一模一样。

　　太阳王相信了道士的话，派出一支军队前往罗马求取长生药，结果军队前脚刚刚出发，那道士后脚就走，因为他是一个人，所以行进的速度很快，比那支军队早一步抵达了前往罗马的必经之地——安息国，也就是萨珊帝国！

　　这个道士也不知道用了什么法子，让萨珊帝国相信这支楼兰兵不怀好意，于是楼兰兵并刚到萨珊帝国，就被萨珊帝国给灭掉了，在那道士的煽风点火之下，萨珊王朝的帝君大怒，挥军十万东征，誓要踏平楼兰，妻尽楼兰女人！

　　楼兰灭国之因，就在这里了。

　　那个时候，太阳王已经驾崩，解忧公主刚刚即位，国家内忧外患，能扛得住才真是奇了怪了，一个曾经鼎立千年的楼兰古国就这么被灭掉了……

　　那个道士，也趁着这场战争得到了他想要得到的——无暇之体。

　　于是，他又开始另外一场阴谋。

　　这个道士的名字，根据老宫女的回忆，赫然又是那个三清道人！！！

　　……


第0250章 不老尸

　　至于这另外一个阴谋，自然就是三才聚煞了！

　　灭楼兰、精绝，坑乌孙古国……

　　最后，白骨千千万，只为一具不老尸！

　　不得不说，这个三清道人真的狠到了极点，而且也是个有本事的人，翻云覆雨尽在一掌之间，这份能耐……

　　不过让我疑惑的是，这三才聚煞在出现时间次序上存在一定问题！

　　人穴，也就是乌孙王猎骄靡的凶墓应该是第一个出现的。因为从时间上来说，猎骄靡生活的时代应该是西汉初年，也就是公元前202年左右，他死的时候应该是文景之治时期，也就是公元前161年之后，他死后三清道人才抵达的乌孙，也就是说，这个凶穴在公元前就出现了。

　　地穴，也就是精绝女王的楼阁葬，这个墓是精绝国灭亡才出现的，精绝国的灭亡时间已不可考，但是根据我的推测，这个国家应该是灭绝于魏晋时期，比猎骄靡的墓足足晚出现了五百年的时间！

　　天穴，就是我们现在所在的楼兰王宫，这个出现时间最少都是公元四百年之后的，那个时候的中原正处于五胡十六国时期！而解忧女王生活的年代，我猜测应该是在公元300-400年之间。

　　那么问题就来了，无暇之体出现在了公元300多年，而三清道人却在公元前160年的时候就开始布局三才聚煞的人穴了，难不成……他在公元前160多年的时候就已经预料到五六百年之后会有一具不老尸诞生在楼兰吗？

　　而且，他存在了整整数百年？

　　这就有些吓人了，前后预知五百年之事，本身亦是存在了那么多年的岁月，这到底是个什么妖孽啊？

　　最最重要的是，这三清道人能五六百年不朽，是不是意味着它可以永存？那么到现在他还在不在了？如果在的话，将何等逆天！！

　　这些事情细思极恐，难怪在歃血祭坛的时候那些个女鬼说我们的必死无疑，别说三清道人那个妖孽了，就算是那一具不老尸都够我们受的，那八只厉鬼说大天师能对付不老尸我估计它们都是低估了不老尸，这不老尸一旦有成近乎神，约莫就是大天师都对付不了的，我们几个撞上可不就是肉包子打狗，有去无回么？

　　就在我嘀咕这些的时候，那老宫女又一次说起了当年这片楼兰王宫里的旧事！

　　当初，楼兰灭国之际，解忧女王在一位老臣子的力主之下，刎颈殉国，因为萨珊帝国的帝君在挥军东征的时候就曾放下狂言——妻尽楼兰女人，作为楼兰明珠的解忧女王怎么可能逃得过这种厄运？所以为了保住国家的尊严，女王绝对是不容敌人染指的，国破之日，解忧女王被一位老臣活活逼死了，不光如此，所有楼兰贵族女子、漂亮女子，全被塞进王宫里整死了，为的就是国格不被侮辱，以至于后来萨珊帝国大胜后，带回去的女人全都是歪瓜裂枣，让萨珊王朝的帝君一个月都没个好心情。

　　解忧女王一死，看着她长大的老宫女也选择了为解忧女王人殉，在女王刎颈殉国的房间里三尺白绫穿喉而过，吊死在了房梁之上！

　　之后，楼兰国破沉宫，承载着解忧女王的尸身和阴魂的王宫就此进入地下，在三清道人的操作之下，变成了三才聚煞的天穴，凝聚人穴、地穴的所有煞气滋养天穴里的解忧女王尸身。

　　那时候，在三清道人的操作之下，解忧女王的尸身和灵魂是一体的！！

　　尸魂一体，方才能成为活尸！

　　因为阴魂被封在了尸体里，所以当那阴气、煞气入体的时候，那种痛苦简直就跟日日夜夜被凌迟一样。

　　解忧女王受不了那样的痛苦，于是就想“越狱”了，逃脱天穴这个牢笼！

　　那时候，老宫女的阴魂已经化成了魅，她忠心耿耿，把解忧女王当成了自己亲生女儿一样对待，得知解忧女王想要“越狱”，哪里会不出力？于是趁着三清道人离开的时候，将解忧女王的阴魂从尸体里解放了出来，帮助解忧女王逃出了人穴，并且嘱咐解忧女王出去以后立即偸入轮回投胎转世，永远都不要再回楼兰王宫了！

　　就这样，解忧女王偸入轮回，在轮回中遨游千年，于这一世降生，摇身一变，成为了现在的曹沅。

　　这事儿当然瞒不过三清道人了，很快三清道人就知道解忧女王的阴魂跑了，于是大怒之下差点把老宫女整的魂飞魄散，后来可能也是觉得老宫女是非常罕见的魅，又留手了，把老宫女丢到了楼兰王宫的前花园，让它成为中宫的守门人！

　　可是，那个时候解忧女王已经进了轮回了，他三清道人就是再牛逼也不可能把解忧女王的阴魂从轮回里揪出来吧？于是想来想去，三清道人就琢磨出了这么个法子——替身！！

　　抓一条阴魂丢到无暇之体里顶替解忧女王，要不然有尸无魂，养不成不老尸！

　　为了阴魂和无暇之体的契合度尽量高，这个代替解忧女王受罪的阴魂生前也是一位楼兰皇室成员——太阳王的弟弟的女儿，也就是楼兰女王的堂妹！

　　就这样，堂妹成了堂姐的替身，被丢到无暇之体里日夜受尽煎熬！

　　解忧女王的堂妹名字只有一个字，兰。

　　兰替自己的姐姐受罪，自然心有不甘，等解忧女王偸入轮回转世变成曹沅的时候，她就开始无休无止的折磨曹沅了，造成了曹沅从小到大的噩梦和悲惨遭遇！

　　这大概就是整件事情的始末了。

　　胖子他们听完以后看我和青衣的眼神怪怪的，最后没办法，我只能把实情和他们说了，顺带着连歃血祭坛上我得知的事情也和他们说了。

　　一直瞒着，我是怕他们绝望，人一绝望了就容易干出不理智的事情，我不说也是怕内讧，怕队友们怪曹沅是个灾星，让小队陷入了困境，这姑娘本来就够悲惨的了，再让别人数落两句估计精神都要崩溃。

　　眼下，瞒他们，肯定是瞒不住了，于是我只能说了出来，一时间胖子他们只剩下了惨笑，曹沅更是面色煞白，看得出，她有愧疚，但这个我真不知道怎么安慰她，单从我个人来说，我是不怪她的！

　　“真的出不去了么？”

　　青衣深深看了那老宫女一眼，沉声道：“这地宫真的是只进不能出？”

　　“有出口，但不在歃血祭坛，歃血祭坛只能进不能出，因为那个祭坛封印的八只冤鬼有能力修复祭坛，献祭活人打开祭坛后，那八只冤鬼就会修复祭坛，重新将祭坛闭合，所以那里是出不去的！”

　　老宫女的语气非常肯定：“不过除了那个，还有一条暗道，那条暗道是三清道人打出来的，与三才聚煞的其他两个穴位相连，为的是能从那两个穴位吸取阴气、煞气，只不过那条暗道的入口在摆放女王尸身的水晶棺下！”

　　这老宫女虽然说出了暗道所在的地方，但就跟没说一样，在棺材下面压着，岂不是说如果我们想出去必须和不老尸碰面？

　　那我们还玩个鸟啊！

　　谁知，青衣却蹙眉说道：“只能行险一搏！我估计这不老尸未必如传说中那么厉害，因为它现在是残缺不全的！！炼活尸，要的是一个完整的人，何谓完整的人？有肉身，有魂，这才完整！身灭，魂是无根之萍；魂灭，身是无主之肉。解忧女王的魂跑去轮回了，三清道人抓个替身顶替，我估计也就是为了保住无暇之体不腐，要说让那个兰代替解忧女王，那是做梦，张冠李戴，简直扯淡！所以，就算那个兰的阴魂在无暇之体里待了一千六百年的时间，它也不可能完全和无暇之体融合，因为那不是它的身体！我估计他们千方百计的让曹沅来到这里，就是那个兰想吞噬掉曹沅的阴魂，然后彻底和无暇之体融合，成为真正的不老尸！”

　　说此一顿，青衣长长呼出一口气：“现在嘛，一个残缺不全的不老尸，未必有想象中那么可怕，还能赌一把！”

　　眼下也只能这样了，不拼，谁知道结果？拼了或许还有希望！

　　谁知，我们几个刚刚议定，那离我们有一段的中宫大门忽然“哐哐哐”的响了起来，似乎……正在被打开！

　　老宫女煞白的脸当时一变：“不好，它们来了！”

　　我皱眉问它：“谁？”

　　“当年死在这座王宫里楼兰人，还有……楼兰遭遇蝼蛄灾害的时候，吃同类、吃人肉发生变异的那些蝼蛄！”

　　老宫女眼睛里又开始渗血了：“兰非常恨女王，所以在女王逃走后，就开始对所有王宫里的阴魂进行清洗了，还忠于女王的全部被它剪除了，如今中宫里的那些东西早就已经变成了兰的鹰犬，它们出来，绝对没我们的好！”

　　……


第0251章 背水求生

　　这地方有鬼，这个我早就做好心理准备了！

　　且不说这地方是三才聚煞的天穴，风水极恶，就说死人，这鸟地方当年死了多少人？

　　楼兰国破之时，沉宫死战，但凡漂亮女子全都扔进了王宫里面，宁可活埋也不留给萨珊人，留在外面的全部都是相貌奇丑的那种，还有男人，和萨珊人死战到底。

　　楼兰有多少人呢？

　　根据汉书和史记记载，大约在公元100年左右的时候，这个国家还是听命于匈奴人的，那个时候他们有不到600户人家，人口约莫是在五万人上下，到了灭亡之时，估计人口最少应该在十万上下！

　　这应该是最准确的一个数字，而不是史学家认为的一万人，因为两千年前的西域可不是现在这黄沙遍地的凄凉景象，那个时候的西域水草丰美、物产特别妖娆，诸如乌钢、火龙油，这些可都是中原没有的东西，总而言之呢，那个时期的楼兰富饶美丽，没有天灾，是个非常养人的地方，并不存在大灭杀人口的因素。而楼兰在那个时期虽然经常会被汉朝人打，但汉军进入他们国境以后并没有屠城记录，倒不是说汉军仁义，汉军之强硬、冷血、凶残在整个历史上都是非常出名的，内战的时候尚且敢屠城，更别说对外战争了，汉兵战匈奴百年，割下的匈奴头颅有多少现在史学家都说不清楚，汉军不屠楼兰，是因为汉朝需要在西域有这么一个傀儡！

　　天灾、人祸，这些造成人口大灭杀的主要因素都不存在，所以楼兰的人口应该一直在保持飞快上升的状态，占了十二万平方公里的地方，要是说养活不了十万人，那楼兰才真的成了个笑话。

　　史学家所认为的一万人，应该是楼兰的军队！

　　我在一路上听曹沅跟我说过楼兰最后一战时的场面，将士面对数量庞大的敌人不惧战，吼声如雷，骑军冲锋如铁流滚滚，步战者如墙推进……

　　这一系列的形容词，可不像是形容几千人的军队的。

　　控弦万余，楼兰灭亡之时，军队规模绝对达到这个程度了！

　　十人养一兵，这在战乱频繁的古代算是一个正常的比例，当然，像秦国五百万人养一百万军队，亦或者是草原人那种是个带把的就得当兵打仗的比例就比较变态了，做不得数。

　　所以，十万，这是最准确的数据！

　　十万之中，就说男女比例平衡吧，那至少也有五万女子，偏偏楼兰还是个盛产美人的国家，楼兰美女那当年都是汉朝皇帝点名要的贡品，所以这个国家的美女比例很高很高，至少都达到了百分之六十，也就是说，楼兰人沉宫之时，王宫里最少聚集了三万楼兰女子！！

　　这是往少了说的！！

　　须知，古代战乱频繁，哪有达到男女平衡的时候？男人都特么死在战场上了，要不然至于蹦出一夫多妻这么个政策么……

　　所以，被活埋在这楼兰王宫的女人至少都在三万人以上，甚至……更多！

　　也就是说这鸟地方压根儿就是个万人坑！！

　　万人坑里能太平？再加上三才聚煞的格局，我估摸着这王宫，已经变成了鬼城。

　　被阴魂行尸围攻，我习以为常了，但是当老宫女说中国里面还有蝼蛄的时候，我就有点傻眼了。

　　吃了人肉和同类的变异蝼蛄？就是佛国记里说的那种跟土狗子差不多大小的蝼蛄？干掉了天道盟天师的那种？

　　光是想想，我就有些绝望，又是鬼城，又是蝼蛄成群，活路在哪？

　　哐哐哐……

　　这时，中宫大门的巨响愈发的大了，我估计可能是三清道人为了防止那些东西跑出来，所以把这门上加固了，不是浇灌了铁水就是用了什么特殊的法子给封了门，要不然不至于是这种动静，隔着老远我都能看到那鎏金大门在剧烈的晃动了，估计是有东西在里面疯狂的冲撞。

　　“来不及了，既然中宫的那些东西已经苏醒了，那就只能硬闯了！”

　　老宫女煞白的脸上闪过一丝决然，沉声道：“我可以为你们拖住里面的鬼魅，但是那些蝼蛄就得靠你们自己对付了，那些东西只有兽性，以我现在的本事迷惑不了它们！”

　　拖住几万冤魂厉鬼？

　　我倒吸一口凉气，有些惊骇的看了这老宫女一眼，虽然挺惊悚的，但它应该比我们了解里面的情况，敢放这种话，应该是能做到的，想来我还是低估了这只古魅的能力！

　　不过，如果少了那些冤魂厉鬼的纠缠，我们或许还真的能杀出一条生路！

　　“解忧，就拜托给你们了。”

　　老宫女这时候忽然一下子跪倒在了我们面前：“她是个苦命的孩子，我希望你们能帮她了结了两世的因果，老身在这里谢过了。”

　　说完，这老宫女叩了三个头，一下子腾空飞起，顺着中宫宫墙和顶棚之间的缝隙一下子就钻进了中宫里，消失的无影无踪，只留下一道声音在我们四周回荡：“三个时辰，我最多能拖住三个时辰，诸君各自珍重！”

　　老宫女一走，胖子就从背包里面抄出了工兵铲，来回挥舞了一下，冷笑道：“哥几个，准备准备玩命呗？”

　　其实不用他说，我们几个已经做好了死战的准备。

　　“林青，你帮忙照顾曹沅！”

　　青衣在一旁苦笑着嘱咐道：“既然唯一能威胁到我们的是那些蝼蛄，那就是手上的功夫了，我这个天师反而自保都未必够，所以……拜托你了！”

　　林青看了我一眼，没说话。

　　她的意思我知道，林青主要的心思还是在我身上，对于青衣的吩咐不是特别上心，用她说过的那句不太好听的话说就是——我已经失去了很多很多的队友，早就已经习惯了，也不介意再失去几个。

　　她也早就言明，别人的生死与她无关，她只要保证我这个葛家唯一的血脉能在成长起来之前别挂掉就可以了。

　　想了想，我还是走上去把林青拉到了一边，沉声说道：“姐，我希望大家能一起回去。”

　　话，我只能说这么多。

　　林青犹豫了一下，过了良久，最后还是点了点头，走回去以后不动声色的站在了曹沅身边。

　　我知道她答应了，林青还是比较看重承诺的，答应了应该就会做到。

　　而我，又一次把周敬背在了身上，用登山绳把他结结实实的绑在了我身上，这小子这一次跟着我们遭了罪了，虽然不吭声，但我能看得出来，他其实已经到了极限，我如果不带着他，他走不出去。

　　这时候，花木兰的声音忽然在我心间响起：“小天，交给我吧，这一次怕是异常凶险，你又带着你弟弟，我担心你……”

　　“你是说你上我的身？”

　　我一愣，犹豫了一下有些不太确定的在心里问花木兰：“和血尸王一战以后，你很虚弱，现在你还能继续驾驭我的身体么？我怕你受不了！”

　　“咬牙捱一捱吧！”

　　花木兰轻轻叹了口气：“我和你本命相连，你如果没事，我就算是负伤实力有损，有你的精血在我仍旧能恢复，眼下情况已经是火烧眉毛了，总归是活着重要，能活着出去付出再大的代价也无所谓！”

　　我想了想，最后也就同意了，那中宫里保准已经变成了人间炼狱，我这背着周敬，以我那点斤两进去能不能扛住强梁真有点悬，眼下可不是逞能的时候。

　　和花木兰融合也不是第一次了，当我同意的时候，下一刻我的身体就被她占据了！

　　这时候，其他人也都准备的差不多了，青衣手指在却邪剑上轻轻一弹，沉声道：“各安天命吧，生与死，在此一搏！”

　　语落，大步朝那晃动的愈发厉害的鎏金大门走了过去。

　　……


第0252章 异种

　　不出我所料，这鎏金宫门上果然被做过手脚。

　　门缝、和门框衔接的地方，全都被浇上了铁水，几乎已经融成了一块铁板。

　　这里不是阴宅，而是一座沉陷的王宫，其实完全没必要做这种手段的，如今却用上了，分明就是防着里面的东西出来！

　　“我来！”

　　胖子把工兵铲“铿”的一下子插到地上，然后从伊诗婷那里接过家伙事儿就开始忙活了起来。

　　这鎏金大门灌得铁水也不过就是寻常的铁水而已，根本顶不住伊诗婷那种现代高科技的家伙事儿的，胖子几乎是几下子就整开了几条大缝。

　　哐哐哐！

　　里面的东西撞门撞得更加厉害了，那鎏金大门因为有几个铁水灌封的地方已经被裁开的原因，所以在里面的那些东西的撞击下晃动的更加厉害了，隐隐约约之间，我甚至能看到里面黑黢黢的地方闪烁着一双双血红的眼睛。

　　“嘿，这么急着和你胖爷过两招啊？”

　　胖子特不要脸的把脸凑到了裁开的门缝上朝里面瞅了瞅，然后嘿嘿笑了起来：“他娘的，虽然瞅不着到底是些什么瘪犊子，但那眼睛挺好玩，就特么的跟个灯笼似得，继续撞吧，眼红也没用，爷不动手开门，累死你丫也撞不开！”

　　估摸着也是乐极生悲了，就在胖子一个劲儿臭嘚瑟的功夫，那鎏金大门毫无征兆的就“哐”的一声就被撞开了，胖子脸还正贴门缝上呢，这门被撞开能有他的好？那两扇鎏金大铁门就跟巨人挥舞起来的大巴掌一样，直接就招呼在了胖子脸上，抽的胖子“我草”俩字都没来得及说完就直接朝我所在的方向倒飞了过来，人在半空中鼻血和嘴里的哈喇子就开始漫天挥洒了，等落地的时候发出的那闷响都听得我眼角直抽搐，胖子都已经翻白眼儿了，显然被这一门扇拍的不轻。

　　吱吱吱，吱吱吱吱……

　　宫门大开，里面黑黢黢的环境中陡然保持此起彼伏的鸣叫声，同时还夹杂着“沙沙沙”的怪异动静，就像是有什么东西正在地面上飞快前进一样，不消片刻，一个跟牛犊子大小的怪物蹭蹭就从里面钻了出来！

　　借着趴在我背上的周敬撑开的手电筒的光，等我大概看清这东西的样貌的时候，顿时倒吸一口凉气。

　　这玩意浑身都披着无比坚硬的厚重甲壳，手电筒的光往上面一照，都他娘的在反光，闪烁的是一种类似于金属般的光泽，不用试也知道防御力很惊人了，那甲壳厚度最少都在五公分以上，就跟防弹衣里面的钢板似得，脑袋硕大，整体体型看起来就跟个小牛犊子似得，嘴上俩牙比狼牙看起来都锋利，压根儿就是俩铁钩子，只要被挂上，那绝对是有死无活，尤其是那两只眼睛，就跟个圆形多面玻璃球一样，里面绽放着血光！

　　是真的在发光！！

　　这东西的模样和蝼蛄一模一样，不用说，肯定就是传说中那吃过同类和人肉的变异蝼蛄了。

　　只不过，《佛国记》里不是说这东西只有土狗大小么？可现在蹦出来的压根儿就是个小牛犊子啊，难怪能把那宫门撞开，这种体型的鬼东西凑在一块撞门，那宫门上只要灌铁的接合处稍微被弄开一点，这些玩意就完全能以自己的力量把裂痕无限度的撕裂开来！

　　也合着胖子该倒霉了，我估计他要是早知道里面的东西是这种体格子的话，打死他也不会在那门前浪了。

　　这蝼蛄也凶悍，一冲出来看见胖子以后，直接就朝胖子冲了上去，胖子早就被一门扇拍懵了，现在还没回过神来呢，估计跑都没地方跑！

　　一看这情况我也着急了，可惜现在身体的控制权不属于我，于是我只能在心里吼道：“快救人！”

　　话刚出口，我才发现自己是多嘴了，因为花木兰已经动了！

　　仍旧是那一个字——快！

　　她控制着我的身体在地上“蹬蹬”狂奔了两步，然后就跟背上长了俩翅膀一样，以一种飞机起飞时候的姿态，“嗖”的一下就俯冲而上，恰好在那蝼蛄赶到胖子身边的时候落在了那蝼蛄的脑袋上！

　　这时候，那蝼蛄已经举起了分外粗大、就跟个电线杆子粗细差不多的前爪，眼瞅着就要给胖子来一发。

　　北方玩过这蝼蛄的人都知道，蝼蛄这东西最有力的就是前爪了，这玩意钻土里全靠俩前爪，这胖子要是被这一下子拍结实了，就算不会拍成烂肉也得给胖子把肠子从屁股上拍出来！

　　这蝼蛄落爪的速度非常非常快，可惜，再快，它能快有花木兰的刀快？

　　在这电光石火之间，花木兰干净利落的直接一刀捅进了这蝼蛄的眼睛里，然后从另一边穿透了出去，直接给这蝼蛄来了个对眼穿，一股股绿色的血液喷溅而出，腥臭无比！

　　受了重创，这变异蝼蛄也顾不上拍死胖子了，痛苦的当时就抽搐了起来，发出的惨叫声就跟婴儿的啼哭一样，听起来毛骨悚然的——这玩意八成是有了一定的灵智了！！

　　不过，这一刀见效快倒是真的，花木兰这一刀又快又狠，直接破坏了这蝼蛄的神经中枢，结果不用说，这蝼蛄直接瘫在地上挂了。

　　胖子见识了这些变异蝼蛄的厉害，也许是求生的本能刺激了他，竟然直接从地上跳了起来，抹了把脸上的血，然后拾起工兵铲就满脸紧张的看着前方。

　　这时候，青衣他们基本上已经赶到了，和我们并排站在一起。

　　“弱点是眼睛！”

　　花木兰开口说话了，明明是用着我的身体，可说话的时候声音却是清冷动听，分明就是她的声音，弄的我心里面怪别扭的：“这东西在这种地方待得时间久了，吸收了很多阴气，如今已经不简简单单的是个畜生了，甚至，已经不能算是阳间应该有的东西了，大家都小心一些！”

　　说完，花木兰终于抬起头了，循着周敬撑着手电筒的方向看起，一瞬间前面的骇人景象落入了我眼中——宫门之后，全都是牛犊子大小的变异蝼蛄，黑压压一大片，也不知道有多少，反正当周敬的手电筒照过去的时候，那些蝼蛄身上的甲壳反射的金属光泽连成一片，看的人头皮都麻了！

　　这到底有多少只这种东西啊？

　　数不清，反正入目之处全都是，就跟一片汪洋似得。

　　可花木兰却怡然不惧，这个时候因为我放弃了身体掌握权的原因，我隐隐能感觉得到花木兰的情绪——她很平静，平静的就像是一潭死水一样。

　　一抖手，甩去百辟刀上沾染蝼蛄墨绿色的体液后，花木兰就这么静静站在被刺死的蝼蛄的背上，俯瞰着蜂拥而来的蝼蛄。

　　中宫门一开，里面脏东西太多，所以阴风呼啸，花木兰控制着我的身体就顶在宫门口，衣衫在阴风中猎猎作响，而她却很沉着，只是淡淡对青衣他们说道：“我开路，你们跟紧！”

　　这话刚落，我就感觉自己“嗖”的一下飞了起来！

　　没错，花木兰竟然直接横跃了出来，一头冲进了蝼蛄窝里。

　　或者应该说，她干脆把这些蝼蛄当成了垫脚石，踩着这些蝼蛄的背直接朝中宫深处冲去，所过之处，但凡是被她踩住的蝼蛄，甲壳坚硬也没用，直接“啪嚓”一脚就给那些蝼蛄的甲壳踩个四分五裂，绿色的体液横飞四溅，所过之处，蝼蛄就跟被割麦子一样被收割着！

　　“看我长刀所向，杀！”

　　花木兰一声厉喝，不知不觉间已经高高举起了长刀，直指中宫深处。

　　……


第0253章 兵解

　　如果不是这个时候花木兰用的是我的身体，而且从我喉咙里蹦出来的声音还是女音的话，那么我想我已经热血沸腾了。

　　霸气！

　　一引长刀，一往无前，所向披靡……

　　我几乎是穷尽了脑子里面的所有词汇都形容不出花木兰此刻的姿态。

　　总之，这一刻我心里是震撼的，甚至隐隐冒出了千年之前她狂沙百战时的姿态，难怪她所过之处会有那么多将士誓死追随！

　　这个世界上，总是有那么一部分人，他们的一言一行都能蛊惑别人，在我所认识的人，这样的人有两个，青衣是一个，花木兰是一个！

　　我甚至能清晰的听到身后胖子他们也发出了惊人的怒吼，显然是受到了花木兰的鼓舞，怒吼声在这些变异蝼蛄那渗人的尖叫声中分外的清晰，振聋发聩！

　　这时，花木兰已经控制着我的身体冲出了中宫宫门后的门洞，霎时，一座壮阔雄伟的宫殿进入了我的眼帘，这座宫殿有着很明显的汉代未央宫复原图的影子，显然楼兰人当初受西汉的影响太大了，后来西汉击败匈奴、他们独立立国之时，就连王宫都带上了一些西汉未央宫的影子，对强大的汉文明非常推崇。

　　不用说，这座宫殿应该就是当初楼兰人议政的地方了。

　　在宫殿前是一片巨大的广场，雕花石柱林立，非常雄伟壮阔，可惜千年之前的人类建筑奇迹，如今已经变成了魑魅魍魉、变异蝼蛄的天堂。

　　当花木兰冲出来的瞬间，广场上的景色跃入我的眼帘，霎时我整个人都傻眼了！

　　密密麻麻的变异蝼蛄的发出铺天盖地的尖叫声，齐刷刷的朝我们这里往过涌，就跟潮水似得，在远方的黑暗中，鬼影幢幢，亦不知道有多少脏东西，它们游离在远方的黑暗中，倒是没有扑上来，他们就像是见到了肉的饿狼一样，几乎全都围在了那座宫殿四周，借着周敬撑着的手电的光芒，我隐隐约约看见在远方宫殿衍生出来的雨檐边缘，似乎有一道身影正站在那里。

　　那道身影腰杆子挺得笔直，浑身都散发着柔和的光晕，一身宫装，昂首对天，若是仔细看的话，她身上的那柔和光晕其实是根本不是光，而是一些白色的气雾，这些气雾缓缓飘散，化成漫天星星点点的光辉洒落在那些冤魂厉鬼之间，让那些冤魂厉鬼全都迷失在了这些光辉之中。

　　花木兰一脚崩碎一只蝼蛄的脑袋，然后怔怔朝着老宫女那里看了一眼，莫名其妙的怅然说道：“忠魂啊！只是，于心何苦？学得一身文与武，卖与帝王家，说到底不过是换个生计而已，何必连自己的一颗本心都搭进去呢？帝王家啊……古往今来，多少将本心给了帝王家的人能得一个好处？身死，足矣，何必把自己的轮回都断送进去？”

　　我听后心里陡然冒出了一股子不好的念头，忍不住问花木兰：“那老嬷嬷怎么了？她在做什么？”

　　花木兰没说话，倒提百辟刀冲杀进了蝼蛄之间，所过之处那些蝼蛄的绿色体液飞溅。

　　就这样闷头厮杀的许久，花木兰似乎是在用这样的方式发泄胸中的愤懑，渐渐的才终于恢复了正常，只和我说了两个字：“兵解。”

　　我心中一惊。

　　兵解是道教的术语，解，就是解脱尘世的烦恼；兵，自然就是指兵器，所谓兵解，即是通过兵刃得到解脱。或是遭到兵祸战乱被杀，或者是自杀，凡是被兵器杀死的在道门弟子眼中都可以看作是兵解。

　　只不过，这是最狭隘意义上的兵解！

　　在我们这行中，兵解还有另外一个意思，就是有了道行的东西自行散去一身阴气，魂飞魄散，从此不入轮回，三生断送，就此成为红尘俗世中的尘埃！

　　这就是我们说的兵解！

　　毫无疑问，那老宫女是属于第二种情况——她现在正在自行散去阴气，那漫天的光雨就是她修炼千年得来的道行！

　　一瞬间，我隐隐明白了，老宫女虽说是一个千年古魅，但要想一下子迷惑住数万冤魂厉鬼也是心有余而力不从，于是，她只能自行兵解，这样的话，在她的轮回终点她就能极尽升华，爆发出非常强大的力量！

　　说白了，老宫女根本就是断了自己的轮回来吸引住那些冤魂厉鬼，给我们提供杀出去的机会！要不然，光是这些蝼蛄就够我们受的了，如果再加上那些冤魂厉鬼的围攻的话，就算是天师都是扛不住的，恐怕我们也会步了当初来到这里的那一支天道盟小队的后尘，全都死在这里！

　　或者应该说，老宫女是在给曹沅提供机会。

　　又是一位为了帝王家卖了性命断了轮回的可怜人！

　　花木兰心情不好我可以理解，她的一生我曾经从她墓室里的壁画上窥见过，代父从军，十年戎马，最后呢？效忠了帝王家有什么好处？拓跋焘一道圣旨，就直接将她打入了十八层地狱！

　　这就是所谓的帝王家啊，他们才是这个世界上最自私的一群人！

　　这个道理，花木兰懂，可是老宫女不懂，所以，花木兰只是在为那老宫女惋惜，亦或者是……她的惋惜中还有一些佩服。

　　“诸位，代我保护王女！”

　　这时，那老宫女看我们杀进来了，立在大殿之上陡然大喝道：“我梦中的楼兰啊，老奴来做你最后一道忠魂，伴你永恒，哈哈哈哈哈……”

　　笑声凄厉，又凄凉……

　　停在耳朵里面，但是那话却是一个字一个字的往人的心窝子里面戳！！！

　　花木兰不再作声，奋力向前冲杀，没那些冤魂厉鬼袭扰，只剩下变异蝼蛄对我们来说并不算太致命，毕竟这些东西拳脚上的功夫能解决，我们这边着着实实还是有几个高手的，勉强能应付。

　　不知不觉间，花木兰控制着我的身体已经推进到了大殿侧面，当她挥起百辟刀砍翻一个蝼蛄后，前方终于再没有这种恶心的变异虫子挡路了，我们杀出来了，花木兰不做停留，直接朝大殿旁边门洞冲出！

　　在这个过程中，青衣他们也从花木兰撕开的口子上紧紧跟了上来，几乎是玩命的撵上了我们，那些蝼蛄也凶残的狠，掉头就在后面追，那阵势非常骇人，我们不敢恋战，毕竟来回这么一耽误已经浪费了挺久了，也不知道那老嬷嬷还能坚持多久，不能再拖了。

　　逃命的过程中，花木兰朝着那些围在大殿周围的冤魂厉鬼看了一眼，于是我也看到了那些东西的模样，说实话，那一张张木然的鬼脸凑在一起真的是怪吓人的，即便她们千年之前都是楼兰的美人，但死了可不是那么回事了，脸色煞白，因为都是横死，所以死后冤魂保持了死相，什么样的都有，有的皮肉腐烂，有的骨瘦如柴，还有的舌头耷拉出老长，分明就是吊死的，总而言之，死相千千万，落在活人眼中寻常人恐怕得直接被活活吓死！

　　那老宫女也不知道是施了什么妖法，这些鬼东西一个个鬼脸上露着贪婪和迷醉，显然是沉沦在美梦中不可自拔。

　　穿过广场，越过大殿，最后我们直接钻进了大殿旁边的门洞了，在这之间曹沅早就哭成个泪人了，要不是林青拉着，很难想象她会干出什么，前世今生交织，人是会疯掉的！！

　　奇怪的是，等我们钻进那门洞的时候，外面的那些蝼蛄竟然全都停止追我们了，一个个非常暴躁的在门洞外面走来走去，但却不敢进来。

　　“咱们已经在后宫了。”

　　曹沅这个时候似乎平静了许多，看了外面那些蝼蛄一眼，轻声和我们解释道：“我前世的尸身就在这里，它们应该是不敢进来的。”


第0254章 王居陈尸

　　才出狼窝，又入虎穴，不过，这也是在我们预料之中的，出口在不老尸的棺材下面，想活着离开这鸟地方，我们说什么也得和那不老尸撞上的。

　　怎么说呢，明知山有虎，偏向虎山行吧！

　　所以，当得知我们现在已经进入后宫禁区，反而没人惊讶，心中有了一种近乎解脱的感觉。

　　“小天，接下来的路就得靠你自己了。”

　　这个时候，花木兰的声音忽然在我心间响起，缓缓道：“接下来我可能要沉寂一段时间了，除非有特别要紧的事情，否则不要惊动我了。”

　　说这些话的时候，花木兰的声音里有着浓浓的疲惫。

　　我知道，她累了。

　　从进入沙漠以来，她帮我承载的是压力最大的两战，恐怕已经是元气大伤了，我琢磨着回头如果我能活着走出去的话，应该喂食她一些精血的。

　　下一刻，花木兰从我的身体里退了出来，缩进了我胸口的守节砂里，而我，终于控制了自己的身体，一时间，阵阵无力感在全身蔓延，四肢酸软，显然我的身体也已经到了极限了，猝不及防之下差点一屁股直接坐倒在地，好在是及时用百辟刀撑住了石板，人才没有摔倒。

　　其实不光是我，一场酣战之后其他人也已经到了极限了，我们几个在这门洞里休息了约莫将近一个小时左右，中途吃了些东西和清水，才勉强恢复了一些体力，在这过程中，外面被老宫女吸引住的那些鬼东西也从梦境中醒来了，一时间，外面鬼叫连连，显然老宫女已经兵解完毕了，这个世界上再没有她这么一号存在了，兵解之后，魂飞魄散，从六道轮回中完全抹去。

　　一条忠魂逝去，我们几个也是心又戚戚焉，情绪不是很高，沉默着啃着干粮，门洞里只有“咔嚓咔嚓”的咀嚼声在回荡着。

　　好在，这后宫禁地就算是那些鬼东西也是不敢进的，它们跟那些蝼蛄一样，就是盘桓在门洞外面盯着我们，有几个胆子不小的鬼东西甚至都趴在了门洞门前，直勾勾的看着我们，充满怨毒的眼睛里写满了渴望。

　　它们渴望的自然不是我们手上的干粮，而是我们身上的血肉和活人阳气。

　　怕么？

　　说实话，入了这一行对这些鬼东西也有些麻木了，除非是那种相貌特别狰狞，或者是手段格外诡异渗人的脏东西，否则一般的东西还真是吓不到我，但就这么被一堆鬼东西趴在门洞口瞅着我们也确实不是很自在，因此没休息多长时间青衣就站起来说道：“好了，休息的差不多了，咱们出发吧！”

　　被这些鬼东西盯着，我们也是够恶心的，早没心思在这里继续待着了，青衣一招呼，当时起身就朝后宫的走去。

　　这楼兰的王宫，果真是“面上光”。

　　啥意思呢？就是好看的摆在外面充门面！！

　　前花园修建的都快赶上中原皇帝的御花园了，中宫大殿也是格外的雄伟壮阔，把这个小国的门面装点的还是有那么一番大国气象的，难怪各国使节来过以后，等回去的时候都会给出一个楼兰富饶强盛的评价，最起码在汉兵打进楼兰王宫之前，就连汉朝的使节回去以后都一直是像皇帝这么报告的，说这楼兰兵强马壮，比西边的安息国要强很多，结果真惹恼了汉朝的时候，两千汉兵入楼兰，几乎不花半分力气就长驱直入，俘虏了楼兰王，显然当年的汉朝也是被楼兰摆在门面上的架势给吓住了，用一句眼下时兴的话说就是——装逼装的好，也能称大王！

　　大概也正是因为楼兰人这个喜欢把好东西摆在台面上的习惯，所以它才会如此久负盛名吧！

　　至于一直都藏在最后面的后宫……

　　我是真不敢恭维！

　　走进这后宫以后，横呈在我眼前的是一排排低矮的民房，青砖石板，古色古香倒是能说得上，但却不像是一个帝王家应该有的气派，刚走进去的时候我还特么以为自己是回到了上个世纪六七十年代时候咱们国家的军区大院呢。

　　曹沅说，楼兰王的王后、妃子还有公主都是居住在这些平房里面的，一人一个大屋，也算是“金屋藏娇”了，让我相当的无语。

　　较之于中宫的魑魅魍魉横行，这后宫就安静了不少，青砖石瓦，阴木成林，阵阵阴风邪风飘过，吹的那些阴木哗啦啦的响，不吵，反而听起来给人一种死寂的感觉，安静的整个后宫只有我们窸窸窣窣的脚步声，甚至，有时候我都能听到自己的呼吸声。

　　曹沅对这楼兰的后宫是真的熟悉，带着我们在里面七拐八弯的兜兜转转，穿过了几条小拱门后，她带着我们进入了一个单独院落，这院落算是后宫里面最气派的了，最起码在院门门头挂了一副匾额，上面写了两个我们不认识的字，应该是楼兰的文字。

　　“王！居！”

　　曹沅缓缓念出了这匾额上的两个字，眼中的情绪是复杂的，用一种低沉中悲伤弥漫的语气轻飘飘地说道：“这里就是历代楼兰王居住的地方了，一代又一代，不知道住过多少代楼兰王，当年楼兰脱离匈奴独立建国的指令就是从这里发出的，汉军打进来以后也是在这里将一个楼兰王从床榻上揪下来的，然后在那位楼兰王的脖子上套上了绳索，拴在马缰绳上，拖着走了四五千里地将之拉回了长安，这里承载着整个楼兰的所有故事。而我的前世，也是在这里自刎殉国的！”

　　说完，曹沅轻轻推开了院落的门，那门顿时发出“吱呀”一声让人牙酸的声音，显然也已经有些承受不了岁月的打磨了，不堪重负。

　　小院不大，只有几百个平米，一条青砖小路直通正中间的一座大屋，小路两侧有许多阴木，可却已经枯死发黑了，这就是不老尸的威力，所过之处，寸草不生，这还是它现在有缺失，如果完整的话，恐怕楼兰王宫的所有阴木全都得废掉。

　　哗啦啦……

　　阴风吹过，那些阴木发黑的树叶发出阵阵刺耳的爆响，甚至在小院里阴风都席卷出了几个漩涡……

　　这景象看的我们心中发寒，这不老尸……似乎可怕的有点超乎我们的想象，阴气和煞气重到这种程度也算是我头一次见到了，当初那多伦王子出世的时候似乎也没有这等景象吧？

　　曹沅却不见有什么忌惮，清秀的脸上带着一种近乎朝圣一样光辉，踩着青砖小路一步步朝那大屋走去，然后推开木门走了进去，我们几个连忙在后面跟上。

　　大屋里面空空荡荡的，什么都没有。

　　曹沅轻车熟路的到了卧室，然后一把就掀开了床榻。

　　霎时，一条黑黢黢的隧道就出现在了我们面前。

　　“在地下。”

　　曹沅笑了笑，起身钻进了隧道里面。

　　这隧道不长，只有百米来回，但却冷的够可以，就他娘的跟冰窖似得，往里面一钻，撑开手电筒一照，借着手电筒的光可以看到整条隧道里面白色的雾气缭绕，那不是寒气，是阴气。

　　甚至，在仅容一人通过的隧道两侧的墙壁上都凝结出了一指厚的类似于寒霜一样的东西，只不过那不是寒霜，而是阴气凝实以后化成的，寻常人是碰不得的，因为一碰就会有大量的阴气钻进体内，把组织杀死！

　　只不过这地方对于修炼了杀气的我来说却是不错的。

　　在隧道的尽头，是一堵石门。

　　曹沅走在最前面，这时候已经站在石门前了，长长呼出一口气说道：“这里，就是陈尸的地方了！”


第0255章 仇人相见

　　终于到地方了！

　　这一路走来，坎坷磨难经历了无数，终于是走到了三才聚煞的终点，这一刻，我的心里竟然有了一种近乎于解脱一样的滋味！

　　无论生，或者是死，总算是该有个结果了，这比什么都强！

　　说实话，走到现在，我都觉得累了，三清道人设下的局就像是一条看不到尽头的路一样，走的人不光身体累，心也累！

　　站在门前，我下意识的扭头看了青衣一眼，发现这个冷冰冰的男人这个时候脸上竟然也洋溢起了一丝轻松。

　　想来，他的心思也是和我差不多的吧！

　　略一沉吟，青衣缓缓开口道：“胖子、伊诗婷，你们两个人过来研究研究这道门，看看怎么撬！”

　　“好嘞！”

　　胖子应了一声，屁颠屁颠的跑了过来，也不知道这家伙的神经线条到底有多粗大，在这种情况下都笑的跟个弥勒佛似得，只不过鼻子在开中宫宫门的时候被一门扇拍的有些严重，现在看上去都红的跟个辣椒似得，凑过来胖乎乎的脸往石门上一贴就观察了起来。

　　当然，他是没有整个脸都挨住石门的，这石门上如今已经凝结了一层薄薄的阴霜，就跟碎冰茬子差不多，凑上去简直就是给自己找不痛快，这阴霜和定陶村的白粉婆割人脸皮用的“胭脂”从本质上来说是一种东西，真和皮肤亲密接触了不消片刻人的皮肤组织就得坏死脱落，胖子虽然粗枝大叶，但这种低级错误还是不会犯的，脸部始终和石门上凝结的阴霜保持着一指的距离，然后拿着手电筒顺着门缝一照，过了片刻才扭过头，脸色有些奇怪的和我们说道：“这门……没有任何防盗措施。而且，门缝里面几乎没有灰尘，也就是说这门是时常开关的，里面几乎没有染上尘埃。”

　　时常开关？

　　我一愣，不过回头一想，也对，这里面的那具不老尸早就已经醒来了，上次天道盟的那批人进来似乎这不老尸就出手了，来回出入也是正常！

　　“好了，先进去再说！”

　　青衣蹙眉道：“开门吧，兵来将挡，水来土掩，总得看看情况。”

　　青衣一开口，胖子就拿着工兵铲开始撬门了，主要是这门上面全都是阴霜，死人能碰，活人碰不得，所以胖子也只能用工具了，工兵铲往门缝里面一插，然后狠狠一撬，“轰隆”一声，那石门就被撬开了缝，果然是经常开合的，要不然就算是灰尘泥土落入门缝中积淀上个一千多年都能把门给堵死了，撬起来就跟撬混凝土似得，非常费劲。

　　这扇门不一样，胖子仅仅是把工兵铲探进去撬了几下，这门就拉开一道将近半米的口子，一瞬间，一股股浓郁成雾状的阴气就从门缝里涌了出来，里面更是和着火了差不多，胖子拿强光手电往里面一照，我们当时就倒吸一口凉气。

　　石门内部，无论是墙上，亦或者是地上，全都是阴气凝结成的霜，足足有十几公分厚，非常惊人。

　　“不愧是三才聚煞的天穴！”

　　胖子都傻眼了，砸吧砸吧嘴，嘀咕道：“这地方别说是无暇之体了，就是随便丢一具尸体进来养个千八百年的，估摸着也得变成旱魃吧？”

　　没人回答他，这石室里的情况让我们心情非常沉重。

　　哐！

　　青衣直接抽出了却邪剑，深深呼出一口气，嘴里当时就喷吐出一溜儿白烟，然后伸手扒拉开胖子就跻身从撬开的门缝里钻了进去，他的脚踩在那阴霜上面的时候，发出一连串“咯吱咯吱”的声音，在这安静的落针可闻的地下是分外的清晰！

　　看青衣进去了，我也不能搁外面傻站着，抽出百辟刀就跟了上去，第二个钻了进去。

　　冷！

　　彻骨的冷！

　　这就是我进来以后的第一个感觉，浑身鸡皮疙瘩直冒，这种冷和数九寒天的那种冷不太一样，简直就跟锥子往肉上扎一样，冷的人甚至都感觉到了一丝“疼痛”，浑身发毛，说白了就是阴气在往骨头里面钻呢。

　　这里的阴气真的是太重了，就算是干我们这行的人都顶不住，我估摸着我这回要是能回去的话，非得大病一场不可。

　　这墓室里面也是黑洞洞的，几乎是没有什么光线的，我进来以后不敢多耽搁，连忙打开手电筒，借着手电筒的微光，我终于看清了这里的大概情况。

　　不出意外，这里应该是属于这座王居里的类似于地下储藏室性质的地方，大概千把平米见方，地面、墙壁，全都是用青石板铺成的，在最中间的地方停放着一具水晶棺，只不过这水晶棺采用的是那种类似于钻石的棱面雕琢一类的技术，从里面能看到外面，但是从外面却看不清里面的情况，我拿手电筒一照那水晶棺，所有光线直接被雕琢的棱镜面折射了回来，只能隐隐约约看到里面似乎躺着一个人。

　　这时候，张金牙和胖子他们几个也进来了，正满是好奇的瞅着这墓室。

　　谁知，就在我们打量这一会儿功夫，曹沅竟然撇下所有人直接朝着那停在最中间的水晶棺走了过去。

　　我一直在观察那具水晶棺，没注意到她那的情况，听到我身后的伊诗婷惊呼后才发现曹沅几乎直奔那水晶棺材走了过去，已经距离那水晶棺不足二十米了，当时我也有些急，忍不住吼道：“回来！”

　　可曹沅对我的话置若罔闻，仍旧是一脸迷茫的朝那水晶棺走去。

　　眼下谁知道那水晶棺的深浅吉凶？我总不能眼睁睁的看着她往火坑里面跳，咬了咬牙就准备追过去，谁知，青衣这时候却把我拉住了。

　　“你带不回她来的！”

　　青衣蹙眉道：“见到了前世尸身，这个时候她整个人都处于一种非常特别的状态，非得见上那尸身一面才作数的。”

　　说此一顿，青衣对着张金牙招了招手，道：“走，咱们跟过去瞧瞧！”

　　我早就已经等不及了，青衣一张嘴，我连忙朝着曹沅追了上去，等我撵上的时候，曹沅也已经站在了那水晶棺面前，眼泪簌簌就往下落。

　　这水晶棺的棺盖倒是没有棱面，就是一层透明的白水晶，所以站在棺材跟前，里面的情况自然是一览无余的，我一瞅棺材里躺着的不老尸，顿时愣了！

　　因为，棺材里的不老尸长得和曹沅一模一样！！

　　只不过，这具不老尸的头发完全是银色的，五官要比曹沅立体一点，怎么说呢，更加偏向于波斯人种吧，但也仅仅是和曹沅稍有区别而已，只要眼不瞎就能看出这分明是一个人！

　　不老尸，不愧是不老尸！

　　陈尸一千六百多年，可是尸体却跟个活人一样，除了皮肤苍白的有些过分以外，它躺在棺材里面简直和个活人没区别。

　　“艾玛，这前世今生原来长得一模一样啊？”

　　胖子咧嘴嘀咕道：“那岂不是说，这丑的人就几辈子都没救了？”

　　“她是偸入轮回，自然会带着前世的一切。”

　　青衣轻轻叹了口气，静静凝视着棺材里的不老尸，也不知道在蹙眉思索着什么。

　　哈哈哈哈……

　　毫无征兆的，一阵狂笑声在我们身后响起，紧随其后，一道雄浑的男音从石室门口的方向传来：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不老尸今日终于可以大成了！”

　　这声音一响起，我顿时浑身巨震！

　　因为，我真的是太熟悉这声音了……

　　吃饭、睡觉、哪怕是做梦都不会忘记！！！

　　因为，这声音的主人就是我的杀父仇人——多伦王子！！！


第0256章 罗刹鬼

　　他没见过我，但是我见过他。

　　无时无刻不在想他！

　　想着杀了他，砍下他的狗头，甚至活活凌迟了他我都不觉得残忍。

　　这一路走来，许多人问我，为什么那么拼命，甚至被人戏称为“拼命三郎”，我说是被逼的，入了这一行，我命由天不由我，他们都笑，我也跟着笑，我们这行人命如草芥，这是个好理由，难道不是么？

　　世上有知己，青衣是我知己，胖子也是，花木兰也是。

　　可是，有些事情就算是知己也不能说，只能埋在心窝子里！！

　　我不肯告诉所有人的是——我之所以那么拼命，是因为我有一根骨头在心里，我爸就那么莫名其妙的被人整死了，我能善罢甘休？我弱，我承认，但是弱不是我逃避的借口，而是我拼命的理由，我不拼命，这杀父的血海深仇什么时候才能报？

　　我妈没得早，也不知道什么原因，我爸都从来没有和我说起过她，我只知道她是为我而死，我先天阳弱，我妈生我的时候早产难产，像我这样的人本来就是个不该来到这个世界上的人，医生早就建议我爸妈在我出生之前给我流了，我爸肯，我妈不肯，一把手术刀剖腹，然后我来到了这个世界上，她去了另外一个世界。她那边的亲人我爸也从来没和我提起过，我也没见过，从小到大我一直都是跟着我爸的，小时候不记事，但李叔记，李叔跟我说，小时候我爸爸就是在脖子上挎个布兜子，把我放里面，一边给我喂奶粉，一边忙活他自己的事情，然后我小时候也不是个东西，要尿尿的时候不会哭，直接就来，而且尿的又高又远，有时候我爸正和客户谈生意呢，挂在他胸口的我一泡尿就冲在了他脸上，可他也不嫌生气，不嫌我麻烦，每次都是笑着说一句“童子尿就是不一样，我这儿子有种，尿的远以后肯定能成事儿”，我就是这么被他一把屎一把尿的拉扯大的。

　　他没了，我红了眼。

　　这仇一天不报，我就活不舒坦，反正我他妈举目无亲，人生在我还没有发力的时候，就已经输的一干二净了，我烂命一条还怕拼命？

　　人这东西吧，都这样，当你输的再没什么可以输的东西的时候，人也就勇敢坚强了。死，对我来说那是个屁，横了心走进这一行那天开始，我就没打算好，也没怕过这东西！

　　眼下，多伦这声音一响起来，我整个人如遭雷击，沉睡在血液里面的怒意犹如一头雄狮一样渐渐苏醒了，也点燃了我一直都在刻意压抑的滔天恨意。

　　不找不觉间，我的手已经按上了百辟刀的刀柄，刀柄上镶嵌的玉石温润清凉，这是我眼下唯一的倚仗——我，只能靠它！

　　谁知，不待我转身，在我身边的青衣就跟感觉到了什么似得，啪的一把就抓住了我的手腕。

　　“你不是他的对手。”

　　青衣面色平静如水，眼角的余光扫了我一眼，他的眼睛很明亮，就算是这个时候仍旧很镇定，约莫泰山崩于前而面不改色说的就是他这种人了，他的手掌也很有力，一下子抓到我的手腕我竟然无法动弹，然后，他用一种缓慢而有力的语气缓缓说道：“飓风过岗，伏草惟存；天之将明，其黑犹烈！现在，还不到你交答卷的时候，若你能超越你父亲，站在你爷爷的高度，我绝不阻止你向他悍然拔刀！在此之前，有气，憋着；有恨，忍着，打碎牙齿也给我咽到肚子里去！”

　　飓风吹过山岗，唯有随风摇摆的小草才能存活，天要亮了之前，黑暗最为强烈！

　　好一句“飓风过岗，伏草惟存；天之将明，其黑犹烈！”。

　　青衣啊青衣，你还是要让我忍啊，可是忍字头上一把刀，我还能忍到什么时候？

　　我闭上了眼睛，眼里酸涩，一行泪不知不觉间就已经从我脸颊滚滚而落，所流淌过的地方刚开始微热，可是泪痕很快就被冻结，冻得我脸上火辣辣的疼。

　　咬着牙，倔着骨，忍着辱……

　　我一连做了好几个深呼吸以后，才终于平复了自己的心情，有些艰难的转过了身子。

　　石室门口，黑雾缭绕，一个身材魁梧的中年男子就站在那里。

　　熟悉的面容，可是，他脸上的笑容却不再温醇，脸上散发着非常浓重的黑气、青衣，整个人身上都缭绕着黑光。

　　这，只是他的肉身，可他的身体早已经被多伦王子占据了。

　　青衣也转过了身，等看清多伦王子的时候，顿时脸色一变，然后轻声说了几个字：“鬼类至尊——罗！刹！鬼！”

　　上一次见面，我们在暗处，多伦王子在明处，仅仅是打了一个照面而已，我们看到了他，他不知道我们的存在，同时我们也一直没有弄明白十绝凶坟里养出的是个什么东西。

　　而今，青衣一语道破天机！

　　原来，这多伦王子死后化成的竟然是鬼中至尊——罗刹鬼！

　　罗刹，在梵语中的意思是“暴恶”，“可畏”，这罗刹鬼，说的就是一种让人畏惧的鬼类至尊。

　　吸纳天地无尽阴气、煞气，终成罗刹！

　　这个时候的罗刹鬼，严格意义上来说已经超脱了鬼的范畴，属于一种大恶魔，比阴间的鬼王还玄乎，就跟四柱神煞一样，隐隐已经掌握了不详的力量，这种力量在印度神话中被称之为……神力！

　　所谓罗刹鬼具神通力，可于空际疾飞，或速行地面，所过之处，血流成河，白骨如山，形容的就是这种东西的恐怖。

　　这时候，多伦王子正对着我们冷笑，那双眼睛非常的阴翳，充满了怨毒，盯着我们冷笑个不停：“天堂有路你们不走，地狱无门你们非得闯进来，这你们可就怪不得了我了。”

　　说此一顿，多伦王子忽然沉声喝道：“不老尸，今世身已经归位，还不速速拿下融合，成就你的不老之躯！”

　　更加诡异的是，多伦王子这话一出口，紧接着在我们身后竟然有一道慵懒的女音响起：“知道了，真是烦人！”

　　这道女音，赫然是从我们身后的棺材里面传来的！

　　我被吓了一跳，扭头一看，发现棺材里的不老尸在我们不经意之间已经睁开了双眼！

　　不好，她要对曹沅不利！

　　电光石火之间，我的心里忽然冒出了这么一个念头，下一刻，我大吼一句“小心”，整个人直接原地跳起朝着曹沅扑了过去，一把抱住这还傻呵呵的站在棺材跟前发呆的妮子就横跃了出去。

　　我这一下子的举动可能是超乎了那不老尸的预料，所以我成功的一把曹沅拖走了，凌空飞出一段距离，还不等落地，就听我身后响起了那不老尸的怒喝：“敢虎口夺食，找死！”

　　紧随其后，就是轰隆一声巨响！

　　我知道，那不老尸肯定是对我出手了，但我这个时候人还在半空中没落地呢，完全是身不由己，只能硬着头皮死扛了，根本来不及做出任何规避作用，就感觉身后传来一道沉重的破空声，然后一个重物狠狠拍在我背上，打的我一瞬间差点背过去，五脏六腑都在颤抖，喉咙里一甜，张嘴就哇的吐了一口血，血全都溅落在曹沅的脸上，然后我携带着她仓皇落地，就地打了个滚赶紧站了起来，这地上都是阴霜，虽然我们侥幸没有接触到皮肤，但躺在上面时间久了也不是那么回事。

　　等我起身，我才发现那不老尸用来打我的赫然是棺材盖子，伴随着我落地，那棺材盖子也落在我身边。

　　下一刻，青衣和胖子他们全都朝我这边跑了过来，一下子挡在我前面。

　　这时候，那具不老尸终于从棺材里面坐了起来，而多伦王子也朝我们逼迫了过来……

　　……


第0257章 退无可退

　　一具不老尸，一个罗刹鬼……

　　这阵容……

　　恐怕，就算大天师来了也只有逃命的份儿吧？

　　无论是罗刹鬼还是不老尸，全都是那种几乎已经超脱了的存在，不老尸近乎神，罗刹鬼是大恶魔，千年难得一见的东西，如今已经凑到了一块，往那里一站，那种震慑力非常强的。

　　不过，看多伦王子竟然和兰凑到了一块，也是肯定了我心中一些猜测——十绝凶坟和三才聚煞果真是有一定关系的，不出意外，应该是同一个存在弄出来的东西。

　　那么……这位存在到底想要干嘛？

　　这时候，那具不老尸已经站了起来，明明是尸，浑身上下去阴气澎湃，强烈的阴气甚至席卷成了一道气流将她直接托起。

　　不老尸就这么漂浮在半空中，犹如一位高高在上的主宰一样俯视着我们，最后目光停留在了曹沅身上，用一种怨毒又戏谑的声音说道：“我的好姐姐，你可终于回来了，这些年把妹妹丢在这里，妹妹真的是好孤独啊！”

　　曹沅沉默无言。

　　“好了，快点动手解决吧！”

　　这时候，多伦王子有些不耐烦地说道：“为了找回主身完善不老尸，你已经在这件事情上花费的时间太多了，主人已经等不及了，他时间无多，赶紧活捉了不老尸主身才是正经，要不然主人如果发怒，后果你应该明白！”

　　“你用这种口气对我说话？”

　　不老尸豁然回头，看了多伦王子一眼，冷笑道：“别以为我现在残缺不全就怕的了你！”

　　多伦王子的眉头皱的更深了，不过显然也是有些忌惮这不老尸，所以语气放缓了不少，沉声道：“这是主人的命令。”

　　主人？

　　也不知道他们说的主人到底是谁？

　　是三清道人吗？难道这个三清道人就是十绝凶坟和三才聚煞的幕后主使者？

　　看起来像，他前前后后布局六百年，弄出了三才聚煞，可仔细一思索，又不像！

　　根据出塞和亲的江都公主留下的手札上面记载的信息来看，三清道人似乎也是在为某一位存在效力，只不过那位主宰仅仅是在乌孙国现身一次，然后和三清道人深夜谈话之后就消失了，具体是谁，不得而知！

　　可能，三清道人身后还有一位存在，那位存在才是不老尸和多伦王子嘴里所说的主人！

　　不管怎么说，这位似乎杀伤力挺大的，反正多伦王子把这个“主人”抬出来的时候，不老尸沉默了，缓缓道：“好，那就先捉拿了主身再说，要活的，不能伤她一根毫毛，要不然不老尸的完善出了问题罪责是你的！”

　　“知道！”

　　多伦王子蹙眉冷喝了一声，然后又一次朝我们这边迫了过来！

　　“准备动手！”

　　青衣大喝一声，而后手捏直觉，青蒙蒙的光华顷刻之间就将他笼罩了，然后他沉声喝道：“天道无能，隧使阴邪横行人间；阴阳逆乱，魑魅魍魉涂炭生灵。如此天道，我尊之何用？不如立地为牢，化七魄为七神，燃三魂为天、地、人，祭我身，补天裂！”

　　语落，他整个人身上的气势暴涨，有道门中正平和的气息，但更有一种引而不发的锋芒！

　　这是……道门的七神印？

　　我一愣，七神印在激发之前，需要经过很长时间的蓄力，青衣是什么时候……

　　蓦地，我想起来了，在进入后宫的那门洞里，那个时候青衣就一直在打坐，显然已经在准备七神印了，或许那个时候他就想到了这一刻，而且已经在准备了！！

　　“不老尸是我的！”

　　青衣沉声喝道：“至于那多伦王子，你们顶住，说什么也不能把曹沅交出去，否则，不老尸一旦有成，天下都要大乱，切记切记！”

　　说完，青衣倒体却邪剑就直接朝那不老尸冲了上去。

　　不及多看青衣一眼，我们的注意力就已经被多伦王子吸引了，因为他担当的是抓捕曹沅的角色，所以几乎是直接朝着我们这边冲了过来！

　　“草！”

　　胖子最勇敢了，大吼一声就迎了上去：“早就看丫不爽了，吃胖爷一铲！”

　　说着，抡着工兵铲就朝多伦王子脑门子上招呼，结果被多伦王子直接一脚踢飞！

　　多伦王子的速度真的是太快了，他负手而立，我就隐隐看见他一抬腿，然后胖子就嘴里喷血倒飞了出去……

　　伊诗婷也上去了，多伦王子又是一脚。

　　于是，伊诗婷也倒下了。

　　从始至终，多伦王子都没有用一点罗刹鬼的手段，打翻我们这边的两个人靠的完全就是武技！

　　他的武技真的太强悍了，难怪号称当年的“柔然第一勇士”，花木兰跟他一生作对，在战场上贴身厮杀的时候都没有讨得了好，完全是靠着百步穿杨神乎其技的箭法在对付他，但也只有那么两三次有效杀伤了多伦。

　　也就是说，多伦的武技，仅次于花木兰！

　　别的不说，光靠着这武技也够我们几个喝一壶的！

　　不过，胖子和伊诗婷这么冲上去倒是也给张金牙提供了一些时间，这家伙总算是从背包里面把他那些瓶瓶罐罐都拿出来了，在胸口“啪”的拍了条红龙，跟只猴子似得一下子从地上跳了起来：“茅山道传人小张爷向你挑战！”

　　然后，打开一个瓶子直接就朝多伦泼了上去，那是黑狗血！

　　结果，多伦躲都没躲，直接被黑狗血泼了一身！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　多伦狂笑了起来，被破煞的黑狗血泼了一身却一点事没有，反而满是戏谑的看着胸口的红龙熊熊燃烧的张金牙说道：“来，继续，本王就喜欢浴血奋战的滋味，你让我终于感觉到了一些兴奋！”

　　“等着！”

　　张金牙也不害臊，一点都没看出人家其实是在逗他玩，那些瓶瓶罐罐一个劲儿的往多伦王子身上扔。

　　“桃木粉！”

　　多伦没事。

　　“朱砂粉！”

　　多伦还是没事。

　　……

　　张金牙噼里啪啦朝着多伦王子身上扔了一大堆物件儿，最后看多伦王子还没事，也有些傻眼儿，眼珠子咕噜噜的一转，似乎想到了什么，咧嘴笑了起来，大金牙在黑暗的墓室里闪闪发光的，说不出的猥琐：“我还有一样宝贝，你绝对害怕！”

　　“哈哈，尽管来，本王接着！”

　　多伦王子狂笑了起来：“茅山道的猴子，借助外力，难成大道，本王最喜欢耍猴！”

　　张金牙没搭理多伦王子，自顾自的在自己的书包里面翻找了起来，不消片刻拿出了一个足足有五六百毫升的超级大瓶子，拧开盖子，因为离我近，我顿时闻到了一股浓郁的骚味……

　　不及我多想，张金牙已经把那东西朝多伦王子泼了过去：“尝尝老子的童子尿！”

　　那玩意一泼出去，顿时一股骚味席卷整个墓室，多伦王子完全没想到他来这么一招，猝不及防下哪里能躲得过去啊？劈头盖脸就被浇了一身，然后多伦王子眼睛就红了：“尿？”

　　“对啊，二十年份的童子尿！”

　　张金牙咧嘴嘎嘎嘎嘎大笑了起来：“这可是张爷还是童子鸡的时候就存下的童子尿，存了二十来年了，宝贝啊！！”

　　“吼！！！找死！！”

　　多伦王子大吼，然后一伸手，还在狂笑的张金牙就跟被吸铁吸到的铁一样，嗖的一下就朝多伦王子飞了过去，被多伦王子捏住脖子砰砰两拳头就砸在了脸上，打的张金牙满嘴的牙齿横飞，那颗从大粽子嘴里撬下来的牙也飞出来了……

　　张金牙凄厉的吼了一句：“我的金牙……”

　　然后，脑袋一歪，直接晕死了过去！

　　四下只剩林青还在护持着我，我看着已经朝我步步走来的多伦王子，心里常常呼了一口气——我想蛰伏，已然没机会，那么就……拔刀吧！

　　……


第0258章 穷途末路

　　上一次遇到多伦王子，我在它面前甚至都没有拔刀的资格。

　　这回，我终于亮剑！

　　不是我想，是多伦逼得。

　　飓风过岗，伏草惟存，天之将明，其黑犹烈！

　　青衣的话，我不是不记得，我也知道以我现在的力量和多伦硬碰硬跟找死没什么区别。

　　但是，如果飓风太猛，连山头地皮都要削掉呢？那我这颗小草就算是随风摇摆恐怕也没什么用了，到最后还是个死！

　　既然别人都要我死了，那么，哪怕我是颗小草我也不能眼睁睁的任人蹂躏吧？斗不过摆一摆身子能扬起一抔土也算数！最起码他娘的得让他睁大眼睛瞅瞅这泥人的三分土性、匹夫的七分血性！

　　这就是我现在的想法。

　　我并不介意和把刀架在我脖子上的歹徒谈判求和，只能你能饶老子一条狗命，怎么虐都行，但你要是说连条活路都不给我，那对不起，老子也不会给你奴颜卑膝，因为没用，何必自取其辱呢？不如轰轰烈烈的死出个男人样！

　　很显然，多伦没打算放过我，所以我拔刀了，用读书人的话说，我现在这应该算是困兽犹斗了。

　　雪亮的刀刃上跃动着点点湛蓝色的弧光，让站在这阴气森寒的石室中的我心里终于有了一点点踏实的感觉。

　　“哦？”

　　多伦嘴角微微翘起，饶有兴致的看着我：“百辟刀？有点意思！当年曹操以天外陨铁打造六口宝刀，刀身铭文‘刀百辟，心不易’六字。这六字大致意思就是说锋利的刀可以劈开一切阻挡，不变的信念支持着自己的理想目标永不改变。据说，这六个字是曹操亲手所提，皆因他一生杀人过多，到了晚年被自己一生的孽债所纠缠，所以有了心病，夜夜噩梦，故而提此六字来时刻告诫自己，既然已经决定成为挟天子以令诸侯的一代枭雄，那么所做之事就是不可避免的，信念不应当发生改变！故，这六把刀被命名为百辟刀，并且将六把刀分别赠与子孙，想子孙后代言明心志，并且告诫子孙后代信念永远不要被外物所扰，无论发生什么，都应该坚持走下去！只是不知……你手中这一把是哪把呢？”

　　我没说话，都说这多伦王子生前极其了解中原文化，所以成为了北魏皇帝拓跋焘的劲敌，现在看来是不假了，连百辟刀的典故都知道的这么清楚，怕是曾经深入中原认真学习过。

　　“不过不要紧，不管你是谁，只要拿了百辟刀那一瞬间，就注定你会死！”

　　多伦王子冷声道：“我生前也曾经认识一个男人，他压制了我一生的时间，最后甚至连我最喜爱的女人都抢走了，那个人用的就是一口百辟刀！从你拔出这把刀的时候，你就已经是个死人了，我会把你的阴魂都捏成粉碎的！”

　　他说的话，我不否认，今天这情况老子也压根儿没想走出这个门，至于轮回……这辈子都够苦逼了，还想下辈子呢？

　　不过，让我疑惑的是……多伦王子说的那个男人，就是花木兰墓室壁画里那个神秘男子吗？那个让我耿耿于怀了很久的男人？

　　想来应该是了！

　　不过现在我对那个男人也没那么大的芥蒂了，终究是花木兰前世的事情，估计那人现在死的骨头都烂了，我介怀也没必要，现在她是我的，足够了！

　　这时候，多伦王子已经朝我这边扑了过来。

　　不及我动手，有一人就已经率先迎了上去，是林青。

　　林青到底是林青，光论武技而言，一点都不比多伦王子差，最起码上去是噼里啪啦和多伦王子打成了一团。

　　“并肩子上啊！”

　　林青一边和多伦王子交手，一边招呼我：“难道都这情况了，你还打算很有骑士风度的单挑啊？”

　　林青这么一提醒，我也就不胡思乱想了，运气杀气就朝多伦王子扑了上去。

　　谁知，这多伦王子一边和林青缠斗，一边还注意着我，一看到我运起杀气顿时浑身黑雾缭绕，喝道：“原来你和我这具身体有关系，难怪第一眼看到你总是有种熟悉的感觉！”

　　我知道，他是从我的杀气上认出了我。

　　不过，这时候也不怵这个了，我一提百辟刀就朝他冲了上去：“草你妈的，你害的那是我爸！”

　　可能是这一口气在心憋得太久了，所以这一嗓子吼出来的时候我的声音格外的大，我都能感觉得到我的情绪失控了，杀气在体内飞快的游走，速度比平时快太多了，就连胸口的佛祖舍利散发的清凉气息都有些压制不住了。

　　“哈哈哈，来得好！”

　　多伦王子大笑：“你们这一脉的体质我最喜欢了，正好我现在这具身体太老了，该换一换了，我看你就正好！”

　　说完，多伦王子浑身黑气缭绕，那些黑气就跟一条龙似得在他身体周围旋绕着，显然这已经是用上了他罗刹鬼的手段了，形成的气浪都非常恐怖，然后那黑光“轰”的一下子就炸开了，林青离得近，结果就比较惨了，被那黑气炸开造成的冲击力直接击飞，等落地的时候嘴角已经溢出黑血了，挣扎了好几次想站起来，不过看上去那一下子似乎是伤到了她的内脏，所以她最后干脆没站起来，脑袋无力垂落下去的那一瞬间，我看到了她眼神里的不甘。

　　你已经尽力了，不欠葛家什么，所以，睡吧！

　　我心里轻轻叹了口气，抡起刀就朝着已经向我迎来的多伦王子就砍。

　　杀气，在这一刻爆发！

　　生与死，也在这一刻抉择。

　　或许是狂怒到极致，这一刻百辟刀笼罩的雾气格外的重，甚至剑锋上都喷吐出了十几公分长的冷芒，那完全是由杀气凝聚而成的。

　　完全可以这么说，我算是超水平发挥了。

　　而多伦，只有一双拳头迎了上来，空手迎着我的刀刃与我硬碰硬，却发出“铿”的一声类似于金铁交击的声音，我的杀气甚至连他身上的黑雾都破坏不掉，百辟刀砍在他手上更是爆出了一团炽烈的火花，反震力直接将我的虎口震裂，鲜血长流！

　　果然还是双方的实力差距太大了，我根本奈何不得多伦！

　　“哈哈哈哈，蝼蚁也敢与日月争辉？”

　　多伦狂笑，明明张狂的不可一世，可因为他有力量，这种嚣张落在他身上反而叫做霸气，下一刻，他趁着我全力一击后后力无继的机会，直接狠狠一拳砸在我胸口。

　　大概是他想要我的身体的原因，所以，这一拳并不狠，但也够我受的，一瞬间我五脏六腑都在抽搐，身上的力气也仿佛在一瞬间都被抽去了一样，双膝一软，差点直接就跪在了地上。

　　可是，眼前这个人是我的杀父仇人，我宁可站着被千刀万剐，也绝不跪在他面前！！

　　于是我完全是凭着一股子心气儿在倒下的时候一歪身子，然后侧倒在了地上，杀气在一击之后已经溃散了，不能再很好的保护我，所以我几乎是一倒下，就感觉地上的阴霜散发出的阴气钻过我的衣服，侵袭我的皮肉，不过眨眼功夫，我的皮肤就彻底没知觉了，显然已经被阴气冻伤了。

　　嘭！

　　多伦抬脚踩在了我胸口，用一种居高临下的眼神看着我，嘴角挑起一抹嘲讽：“这么弱，也想报仇？还是把你的身体交给我吧！”

　　说完，他抬手就朝我脖子上扼了过来。

　　“放开我哥！”

　　谁知，这时候周敬这小子竟然不知死活的冲了上来。

　　他相气还很低，哪里是对手？

　　我急了，忍不住喝道：“给我滚回去！！”

　　结果这小子死活不肯听我的话，一瘸一拐就上来了，被多伦一拳头就打飞了，小小的身体就跟断了线的风筝一样朝远处坠去……

　　我当时就眼红了，忍不住挣扎了起来，可惜多伦的力量真的是太大了，一脚踏在我胸口上我竟是一动不能动，眼睁睁的看着周敬落地后生死不知，然后，脖子也被多伦捏住了。

　　呼吸凝滞，肺腔里的气是有出没进，很快，窒息造成的强烈眩晕就出现了，我视线甚至都有些模糊了。

　　我不禁惨笑了起来。

　　我可悲而悲凉的一生，终于要结束了么？

　　……


第0259章 恶魔交易

　　说实话，这大概是我最绝望的时候了。

　　举目四望，四周再也没有一个能拉我一把的人了。

　　多伦捏着我脖子的手是一点点的在收紧，我的呼吸也是越来越困难了，甚至，我都能感觉到自己的心跳速度也在一点点的变慢。

　　谁知，就在这个时候，多伦捏着我的手竟然毫无征兆的剧烈颤抖了起来，一点点的松开了我的脖子。

　　冰凉的空气入肺，我整个人一下子舒坦了许多，视线的朦胧和耳鸣状况都得到了很大的缓解，抬头一看，这才发现多伦也不知道是怎么回事，整个人就跟抽羊癫疯一样抽搐，身体颤抖的特别厉害。

　　“该死的老东西，死了也不消停吗！！”

　　多伦忽然仰头咆哮了起来：“秦岭一战，你已经败亡了，为什么还是要纠缠我？是因为你儿子吗？哈哈哈哈，好一个爱子心切，你等着，我便杀了你儿子！！！”

　　说完，多伦跌跌撞撞的就朝我这里走了过来，可没走几步，直接倒地抽搐了起来。

　　他这是……

　　“小天，杀死他！！”

　　这时候，青衣的声音从旁边飘了过来，他虽然被那不老尸死死压制着，很是狼狈，但是注意力却一直都没有脱离过我这边，多伦王子的状况一出，立马就喝道：“他似乎有些控制不了这具肉身，或许是你父亲在冥冥之中和他对抗，或许是别的原因，总之一定和你父亲有关系，这是你父亲留给你的绝佳机会，莫要手软，罗刹鬼是大恶魔，必须得寄居在他人肉身之上才能存在，你伤其寄居肉身，就是伤他！”

　　我父亲在冥冥之中和多伦争夺肉身？

　　我父亲的阴魂……不是去了修炼者应该去的那个地方了吗？或者说，可能魂飞魄散了。

　　看眼下这情况，似乎后一条可以排除了，他一定是感觉到了我的情况，所以即便是在那个地方仍旧在和多伦抗争，阻止多伦！

　　一瞬间，泪水湿了我的眼眶，恍惚之间，我仿佛又看到了父亲的背影在前方，就像是我此生都无法超越的一座高峰，为我引路。

　　我想到了小时候我体弱不肯吃饭，他拿着一碗米糊做着各种滑稽的动作哄我吃饭。

　　我想到了以前念书的时候，和同学打架打输了，回去他给我擦伤药时候灯下愁苦的面庞。

　　他是我的父亲，也是我的母亲，他在的时候我总是像个长不大的孩子一样总喜欢和他对着干，等他走了，面对着家里冷冰冰的空气，我才尝到了窒息的滋味。

　　仓皇之间，鬼使神差的，我抓紧了百辟刀，踉踉跄跄走到了多伦身旁，机械般的高高举起了手中的百辟刀，可是却无论如何都刺不下去，毕竟，这是我父亲的尸体。

　　“刺啊！你倒是刺啊！”

　　多伦就跟失心疯似得狂笑了起来：“没卵蛋的东西，你不如他一半有种！”

　　这，大概是我这一生中遇到的最艰难的抉择。

　　一刀刺下去，刺得是我父亲的尸体。

　　可不刺，我、我的队友都没有活路！

　　“吼！！”

　　我的喉间完全是不由自主的爆出了一声怒吼，那嘶吼声就像是野兽一样，根本不受我控制，那种诡异的声音自己就从我喉咙间跑出来了，然后我高高举起百辟刀就朝着地上多伦刺了去！

　　刺其他地方，肯定是没用的，方才交手的时候我就知道了。

　　那么……只能刺眼睛了！

　　所以，我这一刀几乎是直奔着多伦的眼睛刺去的，我甚至能听到“嘭”的一声脆响，显然多伦的眼球已经被刺爆了，那以前也是我父亲的眼睛。

　　阵阵剧烈的疼痛从眼角的位置传来，然后我感觉两道带着浓郁血腥味的液体从眼角滑落了下来，很烫……

　　那不是泪，是血！

　　也是直到这一刻我才知道，原来人在极度愤怒的时候，真的是可以把眼眶都瞪裂的！

　　这一刀刺下去，我感觉自己的心里似乎有什么破碎了一样，我忍不住昂头吼道：“父亲，对不起！！”

　　多伦撕心裂肺的惨叫了起来……

　　也就是这个时候，多伦身体的抽搐也终于渐渐停止了，一只眼睛被我刺瞎，我的杀气也全都顺着百辟刀奔腾，在不断扩大伤害，可仍旧是没把多伦灭掉，他凶悍的吓人，身体不再抽搐以后，几乎是一把就抓住了我的脚腕，然后就那么一抡，我整个人就被甩飞了十几米，落地的时候砸的地上阴霜乱飞，那星星点点的阴霜甚至有些都落在了我的脸上，就跟针在皮肤上扎一样，非常疼，五脏六腑里也是火辣辣的，就跟拧成了一团一样，我张嘴就“哇”的吐出一口黑血。

　　可是，身体再疼，又怎能抵得过心里的创伤？

　　这一刻，我整个人都是麻木的，我的心里只有一个声音在不断回响着——握刀，握刀，再握刀！然后……进攻！

　　“杀！”

　　我大吼了一声，拎着百辟刀朝多伦冲杀了过去，他的一只眼睛已经被我刺瞎了，这个时候仍旧在流黑血，看着他的模样我心中愈发的疼，在一点一点的滴血！！纵然知道身体里的灵魂已经不再是我父亲，我不是弑父的变态，可那血、那伤毕竟是在我熟悉的那个男人的身体上的，我还是过不了这关，怒火在我胸腔间熊熊燃烧，我只有疯狂的进攻才能发泄这些过剩的力量。

　　可惜，多伦已经起来了，虽然负伤，但也不是我能对付的，所以我冲上去就会被他在第一时间击飞！

　　然后……我站起来，继续！

　　进攻！进攻！在进攻！

　　我就像是永远都不知道疲倦一样，一次次站起来，一次次被击飞！

　　终于，我站不起来了，因为我力量透支的太厉害了，真的是没有一点力气了，甚至都已经握不住刀了。

　　“废物就是废物！”

　　多伦冷笑着直接朝我这边走了过来：“伤了我，你不会那么轻松就死的！”

　　说着，抬手就准备继续狂殴我。

　　谁知，这时一道带着颤音的声音忽然在石室的一角响起：“如果你这一拳砸下去，我发誓你们的不老尸永远都不会大成！”

　　是曹沅！

　　我强忍着剧痛和无力仰头朝曹沅那边看去，顿时愣了……

　　曹沅竟然在不知什么时候捡起了伊诗婷那把三棱军刺，锋利的军刺正顶着喉咙，她瑟瑟缩缩的站在石室的一个角落，但是眼神非常非常坚定。

　　一时间，多伦朝我伸过来的手一下子停下了。

　　不光他是这样，就连不老尸和青衣也全都停下了，不死不休的厮杀竟然因为这个小姑娘的一句话全都消停了，出现了一种非常诡异的平衡。

　　“你他妈要干什么！疯了吗？”

　　我忍不住吼道：“给老子把那玩意放下，老子还没死呢！”

　　“天哥……”

　　曹沅“哇”的一下就哭了，拼命的摇头和说道：“我真的受够了，我看不下去了，在这样下去你会被活活打死的，你已经为我做的够多了，就让我为你们做点什么吧！”

　　我还想说什么，可曹沅已经别过了头，目光投向了不老尸，眼里的泪光一点点的消失了，整个人也平静了下来，轻声道：“我听说你想要活着的我，死了的我你是不想要的，对么？那么，就拿我为筹码，咱们做个交易吧！”

　　不老尸身上阴气缭绕，显然这个时候心情非常糟糕，不过还是按捺住性子问道：“一个什么样的交易呢？”

　　“你难道猜不到？”

　　曹沅淡淡道：“放了我的同伴，把我的同伴送出去，我跟你们走，否则，你得到的会是一具尸体，你的不老尸这辈子也成不了！”

　　……


第0260章 刀百辟，心不易

　　“胡闹！”

　　不等那不老尸表态，青衣登时瞪起了眼睛：“我们宁可所有人全都死在这里，也绝对不能让不老尸有成，这东西一旦有成，生灵涂炭，阴阳都会大乱！”

　　大概曹沅没想到青衣会是这样的态度，面色狠狠苍白了一下，和不老尸谈判时候的镇定和淡然一下子消失了，眼眶里蓄满了泪水，缓缓垂下了头。

　　也就是在她垂头的这片刻功夫，那不老尸身上的阴气陡然暴涨，一下子就朝曹沅扑了过去！

　　它的速度非常非常快，几乎就是一道影子！

　　然而，曹沅仿佛是感觉到了什么一样，速度更快，抵在喉咙上的三棱刺猛然一用力，直接就插进脖子将近一公分的长度，下手特别狠，似乎是直接插在了动脉上，一蓬血雾当时就狂喷了出来，看起来无比凄艳，陡然喊道：“退后！”

　　这么一来，那不老尸冲过去的态势生生的遏制了，满脸不甘的退了回去！

　　看得出来，它是真的很忌惮曹沅直接自刎于这里，虽然不知道它要活的干嘛，但想来如果这一世的曹沅直接自杀的话，对它的不老尸有很大的影响！

　　“你很好，姐姐。”

　　不老尸满是怨毒的看着曹沅，恨恨说道：“现在的你果然还跟千年之前一样，是个不折不扣的混蛋！”

　　“谢谢夸奖。”

　　曹沅神色淡然，脖颈上血流如注，但是她防腐是感觉不到一丝半点的疼痛一样，清秀的脸上出现的一种锥心尸骨的疲惫和麻木，轻轻笑了起来：“心若勇敢，人便无畏，我从一生下来开始就被你欺负，活了这么大从来都没有睡过一个好觉，所以，我不好过，自然也不会让你好过。”

　　说此一顿，曹沅扭头看了旁边的青衣一眼，神色之间的忧伤早就已经消失的一干二净了，眼眉低垂，忽然对着青衣鞠了一躬，用一种轻飘飘的语气和青衣说道：“道长，谢谢当年您的救命之恩，可是这一回，我真的不能再听您的了。您是个胸怀天下苍生的好人，也是个捍卫阴阳两界秩序的道门高人，这些都是您心中不容践踏的圣地，所以您绝对不容别人践踏！可是，我不一样啊，我没您那么大的本事，也没您那么大的志向，我就是个小女人而已，人家都说商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花，女人的短见从古至今都是出了名的，要不然怎么会老是有男人骂女人头发长见识短呢？所以说啊，我这个人眼光浅薄的很，也没有您那么大的胸怀，装不下这天下苍生！”

　　至此，曹沅的头一下子抬了起来，脸色很复杂，但是语气却很认真：“所以，天下苍生与我何干？我救不了他们，也不想救！我很自私的，也很怕疼的，从来都不会为一个陌生人付出太多太多，因为我不是个伟大的人呀，对于我来说，我在乎的人可比什么天下苍生重要的多，哪怕世界血流成河，只要他活着，我便心安。”

　　说到这里，曹沅忽然看了我一眼。

　　她的目光……

　　里面蕴含着很多很多我看不懂的情绪。

　　我是个木讷的人，这大概也是屌丝的通病，但是她这时候看我的这一眼我却是记住了，永生不敢忘。

　　或许，慷慨赴死之人的眼睛本身就很有力量吧。

　　“好！”

　　这时候，不老尸似乎被磨光了耐心，有些暴躁地说道：“你把脖子上的那东西放下来，我放你的伙伴走！”

　　曹沅终于笑了，似乎在为自己一生终于能压制不老尸一次而开心，也似乎是在为我们能活着离开而高兴。

　　“不行！”

　　谁知，这时候多伦竟然吼了起来，然后一把捏着我的脖子就将我提了起来，吼道：“别人都能走，但是这个人今天走不了，他伤了我的眼睛，必须死！”

　　强烈的窒息感涌来，可是我却忽然感觉到有些麻木了，没有一丁点对于死亡的恐惧，只是静静的看着多伦。

　　“很抱歉，这个我不能答应！”

　　曹沅在一边说道：“你要杀的人，恰恰是我一定要救的人，就算这里的人全死了，他也必须活着走出去！因为，他曾经无数次的救我，被尸蹩围攻，没人管我，就他扛着我跑，被咬的遍体鳞伤，被别人欺负，他不怕血溅七步也要给我讨个公道……一直以来，我都是他的累赘，可是这一回，我要救他一次！明白告诉你吧，他死，我死，他活，我留下来！”

　　多伦不说话了，另一只没有被我刺瞎的眼睛里闪烁着近乎散不开的怨毒，明显是恨我恨的牙痒痒，我甚至都能清晰的听到他的牙齿咬得咯吱咯吱作响，明显在克制，也在犹豫！

　　谁知，这时候不老尸竟然一下子朝多伦冲了过来！

　　它真的是太恐怖了，浑身上下阴气澎湃，就像是瞬移一样，直接就出现在了多伦身边，然后一拳头轰在了多伦肋下，强悍如多伦竟然被这一拳头给崩飞了，我也啪嗒一下落在了地上，摔得就要跟断了气似得，全凭着一股子心劲儿半爬了起来，对曹沅说道：“放下刀吧，你这样做，我一生也不会安宁的。”

　　这话，我没有说虚的。

　　今天如果曹沅用自己的命给我们铺出一条生路，我真的没办法承受这样的情义，太重了。

　　可惜，曹沅压根儿没有搭理我。

　　这时候，多伦王子终于从地上蹦了起来，恶狠狠的盯着不老尸：“你要干什么？”

　　“我说过，我已经答应了！”

　　不老尸淡淡说道：“现在一切以大局为重，这几只小蚂蚁放跑了又能影响到什么？想必如果主人在，也一定会赞同我的做法的！反倒是你，因为自己的情绪一味的影响计划，我觉得你应该冷静一些好好想想，如果我这位姐姐自杀了，主人会是个什么态度吧，他布局了六百年的不老尸因为你的冲动被破坏了，你觉得他会放过你吗？不要忘了主人手段！”

　　一说起那位主人，多伦也是狠狠打了个哆嗦，看了我一眼，那眼睛里的怨毒几乎是不加掩饰，最后也不知道废了多大力气才别过了头，沉声说道：“好，放他们走吧！”

　　不老尸点了点头，一挥手，一道澎湃的阴气化成劲风就抽打在了那具水晶棺上，“啪嚓”一声，水晶棺直接被抽了个粉碎，露出了一条黑黢黢的隧道。

　　看来那老宫女说的不错，出口果然是在水晶棺下面！

　　“我希望你能兑现自己的诺言，只要我送他们走，你就好好留下来与我融合！”

　　不老尸深深看了曹沅一眼，忽然笑了起来：“想必楼兰女王这点气度应该还是有的吧？”

　　说完，它双手猛然一抬。

　　这石室之内，顷刻之间阴风呼啸，一道道阴风原地席卷而起，化成了龙卷风，将我们所有人全都托了起来，然后不老尸一摆手，这些阴风席卷着我们就朝出口冲去。

　　然而，别人想不想走我不知道，可是我不想走！

　　“不！”

　　我忍不住怒吼了起来，剧烈的挣扎着，一双眼睛完全是被曹沅吸引着的，她看起来仍旧是瘦瘦弱弱的，可最后却给我们这支小队撕开了一条生路，牺牲的，是自己！

　　仿佛是落马山的一幕重现，我整个人都是崩溃的！

　　“天哥！再见！希望还能再见！”

　　曹沅忽然开口了，这一刻她竟然在黑暗中笑，笑的很干净：“我终于能为你做点事情了，一点都不后悔！刀百辟，心不易，我记住你和我说的话了，无论是生是死，你为我建立的信念和信仰，永不变！”

　　……


第0261章 行脚部落

　　水晶棺下的通道漆黑深邃，泛着一股子往人骨头缝里钻的阴冷。

　　我整个人的思维都是浑浑噩噩的，甚至连自己都不知道在想什么，似乎有万千纷乱思绪，又似乎脑海中一片空白……

　　曹沅……就这么眼睁睁的在我眼皮子底下把自己交代出去了？

　　到现在，我仍旧觉得有些梦幻，和她相处时候的种种就跟放幻灯片似得闪过脑海。

　　忘不了那夜与她一起看大漠上空的苍月，无关男女之情，只是夜阑人静时一种朋友之间在精神上的无形沟通。

　　我喜欢和她相处时候的那种感觉，现在这个社会太浮躁了，所谓朋友，不过就是大家一起出去吃吃饭喝喝酒逛个街看个电影，然后就成为了朋友，这两个字也一下子变得不是那么值钱了。可是与曹沅相处不一样，她很安静，我也不是个话多的人，我们的交流无关风月，只谈藏在心底的晦暗和伤疤，或许所谓的知心人说的便是我与她之间了，这种安静而厚重的关系，我特别珍惜。

　　只是，如今终究还是失去了。

　　难道……在这个狗日了的世界里，好人真的活不下去吗？

　　前有张博文，后有曹沅……

　　我在这条路上，到底还要失去多少？我努力的想抓住一切，可最终却什么都留不下，一切的一切就像是沙子，我攥的越狠，它们流失的越快，我越用力，心越疼。

　　我有些疲惫的闭上了眼睛，下坠时候强烈的失重感冲击着我的神经，这条出口也不知道究竟有多深，似乎是垂直一路向地下凿出来的，足足过了有两三分钟的功夫，我整个人“噗通”一下坠入了水中，这通道下面似乎连接着地下水脉，不过我从高处坠落，再加上整个人浑浑噩噩，完全没有做出任何自我保护动作，所以在入水之前整个人完全是横向拍在水面上的，一瞬间产生的冲击力差点没拍死我，顷刻之间我张嘴就黑血出来了，然后整个人都被冷冰冰的地下水包裹了，口鼻之间、肺部，没少呛进去水，我就算是想挣扎都力不从心，而且这条地下水脉也不知道是塔克拉玛干沙漠里的哪条水脉，水流很急、冲劲儿也很大，我一落水就被挟裹着朝前冲，整个人也渐渐的没有知觉了……

　　……

　　等我再一次醒来的时候，发现自己已经躺在一张不是很柔软的床上了，被褥也不是特别好的料子，但是洗的很干净，能闻到清爽的洗衣粉味道，比现在那些添加了太多香料、价格也贵上很多的洗衣液让人安心的多。

　　身体仍旧是没有恢复，浑身肉疼。

　　睁开眼睛四下打量了一眼，发现眼下我所在的地方是一间木屋子，非常简单的那种，倒是有点类似于伐木工在深山老林里搭建的那种工棚。

　　这里，是哪？

　　我记得我坠入地下河以后就彻底失去知觉了，后面发生了什么我也不记得了。

　　吱呀……

　　就在我沉思之际，木屋的门忽然被人推开了，一个身上穿着破皮袄的汉子走了进来，年纪约莫在四十岁上下，面部带着非常浓重的回民特征，眼窝深，鼻梁高，看着特别深邃那种。

　　“感谢胡大，你终于醒了！”

　　中年汉子看见我以后脸上很明显露出一丝惊喜，笑着说道：“你已经睡了整整三天三夜了，族长好几次都说你已经不行了，没想到你竟然坚持下来了。”

　　“你是……”

　　我有些愣神，我们深入荒漠戈壁，足迹走过三个西域古国，没想到竟然还能碰到活人？于是我就问起了这男子的身份。

　　这中年汉子看上去很健谈，往我身边一坐，就和说起了我昏迷这段时间发生的事情。

　　他的身上有特别浓重的茶香味，一闻到这味道，我对他的身份也就有了一个猜测，对他的戒备也就放下了——想来，他应该是个正经人，观其五官面相，不像是那种能干出谋财害命事情的恶人。

　　根据这个中年汉子的缓缓诉说，我终于知道在自己昏迷以后发生的事情了。

　　这个中年男子名字叫做拉菲尔，名字取自于《古兰经》，大概的意思就是有才干、受人尊敬的意思，是个回民，也是个不折不扣的伊斯兰教徒，在这一带做行脚商人。

　　准确的说，他其实是一个回民行脚部落里的一员。

　　这种回民部落在古代的时候很多，一直延续到上个世纪七八十年代的时候，随着改革开放的浪潮才一点点退出历史潮流，到了今天基本上已经绝迹了，就算有，也非常罕见，他们过着游牧民族一样的生活，一支骆驼队，驼铃声响遍大江南北，基本上常年出没于那些人迹罕至的地方，把富饶地方生产出来的货物卖到那些高山雪原上特原始的部落，然后在把那些特原始部落里面的特产带到大城市，赚取中间高额的差价，但这份钱一般人挣不来，有命挣钱没命花钱的行当现在这社会很少有人做了，毕竟这社会虽然人心比较草蛋，但生活环境却是从前比不得的，是个人有把子力气肯干活就不至于没一口吃的，也犯不上为了那点钱去玩命。

　　须知，这行脚部落走的路，不是沙漠就是雪原，汽车去不了，飞机落不下，铁路修不上去，只能靠大牲口拉，一个天灾下来人就得把命交代了，危险性不比我们这行低。

　　拉菲尔所在的部落就是这样一个部落，只不过他们做的是茶叶的买卖，他们夏天走的是茶马古道，把江浙、云滇那边的茶叶往西藏那边运输，穿过海拔高度将近四千米的世界屋脊，然后把南方的茶叶卖到西藏，当然，他们卖的地方不是拉萨这些地方，川藏线通了以后，拉萨这些地方如今其实已经慢慢发展起来了，内地的货物可以轻松送达那边，也没他们这些行脚部落什么事情，他们走的主要是墨脱、阿里这一类的无人区。等夏天过去了，到了冬天的时候，高原那边气候寒冷，行脚跑商难度剧增，于是他们就会转道进入沙漠，因为这个时候沙漠里的黑风暴已经消失了，就算是出现了，也是偶发性的，并不强，遇到了只要骆驼队紧紧依附在一起，一般来说不会被活埋的，所以这个时期的沙漠就成为了他们走脚跑商的地方，他们会把茶叶送进沙漠里，毕竟在塔克拉玛干沙漠以及罗布泊这边还是有不少绿洲的，这些绿洲里有人，有人的地方就可以进行贸易。

　　为什么要送茶叶？

　　因为茶叶的维生素价值高，而且消耗速度不如蔬菜，在高寒地区或者是干旱缺水地区，维生素的补充一直都是最大的问题，茶叶是必需品，所以行脚商人都喜欢做这个买卖，只要你能送过去，就不怕没有路子卖出去。

　　而我，就是拉菲尔他们这支部落在经过塔里木河的时候在浅滩上捡到了，不光捡到了我，我的朋友也被他们捡到了。

　　想来，水晶棺下面那条地下暗河，最终应该也是奔流汇入塔里木河的，所以我才被一路冲到了塔里木河的浅滩上。

　　我们的运气也不算坏透了，最起码碰到的拉菲尔他们心肠不错，见到我们以后没有放任不管，反而把我们带到了这里——一片沙漠里的小绿洲，拉菲尔他们行脚跑商时候在这里建立的一个落脚点。

　　根据拉斐尔说，我的几个朋友伤的并不重，很快就醒来了，只有我昏迷了整整三天三夜，而且一直在高烧，四十度左右始终不退烧，他们的医疗手段很有限，退烧药压根儿没用，许多人都认为我挺不过来了，结果最后我竟然行了，让拉菲尔非常惊讶，一个劲儿的说我是胡大看重的幸运儿，是他老人家在庇佑我。

　　这就是我昏迷这段时间发生的事情了，一直听拉菲尔说完，我才想到一个很重要的问题——我们当时被不老尸分别丢进出口，然后落入地下河以后几乎全都是昏迷状态的，在那种状态下我们根本没办法相互照应，在激流的冲刷下会不会走散？

　　也不知道拉菲尔救了几个，可千万别有人走散，要不然在这荒无人烟的戈壁里，错过了他们这一个行脚部落，未必能碰到下一个，那时候可就是叫天天不应叫地地不灵，只能眼睁睁等死了！！

　　……


第0262章 沉沦

　　一想到这个，我顿时就没法子淡定了。

　　我已经整整失去两个我所珍视的伙伴了，如果再失去，我真的承受不了这样的打击了。

　　于是，心忧之下，我匆匆忙忙就翻身下地，结果这一下地不要紧，当时就浑身一软，身上的伤口疼的我差点没背过气去，好在是拉菲尔及时扶住了我，这才没直接趴下。

　　“你现在的身体还很虚弱！”

　　拉菲尔皱眉道：“虽然你是胡大看重的人，但是你也不能这么不重视你的身体呀，你已经好几天没有好好吃饭了，而且都没有好好接受正规的治疗！”

　　他的话倒是点醒了我。

　　且不说我身上的伤，昏迷的这几天，光是营养补充怕是也跟不上的。

　　这些行脚商队里面肯定是不会有什么营养液的，这几天基本都是把牛肉干弄碎了，拿热水一煮弄成流食喂食我，摄入量不大，就是勉强能维持生命而已，所以我现在虽然是醒来了，但整个人的身体是空乏的，准确的说，我的底子已经坏掉了，如今已经是贴近12月的功夫了，也就是说我们进入沙漠里整整二十多天的功夫，吃不饱，睡不好，连日疲于奔命，再被伤痛折磨着，能好得了才怪，我的身体底子就是这样被一点点的耗光了，这回一觉睡下去能起来就已经是万幸，能站住才怪，等回去了怕是免不了得好好休息一阵子了，出任务出的太勤，半年以来我真的是太疲惫了。

　　我叹了口气，就在沉思的功夫，拉菲尔已经帮我找了根木棍，递给我让我拿着当拐杖使唤，虽然简单粗暴，但确实真是挺好使的，有了这“第三条腿”，我算是勉强能站住了，一瘸一拐的走出了木屋。

　　外面，月明星稀。

　　沙漠里的12月不是很冷，晚风微凉，夜阑如水。

　　木屋外面已经燃起了篝火，这个行脚部落的人正围着篝火欢庆，人数约莫在三四十人上下，算是比较大的行脚部落了，这些人应该都是行脚部落里的人，本身都是沾亲带故的，说是部落，其实就是一个大家族。

　　正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，行脚部落的人也有着自己独特的生活氛围，他们部落中无论是男人或者是女人，都不会外嫁的，一旦和外界发生婚姻关系，基本上只能是外界的人加入他们的部落，本部落的人一旦离开，就会被当成叛徒，连父母都不会人的，因为他们的族群太小了，这么做也是为了保证族群的延续。可惜，现在这社会，又有多少人为了爱情愿意加入他们，像他们一样一生风餐饮露，没房没车只有驼铃声的浪迹天涯？

　　看着围着篝火穷乐呵的人群，我的心底涌上一层悲哀——或许，我见到的这支行脚部落，就是咱们国家的末代行脚部落了，现在国家越来越发达了，等铁路、公路修遍全国的每一个角落的时候，就是这个特殊职业人群消失的时候。

　　在狂欢的人群旁边，一个小团体就蛰伏在黑黢黢的白桦林里，相较于热闹的人群而言，这个小团体就显得沉默清冷了许多。

　　虽然因为光线不太好的原因，我有些看不清这几个人的模样，但从基本的体型轮廓上还是一眼就确定这些人分明就是青衣他们！

　　当下，我不禁加快脚步朝那边走了过去，临到近前一看人数，一颗悬着的心终于是放下了。

　　青衣、张金牙、胖子、周敬、林青、伊诗婷……

　　所有人都在！

　　看来在地下河里，我们没有被冲散。

　　青衣他们看到我醒来也很高兴，连忙招呼着我坐下，我看着自己的同伴，憋了一肚子的话，可一转眼又不知道从何说起，不光我是这样，青衣他们也是这样——曹沅，就像我们所有人的一块心病一样，让我们无法快乐起来。

　　沉默着，喝着拉菲尔大叔送过来的酒，一直到所有人醉眼朦胧黯然睡去，这一夜就这么安安稳稳的度过了。

　　第二天早上，我们几个碰了个头，略微商量了一下，决定踏上返程，这一次西域三十六国遗迹之行得到的消息量实在是太庞大了，青衣他们需要即刻返回天道盟进行报告，又是十绝凶坟，又是三才聚煞，我们已经隐隐感觉到了山雨欲来。

　　当然，我是不准备和他们同行的。

　　于是，我们几个商量了一下就去找拉菲尔大叔了，然后通过拉菲尔大叔的引见见到了族长，提出我们想要借用他们的骆驼队返回新疆哈密的意思，当然，报仇肯定是不会少的，而且我们开的高，只要他们能把我们送到哈密，十万报酬，当然，给十万不是说这段路就这么值钱，主要也是感谢他们救了我们。

　　他们这批人行脚跑商其实是赚不了多少钱的，收入很单薄，我们开出的价格高，族长自然不会拒绝，直接让拉菲尔大叔去挑了两个健硕的小伙子，拉了三十头骆驼，带足清水物资和我们上路了。

　　返程的路倒是没有那么大的坎坷，我们被冲到塔里木河的浅滩上以后其实就已经进入罗布泊了，这里距离哈密不是很远，大概走了三四天的功夫就到了，胖子给了拉菲尔大叔钱以后我们就在哈密分道扬镳了。

　　因为我现在在天道盟的身份特尴尬，所以我最后想了想干脆没有去龙虎山，在哈密地区取了车以后就和林青、周敬驱车返回太原。

　　这一路上浑浑噩噩，我自己都不知道自己在想什么，返回太原后因为我和周敬身上的伤势挺重，伤口感染也严重，所以我们两个直接挂了号住院了。

　　接下来，我沉寂了一段时间，大概在医院住了十多天左右吧，等我能下地的时候我抽空临时出院去了一趟余老二那里，把我这回摸金摸出来的东西拿给了余老二，这些都是大物件儿了，看得余老二都眼直了，二话不说给了我一个亿，说这是前期款，尾款的一个亿会在后续打上！

　　这也是做我们这行的规矩，如果是价值过亿的大件儿，那么收件儿的金主是不会一下子给你钱的，垫付太多，谁也受不了，所以都是先付一半儿，剩下一半儿金主把东西出手以后会支付。我家和余老二是世交，但是规矩不能坏，还是得按照章程走的。

　　周敬和林青也把他们的东西出手了，不过那是他们和余老二之间的私事儿，我没问。

　　这一个亿的前期款，我没碰，也不打算碰，另开了个户存了起来，因为我听说曹沅在山东那面有父母，这钱是给她父母留着的，但我不会一次性给，那样会让两位老人家怀疑，于是从青衣那里问了地址以后，就让林青带了两千万去了趟山东，把这两千万交给了两位老人，后续的再慢慢给吧。

　　我当然不会说曹沅已经出事儿了，我只是让林青告诉两位老人，她应邀出国做教授巡回讲学，这是报酬，因为时间匆忙，所以曹沅没来得及回家，让林青帮忙带了过去。

　　我也只能做这么多了。

　　至于我，我没敢去，没脸去，也不好意思去，我害怕看到两位老人孤独的眼神，受不了。

　　办了这事儿，我又回到了医院，在医院里住了七八天左右的功夫，约莫是在十二月濒临下旬的时候，一直守着办公室的齐楠忽然跑到了我的病房，面有难色的和我说：“小天，有任务了，你怕是得带伤出院了。”

　　……


第0263章 道门弃徒

　　“怎么回事？”

　　我有些吃惊的看着齐楠，忍不住说道：“我不是说过暂时不接任务了吗？要命的紧急任务不接，可以缓一段时间的任务接，等我调整好身体和精神状态再去！”

　　出了曹沅的事情以后，我身心俱疲，这样的状态我也实在是不太适合出任务的，于人于己都不太合适，所以我就告诉齐楠按照老规矩，急的任务不接，不急的任务积压，等我感觉自己的心态调整过来再行出任务。

　　齐楠的脸上却涌现出了一丝难色：“小天，你的事情姐也听说了，也一直都是按照你说的办的，但是这一次的任务……咱们是真的推不掉！”

　　“什么意思？”

　　我不禁轻轻蹙起了眉：“你别着急，坐下说。”

　　齐楠朝我病房的门口看了一眼，然后才坐在了我病床边，压低声音和我说道：“这一次的任务，是咱们国家处理一些特殊事件的部门出面委托的，没有经过天道盟，直接通过人际关系找上咱们的，想拒绝你能拒绝得了么？！”

　　“什么？”

　　我不禁瞪大了眼睛，忍不住说道：“楠姐，你这不是故意给我往火坑里面推呢么？天道盟可是明确规定不能和政府部门打交道啊！”

　　“谁说的？”

　　齐楠看了我一眼，犹豫了一下，这才缓缓说道：“天道盟不让说，其实是怕组织暴露在世人面前，一个专门处理各种怪事的部门一下子暴露在光天化日之下，那不是诚心找不自在呢么？组织还能继续存在下去吗？但是，天道盟却并不排斥咱们以私人的身份和政府相关部门打交道！”

　　我仔细想了想天道盟的规矩，似乎在这方面还真是这么回事，语焉不详，暗示性比较强！

　　犹豫了一下，我问道：“这政府的方面的人也相信咱们？在人家眼中咱们不是一群跳大神骗钱的么，不给咱逮局子里面就已经谢天谢地了，会委托咱们？”

　　齐楠没好气的看了我一眼：“那小天你说，这个世界上有没有鬼，有没有僵尸！”

　　我点了点头，这当然有啊，我他娘的从七月份收了百辟刀开始，就连连撞邪，这些玩意我都是亲眼所见的，别人不承认，但我绝对承认在这个星球上，除了活人生活的世界以外，还有另外一片死人生活的世界！

　　否认那些东西的存在，那不就是否决我自己的职业和存在呢么！

　　“这不就结了？”

　　齐楠翻了个白眼，苦笑道：“既然那些东西作乱的事儿你能碰上，国家层面的人能碰不上？这偌大一个国家，发生的神奇事情多了去了，你走南闯北的看到的也不过是冰山一角而已，公家人那可是得纵观全局的，你知道的那些事儿他们哪样心里不跟个明镜儿似得？只不过吧，咱们处理的这些事儿见不得光，所以公家的人没直接公布出去，要不然还不得世界大乱啊？为了稳定，这种事情是死都不能承认的，就算是公家那边的人为了保密性也是由专门的机构来解决这种事情的，一般的片儿警，或者是其他公职人员都不知道！这回就是那种部门的人找上来了，那些人和咱们一样，只不过他们在给公家办事儿，而咱们是在给天道盟办事儿而已！”

　　说此一顿，齐楠犹豫了一下和我说道：“姐和你说实话，其实你爸当年也帮公家的人处理过这种事情！”

　　我爸也处理过？

　　我一愣，不禁正视起了这件事情，想了想，就问齐楠：“那你和我仔细说说这个案子，我估计公家的人找上来委托任务，怕是不是什么简单任务吧？”

　　“我也不知道。”

　　齐楠摇了摇头，道：“人家没和我说，不过我看这回这任务啊，就一个字儿——险！你爸当年帮公家的人做的那事，老危险了，进去了差点没回来，可是这事儿咱也拒绝不了不是？惹毛了公家的人，咱能有好果子吃嘛！”

　　齐楠这话我倒是认可的，民不与官斗，我干的这职业属于是边缘地带的，最惹不起的就是公家的人，人家要是真找上来拒绝不了，惹急眼了随便一顶帽子都得扣死我，所以说啊，这公家人张嘴，我还真得乖乖从病床上滚下来过去！

　　“他们是怎么找上咱们的？”

　　我问道：“难不成又是以前请我爸的那人来了？”

　　“这人啊，还真是熟人，他叫张震麟，不过我估计你对他应该没印象，他一直都是一个走在暗中的人。”

　　齐楠叹了口气和我说道：“准确的说，这人应该还是你爸的同僚，原来是天道盟的人，是个天师道的小天师！不过这人耿直的很，也不知道出了啥事儿，直言说看不惯天道盟的所作所为，他学这一身本事是为了阴阳两界的平衡，是为了人间苍生的正道，不是成为一家之奴，所以悍然叛出天道盟，加入了公家专门处理灵异事件的小组，一切都是做的光明正大的，非常打脸的那种你明白吗？结果，不光天道盟不承认他了，就连天师道也不肯承认有他这么一号人了，也就是说，这个人压根儿就是个道门弃徒，不过他倒是也聪明，没有把事情做绝，最起码没把天道盟给捅出来，所以就算是背叛了天道盟，天道盟也没真派出杀手去干掉他，毕竟公家在那顶着呢，天道盟做事还是有忌惮的，再加上他也没捅破窗户纸，大家就楚河汉界泾渭分明，来了个谁也不认识。天道盟的人也因为这个人的特殊身份，对这个人爱答不理的，唯独你爸除外，你爸也不知道啥原因对他特推崇，两人私底下是至交好友，有好几次你爸喝多了一直都在举着大拇指夸这个人，说张震麟这是一条铁骨铮铮的好汉，你们老葛家几代人一直都想干却不敢干的事儿，这人干了！后来，张震麟有事儿找上他的时候他也是满口答应了下来，只不过具体出什么任务，我却是不知道了，我只知道你爸回来以后浑身是血，住了半个多月的院，在病床上时常叹息，说你们老葛家守护山西全境数百年，没想到地皮子上竟然还有这么大的漏洞。反正啊，这个张震麟似乎不简单，他找上门来的任务怕是真要命！”

　　我陷入了沉默，细细思索了一会儿，便说道：“楠姐，这个人知道我爸去世的消息不？”

　　“知道，当时他到了，但是没参加你爸葬礼。”

　　齐楠叹了口气，说道：“听李叔说，他就在外面站了整整一天一夜才走，你爸立衣冠冢那天天气你也知道，那雨下的跟老天爷撒尿一样，李叔不让我们进入你的生活，我们都是隔着很远对着你爸的衣冠冢拜的，唯独那个人，站了一天一夜，他说不敢打扰你的人生轨迹，只能远远为老友送别！”

　　说到这里，齐楠似乎猜到了什么，叹了口气说道：“这人这次找上门虽然没说到底是什么事儿，但理由倒是给了，说人命关天的事情，不能藏私，这一次用的上你们葛家的人！”

　　我陷入了沉思，犹豫了一下，最后还是点了点头：“楠姐，你还是去帮我把这个人请来吧，于情于理他这任务我是没法儿拒绝。”

　　“他已经来了，只不过让我进来跟你打个招呼。”

　　齐楠叹了口气，看了我一眼离开了房间。

　　不一会儿，门外就响起了一道非常洪亮的声音：“我那侄儿就在这间病房？”

　　……


第0264章 诡雾遮天

　　这声音异常洪亮，一入耳，我便知道那说话的人八成是张震麟无疑了！

　　听他说话的这架势，看来应该不是什么恶人了，我不是什么闯荡社会的老油子，但这看人上面还是勉强有几分天赋的！

　　一般来说，语音洪亮，中气十足的人，一般都是行走端正那种人，说话油腔滑调的，基本靠不住，而那些说话畏畏缩缩的，不是懦弱，就是猥琐！

　　总之，这听声辨人，也算是一门学问。

　　果不其然，那声音刚刚落下没几秒钟，我所在病房的门就“吱呀”一下让人推开了，一个身材相当高大，穿着一身月白色道袍的中年道人大踏步走了进来。

　　这道袍的款式和颜色是相当的优雅，只不过这中年道人的面孔……却偏偏是那种孔武有力的类型，国字脸，寸头就像是钢针一样，络腮胡子，五官极其粗犷，光看外貌的话，他这一张脸孔绝对是莽汉的经典模板！

　　不得不说，这一身道袍和他这一张脸搭配起来，简直就是格格不入！

　　不用说，这男人就是张震麟了。

　　他进来以后在病房里环视一圈，先是看了周敬一眼，最后目光停留在了我身上，哈哈一笑，直接凑了过来，一张大毛脸上的笑容别提多灿烂了，跟特么朵菊花似得：“大侄子，认识叔不？”

　　这……

　　真的是个小天师？

　　我苦笑一声，一时间不知道该怎么回答他这个问题了。

　　结果张震麟也不在意，脸上的笑容反而更加灿烂了：“大侄子，叔今天来找你的目的……你知道了吧？”

　　看着他那笑容，我浑身上下鸡皮疙瘩直冒，最后有些受不了了，忍不住说道：“叔，咱们吧，虽然是第一次谋面，但是齐楠姐把你和我爸的事儿都说了，咱不是外人，您有啥就尽管说呗！”

　　“呃……”

　　张震麟一愣，脸上的笑容才终于一点点的消失了，叹了口气说道：“说实话，叔也不愿意找上你，尤其是听说你还受伤住院，更是不想拉你和叔走这一趟，但有些事情没办法，人命关天啊，好几百条命呢，叔也是不得已才来找你，这事儿啊，没你们老葛家的人还真是办不成，所以叔就只能厚着脸皮来找你了！”

　　好几百条人命？

　　我倒吸一口凉气，这可不是小事啊，当下不禁从病床上坐了起来，周敬那小兔崽子也是耳朵伸的老长，然后我就和张震麟说：“叔，有啥话你也就别藏着掖着了，明白了说吧！”

　　张震麟长长呼出一口气，重重点了点头，这才沉声和我说道：“这件事情，大概要从一个月以前说起了……”

　　根据张震麟的缓缓诉说，我终于明白是什么让灵异调查组的人都这么兴师动众的开赴山西了！

　　大概在一个月前吧，山西大同广灵县的县公安局忽然接到了一个报警电话，打这个电话的是个女人，在电话里，这个女人惊慌失措，只说了一堆断断续续的话，事后警察整理她说的这些话，大概内容是这样的：

　　这个女人呢，是广灵县一直往东的北岳恒山里的一个叫白羊峪的小村庄里的村民，在打这个电话一周以前吧，他们那个村子里忽然冒起了非常大的雾，防不胜防，完全是在一夜之间就起了很大的雾，可见度不足二十公分！

　　可见度不足二十公分，这比走在深更半夜都要视线差！

　　山里面起了这么大的雾，那意味着山路肯定是不能走了，沟沟壑壑那么多，可见度不足二十公分，进去了不是找死吗？于是，偌大一个白羊峪，就这么被大雾给困住了，而且一困就再没散去，村子里面的信号也断了，手机根本联系不到外界！

　　听到这里我就感觉不对劲了，这雾大咱们倒是听说过，不过冬天起雾就扯淡了，大同那边他娘的干燥的冬天就差吃黄土了，冬天起雾，这不是开玩笑呢么？最重要的是，北方不是南方，就算是起雾也最多一天，有时候干脆只有早上，太阳一出来就散了，哪有起雾不散的道理？

　　这分明就是有什么东西在作祟，要不然一场大雾至于让村子里断了信号嘛！甚至，可能那所谓的“雾”不是咱们寻常所说的那种气候现象……

　　不过我也没打断张震麟，仍旧在一边默默听着。

　　自从起了那场雾以后，他们那个村子就开始发生一系列的怪事，先是常常半夜能听到后山坳子里面有女人的哭声，然后这个村子里的鸡鸭狗什么的牲畜，隔三岔五的就会死，没两天就死光了。在那边的农村，因为贫穷，普通的家畜死了以后村民都是不舍得扔的，而是洗剥干净了下锅吃肉，也算是给家里改善伙食了！

　　结果吓人的是，那些家畜一洗剥才发现，身体里面一滴血都没有！！

　　一时间，村子里的村民是人心惶惶的，纷纷传着是在闹鬼……

　　这还不算！

　　死完牲口以后，几乎是一夜之间村民发现自家存在家里的粮食全都变成了不能吃的糙米，或者干脆馊了！

　　于是，整个白羊峪都断粮了，村民们饿的一个个眼都直了，那女人就是受不了饥饿，所以偷偷决定跑出村子求救了，于是在大雾遮了山的情况下不知死活的跑出了村子，结果她在大雾里面兜兜转转了好几天的时间，最后愣是没找到出口不说，还直接一脚踩空掉下了悬崖，摔断了腿和胳膊，路走不成了，然后她惊喜的发现，手机在那里竟然又能用了，她连忙就拨通了报警电话，让警察去营救她。

　　这是人命关天的事情啊，警察哪里敢怠慢？负责那一片的警察立马就出动了，结果出动了四个人，最后一个都没回来，一连等了七天没有消息，打电话无应答，几乎是一点音信都没了，警察局又派了七个人过去找，结果，那七个人也一去不回！

　　这下子，警察局就知道不对劲了，连忙把这件事情报了上去。

　　这事情来的蹊跷，疑点很多，不像是天灾，又不像是人祸，只要是干我们这行的人一琢磨就知道这事儿准是脏东西在作怪，于是这件事情捅来捅去，最后落在了张震麟他们的特别事件专案组，张震麟这人心肠热，一听这波及这么大，哪里还能坐得住？于是当天就带了俩好手去了广灵县下面的白羊峪，结果，他去了只看了一眼，就直接带着俩同伴退了回来！！！

　　听到这儿的时候，我忍不住问道：“叔，你看出啥了到底？”

　　“阴煞！”

　　张震麟长长呼出一口气，轻声道：“一种聚集了大量阴气、煞气、怨气实质化最后凝聚出来的恶气，就是这些恶气笼罩了整个白羊峪，但凡出现这种恶气的地方，那一定是六月飞雪的冤屈之地，恐怕……白羊峪有大冤没有昭雪啊！我估计那个地方现在已经诞生出了不得的东西了，那边的风水八成也是极恶的，可惜我没机会进去仔细查探，要不然就能弄明白到底是怎么回事了，不过有一点我很肯定，这个白羊峪有大秘密！”

　　我听后陷入了沉默，犹豫片刻问道：“那么叔你找我……”

　　“我需要一个能看穿阴煞的人！！”

　　张震麟缓缓说道：“葛家杀气破妄，也只有你们葛家人才能在阴煞里来去自如了，我需要你帮我带路，最起码把我的我的两个徒弟带进白羊峪，这样的话，白羊峪的几百条性命没准还有一线生机……”

　　……


第0265章 必死之相

　　于情于理，张震麟的请求我没办法拒绝。

　　倒不是说我真的关心那几百条人命，经过这一段时间的沉淀，我整个人的性子都有了很大的改变，想明白了很多事情，也看清楚了很多事情，曾经那些天真的想法被现实一点点的捏成了粉碎，荡然无存！

　　我连自己身边的人都保护不好，一次次的看着朋友、伙伴为了我倒在血泊中，我他娘的有什么资格去怜悯帮助别人？

　　穷则独善其身，达则兼济天下！

　　没那个本事，就低调点。

　　这是岁月和磨难教给我的东西，我的性子也在一点点的收敛。

　　去帮助张震麟，说白了也是出于我个人方面的考虑，其一，张震麟和我爸是朋友，这是人情，不好拒绝，人活这一辈子，谁能逃得过这人情世故四个字？其二，张震麟这个人看样子分明是那种不撞南墙不回头的类型，现在跟我好好说，那是因为他是看在我爸的情分上，如果我拒绝了，恐怕就要拿出政府的大帽子来扣我了，这种人他想做什么事情是拦都拦不住的。

　　也就是说，这趟我走也得走，不走也得走！

　　往难听了说就是我压根儿没有选择的权利。

　　于是，当天我就收拾了一下行囊，办了出院手续离开了太原武警医院。

　　这一次出任务我本来是不想带周敬的，结果这小子死活不肯，说什么他爷爷把他托付给我，我不能不负责任，那幽怨的小眼神瞅的我都有点头皮发麻，整的我就跟他娘的陈世美似得，属于提裤子不认人的那伙，最后实在没招，只能点头答应了下来。

　　然后我就和周敬回了家，简单收拾了一下装备，招呼了林青就出发了，反正自从干了这行以后，野外生存的家伙事儿我都是随时随地的在家里备着呢，没什么需要采购的，把装备、包裹往车子后面一塞，就让林青开车带着我们直奔太原东客站那边，在那头一家拉面店里和张震麟碰了面。

　　这一次，我这边是三个人，张震麟那头却足足有七个人。

　　其中，有两个是张震麟的徒弟，一个叫张显宗，一个叫张宪昌，是张震麟的徒弟，也是义子，学了道门的本事，却因为张震麟叛出道门的原因算不上是道门弟子，能耐稀松平常，和我差不多，水准也就是三段上下。据说是早年张震麟在大凉山那边收留的两个孤儿，原本是留守儿童，结果他们的爹妈外出打工的时候在矿井里面被活埋了，怨气不散，最终化成厉鬼为祸人间，张震麟解决这几条厉鬼的时候发现，这几条厉鬼的唯一心愿竟然是放不下自己留守在大凉山的孩子，希望张震麟能收养这俩孩子，张震麟这人古道热肠，于是也就答应了那几条厉鬼，把张显宗和张宪昌带在了身边，让他们跟着自己姓不说，一直带着俩人走到现在。

　　至于剩下的四个人，全都是穿着警服的。

　　张震麟跟我说，这四个人警察全都是省里面派下来跟进这件事情的，毕竟因为白羊峪的事情已经失踪了十个警务部门的人了，看现在这情况，失踪的人八成已经是凶多吉少了，这可是近些年来的大事儿，早惊动上面了，哪怕国家特殊事件调查组已经派出，省里也不能在这事儿上不闻不问，干脆派了四个刑警精英跟我们一起走这一趟。

　　这四个人警察三男一女，一个叫周兴平，是个三十岁上下看起来比较温和的男人，也是这四个人的队长，大家都喊他周队；一个叫陈文，是个面皮白净的警察，一双眼睛很明亮，显然是个精明的人；还有一个叫段腾，大家都喜欢喊他外号“蛋疼”，人高马大的，一米八好几的个头，林青跟我说这人是练铁砂掌和硬气功出身的，估计是从部队里面转业到警察局的，手上的功夫不弱，估计最少也得是英雄连那种王牌部队出身，搞不好还是个特种兵。除了这三个，还有一个女的，名字叫王笑笑，特别可爱的一个的女孩儿，岁数不大，长得特清秀，一笑起来脸上有俩酒窝，只不过她每次一笑的时候就看的心里直抽，从她的身上我仿佛看到了曹沅的影子，甚至都有些恍惚，心里忒难受，只不过我一直在尽力克制、掩藏自己的情绪，所以张震麟他们也没看出来。

　　不得不说，这四个刑警精英倒是改变了我对警察的一些看法。

　　没有一般政府人员的那种傲慢和圆滑，态度特别诚恳，上来就和我们说因为任务的特殊性，所以他们这一次完全服从我们的调遣，光是那股子谦虚劲儿就得让我竖个大拇指——要不然人家是警务精英呢？水平就是比那些个尸位素餐的强！

　　简单和张震麟带来的人碰了个面认识了一下，我们一行十个人就分别上了三辆车，在太阳落山之前从东客站附近的高速路口上一头扎进了漫漫旅途。

　　谁知，车子上路没多久，一直都沉默的周敬忽然凑上来和我说：“哥，那姓张的好像是在把咱们往火坑里推，这回咱们这一去好像不太平，会死人的，而且死的还不少！”

　　周敬这么一说，我心里也有些犯嘀咕，当时倒吸一口凉气，忍不住扭头问道：“你是不是看出啥了？”

　　“那四个警察都会死！”

　　周敬这小子语不惊人死不休：“他们几个的命宫里一股黑气挡住了一切，看不到生机，这分明是近期要死的人才会出现的症状，估计他们活不过一个月！！哥你自个儿想想，他们四个人一起挂，这不就是应在咱们执行的这次任务上面了么，那姓张的把咱们给坑了，那白羊峪活人去不得！”

　　去不得？

　　这个似乎由不了老子啊！

　　我苦笑一声，整个人也凝重了起来，忍不住扭头又问了周敬一次：“你真确定那四个人会死？”

　　“当然确定了！”

　　周敬不满的瞪了我一眼，说道：“你、张震麟还有他那俩徒弟的命我看不出来，因为你们道行比我高，青姐的命我也看不出来，因为她杀人太多，命数早就不由天了，我也看不准！但那四个人，那就是四个凡人，我能看不出他们的命？别说会死，他们这一次是死定了！我刚才为了确定自己的相卜结果，专门起了一卦，卦象上也是一样显示他们死定了！”

　　这……

　　略一犹豫，咬牙拿起电话准备把这事儿和张震麟说说，总不能眼睁睁的看着那四个警察去死吧？谁知道，我电话还没拨通呢，就被林青一把夺走了！

　　“没用！”

　　林青看了我一眼，淡淡说道：“你也不仔细看看那边的七个人，哪个不是那种主意特别硬的人？能成为警务精英，那都是一群要求任务必须百分之百完成的变态，你觉得他们可能会因为你一句话离开？不光不会，我估计他们都得直接怀疑上你，担心你是不想让他们去白羊峪！不信你就去说，说了准得挨笑话！”

　　我一愣，仔细一想，似乎还真是这么个情况，当下等不住问道：“那现在怎么办？”

　　“凉拌！”

　　林青冷笑一声：“生死有命，富贵在天，原本天堂有路他们不走，非得闯进地狱，那能怪得了谁？走一步看一步吧，被张震麟逼到了这地步上，咱还能怎么样呢？”

　　我犹豫了片刻，最后还是决定听林青的——事实就是这样，我说了人家也不相信，没用，还不如不说！

　　我不在说话，蜷缩在副驾驶上静静望着窗外的夕阳如血……

　　前方，等待我们的到底是什么？


第0266章 天地大旱，阴煞围山

　　从太原到大同广灵县的距离不算很长，我们下午五点出发，一路高速，差不多是在晚上12点左右就到达地方了，这个时候的广灵县基本路上已经没有一个人影了，小县城里休息打烊的早，基本上没有大城市深夜霓虹的喧嚣和热闹，我们到了以后找半天都没找着个问路的，在县城里兜兜转转的绕了挺久才终于找到一家小旅馆。

　　深夜摸黑进恒山总归不太安全，所以我们就在这小旅馆里休息了一夜，第二天清晨七点钟左右的时候才出发进山的。

　　白羊峪的位置就是在恒山东麓向里延伸不到一百公里的地方，是一个坐落在山谷里面的小村庄。其实这一路上我没少和张震麟通过对讲机探讨整个事情，可惜一直都得不出什么比较有用的信息，因为白羊峪的事情来的太突然了，除了那个打电话的白羊峪村民说的情况以外，我们再没有进一步的情报了，阴煞封山，只进不出，派了几拨人都是有去无回，带不回任何消息，那里现在是怎么个情况也是个未知之数，搞不好已经变成一座无人鬼村了，毕竟距离那村民失踪已经有一段时间了，白羊峪断粮，村民能不能挺得了这么长的时间可就是两说了，搞不好全都被饿死了都是有可能的！

　　我们探讨了半天都没个结论，甚至一致认为——于情于理，白羊峪都不应该是一个能出这种事的地方！

　　为什么？

　　因为白羊峪是在恒山，恒山为天下五岳之一，是道教主流全真派的地盘，教主尹志平曾经在这里修炼了很多年，民国之前这里的香火一直都特别鼎盛，只不过到了近代才渐渐没落了，眼下基本上都没有什么真道士了，就算是有，也都是在恒山深处零星的有那么一两个隐居的真道士。

　　不过，这里聚集了无数香火那是真的。

　　但凡香火聚集之地，诸邪退避！

　　这白羊峪挨着全真派的道场，能出了这种事情也着实是诡异的很！

　　最后，实在得不出什么结论我们也就消停了，在车上休憩养精蓄锐，我因为身上的伤还没有全好，整个人格外的困顿，甚至车子进山以后都靠在副驾驶的位置上迷迷糊糊的睡着了，约莫在中午的时候，才被对讲机里一阵嘈杂的声音给惊醒了，是张震麟的声音，他的声音听起来有些嘶哑：“好了，都停下吧，我们到地方了！”

　　到地方了？

　　被张震麟一惊醒，我就一咕噜从副驾驶的位置上坐了起来，睡眼惺忪的朝窗外看去，发现我们的四周在不知不觉间已经弥漫起了一层薄薄的白雾，就像是深秋季节刚刚经历了一场大雨一样，山林间尽是雾气，回头一看，草木凋零，远去的千山山头都荡漾着一层薄薄的白雾，氤氤氲氲，煞是飘渺！

　　这时候，张震麟和周队那边的人都已经下车了。

　　想了想，我就招呼了周敬和林青推开车门跟了下去。

　　呼啦啦！

　　一阵凛冽的寒风扑面而来，席卷起地上一层黄叶，我刚一下车，被冻得登时一阵哆嗦，人也不禁微微眯起了眼睛。

　　阴风？

　　眼下是北方阳历十二月，山里冷而有风是正常的事情，但是这风却有些不一样，吹在人身上皮冷肉不冷，就像是冰块擦着皮肤以极快的速度抹过去一样，分明就是阴风、邪风！

　　我忍不住抬手搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，深深呼吸了一口气，觉得喉咙间异常干涩，也终于明白了这白雾的不同寻常。

　　寻常雾气入喉，湿润清新，可是这雾气入喉却跟雾霾似得，刺得人喉咙难受，想必这应该就是张震麟说的阴煞了！

　　“你们快看那边！”

　　这时候，四个警察里头的段腾忽然朝西南方向指去，我连忙循着那边望去，也是被吓了一跳，在我们眼下所在的这座山旁边的一座山坳子里，那里阴煞腾空而上，遮天蔽日，景象异常骇人，就跟起了山火冒出的滚滚浓烟似得，周围的几座山全都受到了波及，被阴煞彻底笼罩了，而且这些阴煞还在扩散，显然已经开始朝我们所在的这个方向扩散了，想必，但凡出现了薄雾的地方，估计用不了多久就会彻底被阴雾笼罩了！

　　“情况又恶化了……”

　　张震麟轻轻叹了口气，沉声说道：“我上一次来的时候，这边的情况还没有恶劣到这种程度，阴煞没有开始扩散，全都聚集在白羊峪所在的山谷里，这才过了多久，就已经扩散到这个地步了，这白羊峪真是水不浅啊，也不知道是出了什么东西，而且这东西是越来越强大了。看来，这里的事情必须要尽快解决了，再不解决怕是要出大问题了，等这阴煞飘出了恒山，怕是就要生灵涂炭了！”

　　说此一顿，张震麟似乎是想到了什么，连忙蹲下了身子将地面上的杂草扒拉开，露出地皮子在地上狠狠一抓，揉搓了一下那些黄土，然后微微眯起了眼睛：“有了道行的行尸，或者是……旱鬼！”

　　嗯？

　　我一愣，难不成这土壤里面还有什么蹊跷？我学着张震麟蹲下了身子，抓起了一把黄土，这一抓不要紧，连我都愣了……

　　这黄土……干冷干冷的！

　　怎么说呢，抓碎以后感觉就像是抓了一把沙子在手里面一样！

　　务过农的都知道，这土壤里但凡是有一点点的水分的话，就不至于是这种手感！

　　沙子，就是沙子，是细碎的石头，和土完全不一样，土要比沙子松软柔和，只要有水分的土，抓在手里手感是特别细腻的，黄土高原虽然缺水，但土里也不至于没有一点点的水分，虽说土壤的手感不如南方水多的地方那么柔和，但也不硌手，要不然植物压根儿没办法存活，这里早就变成沙漠或者是不毛之地了，除非是大旱的年景才会出现这种情况。

　　这里的土壤……怎么会水分缺失的这么严重？

　　略一思索，我就明白张震麟话里的意思了。

　　有道行的尸类怪物如果出现，天气干冷，土中无水，道行厉害的可让赤地千里！

　　当然，也不一定仅仅是有了道行的尸类怪物才能造成这种情况，旱鬼一样可以！

　　什么是旱鬼？

　　五行烈火之命的人被活活渴死以后，阴魂五行会更加的残缺不全，变成纯粹的五行之火，这样的阴魂就是旱鬼，旱鬼如果有成，也会造成我们眼下的这种情况，方圆千百里之内，所有水分都会被蒸干，土如沙，作物死，人畜亡！

　　到底是尸类的怪物在作怪还是旱鬼，这个就说不好了，不过张震麟认为是旱鬼的几率较大，因为尸类的怪物要出现道行太难了，除非遇到特别的情况或者是风水格局才能一蹴而就以外，否则行尸有成需要经历一个非常漫长的过程，前面也说过这个过程，首先要度一口阳气起尸，再者长出白毛变成白煞，吸食牲畜之血足够后会长出黑毛变成黑凶，然后黑凶再饱尝人畜之血变成跳尸，跳尸伤人无数后会变成飞尸，飞尸再饮日精月华千年会变成旱魃，而我们说的有道行，必须要是跳尸以上，道行要想影响到天地环境，必须是飞尸以上，往白了说，这个过程动辄就需要千年的时间，与白羊峪的情况不符。

　　白羊峪就紧挨着全真教，千年之前全真教鼎盛，行尸出现在这里早他娘的被灭了，哪里有机会蹦跶到现在？所以，还是旱鬼的几率比较大，旱鬼如果怨气足够，再害够十条人命，直接就能造成我们眼下这种情况，白羊峪的事儿是近期出的，怎么想都有可能是旱鬼！

　　当然，这些都是我们几个探讨完以后得出的结论，仅仅是猜测，还不能妄下断论。

　　“不管什么，既然来了，总得进去看看！”

　　张震麟长长呼出一口气站了起来：“好了，大家带了行李准备进山吧，小天开路，大家都跟紧点，阴煞中邪物丛生，咱们这一路进去怕是不会太平！”

　　……


第0267章 睁眼瞎

　　我们眼下的位置其实就已经无限靠近白羊峪了，在稀薄的阴煞迷雾中一路向下，离开我们所在的这座山以后，然后我们就彻彻底底踏进了阴煞里。

　　这一脚踩出去，可谓是从一片世界直接到了另外一片世界，浓郁的阴煞扑面而来，呛得我喉咙里面干痒难耐，眼前也是白蒙蒙的一片，除了阴煞还是阴煞，可见度比传说中还要低，何止是不足二十公分？分明就是睁眼瞎！！

　　我是第一个踩进阴煞里面的，为了看清楚四周的情况，当下抱着尝试的心思默默运起杀气，冰凉的杀气在我体内游走，视线也被血色渐渐笼罩，我眼前的阴煞之气这才缓缓消失，隐隐约约之间我这才大概看清了四周的景象，不过很朦胧，就像是睡眼惺忪时看景物一样，感觉很模糊。

　　过了良久，我才终于适应了一些，视线也清晰了不少，我这才发现在我身边的树木已经完全枯死了。

　　眼下是冬天，树木枯死很正常，但是我眼前的这些树木却完全腐败发黑了，估计是被阴煞之气侵袭，所以干脆绝灭了。

　　“大侄子！”

　　这时候，张震麟的声音从外面传了进来：“里面情况咋样？能看清不！？”

　　“大概能辨认道路！”

　　我叹了口气，如实说道：“不过情况比咱们想象的要恶劣许多，进来就睁眼瞎，我估计也是因为作怪的东西又厉害了几分所以阴煞开始扩散的原因。”

　　说完，我打开背包，从里面掏出一捆登山绳，拆开将一头系在了我腰上，然后把剩下的朝身后抛了出去，然后对站在外面的张震麟他们说道：“把绳子系在腰上，大家都跟着我走，这里面什么都看不见，分开走很容易走丢！”

　　张震麟他们知道深浅，听了我的话以后，二话不说全都把绳子拴在了腰上，张震麟和他的两个徒弟在最前面，然后是周敬和林青，接下来才是周队那边的四个警察，周队是最后一个把绳子套在腰上的。

　　这么个走法，我隐隐觉得哪里有些不对劲，可是一时半会儿又说不上个所以然来，最后甩了甩脑袋干脆不想了，看他们全都已经准备好了，然后就拉了拉绳子，在最前面的张震麟当时就迈步踏进了阴煞迷雾里，其他人紧随其后。

　　一进来，张震麟就登时轻轻倒吸一口凉气：“果然是睁眼瞎，都已经到这地步了么？看来这地方那脏东西已经成了气候了，大侄子，这一路就拜托你了。”

　　我点了点头，从背包里面取出罗盘以后就循着朝前走去。

　　根据周队他们提供的地理信息来看，白羊峪的位置应该是在我们刚才的那座山下来一路往南的方向走就到了，所以我只要循着罗盘指明的南方走就没问题了，这也是没办法的办法，我开了杀气虽然能勉强看清楚路，但可见度最多也就只有不到二十米，能看到的非常有限，辨认方向基本上只能靠罗盘。

　　我带着队，一行十人几乎是一头朝南方扎了去，走了约莫半个小时左右，发现我们应该是钻进了一条山谷！

　　看来是走对了！

　　看到这山谷，我心里微微松了口气，这条山谷就是滋养出阴煞的源头了，也是进入白羊峪的必经之地，根据周队他们提供的白羊峪地形测绘上来看，这条山谷全长应该是在八九公里左右，只要穿过这条山谷就会到达一个三山汇聚的谷地，白羊峪就在那块谷地了。

　　如今我们已经站在了这里，那就意味着离白羊峪不远了，不出意外，明天能到！

　　八九公里地，其实按照正常人的脚力来说，也就是半天的脚程，但我们现在情况特殊，未必能走得了那么快。

　　别忘了，我们可是正午时分进入阴煞的，这个时候是天地间阳气最浓的时候，也就是阴煞最弱的时候，在这种情况下我开了杀气才仅仅能看到前方二十米左右的地方，那么等午后天地阳气一点点衰弱的时候，这阴煞也会一分分的增强，怕是我的视线也会受到一定的影响，只等天一黑，这路，也就没法走了，即便到了晚上危险也必须找个地方休息了！

　　为了能趁着我眼神还好的功夫多赶些路，所以我走的还是比较快的，转眼就钻到了山谷的深处。

　　这时候，走在后面的王笑笑忽然说道：“咦，是下雨了么？怎么有水掉在我脸上？”

　　“笑笑，你瞎说什么呢，还当这里是你们海南老家呢啊？这可是山西，是北方，冬天能下雨？”

　　段腾瓮声瓮气地说道：“再说了，没听大师说么？这作怪的不是旱鬼就是有道行的行尸，所以才天地大旱，你没瞅那土干成啥样啊？还下雨……”

　　说到这里，段腾似乎想到了什么，一下子不说话了。

　　不光他不说话了，所有人都一下子屏住了呼吸！

　　段腾虽然是在嘀咕，但是却说出了最大的可疑之处，平白无故的怎么会有水滴下来！

　　一时间，我们几个都安静了下来，四周也是静的落针可闻，紧接着，又是“啪嗒”一声！

　　这回，就连走在最前面的我都听得清清楚楚的，那声音分明就是滴水声！

　　“葛……葛先生，您快帮我看看到底是什么？”

　　王笑笑的声音都有些颤抖了，带上了一丝哭腔：“刚才又有什么东西掉在我脸上了！”

　　其实我心里也他娘的有些发毛，不过在这阴煞里面他们几个都是睁眼瞎，只有我能看见，所以我咬了咬牙，最后只能硬着头皮朝王笑笑那边走了过去。

　　在这鬼地方我的视线也受到了挺大的影响，看东西模模糊糊的只能看个大概，细节看不清，所以我几乎是挨到了王笑笑的身子才终于看清了看清了她脸上的东西，那是两到黄绿色的水痕，而王笑笑的皮肤是特白皙的那种，这水痕落在她脸上显得触目惊心。

　　王笑笑这姑娘可能也是一辈子没怎么接触过男人，所以我贴上来的时候她还是有些扭捏的，一张脸浮上了一层粉红，抬眼有些不安的看着我：“葛先生，到底是什么东西。”

　　“不要动。”

　　我蹙眉说了一句，光看这颜色我还真有些掐不准，犹豫了一下，就伸出手指黏了一些那黄绿色的液体挑在指尖搓了搓，感觉油腻腻的，似乎有脂肪在里面，不过还是有些断不准，于是就凑上去闻了闻，这一闻就不要紧，我的眉头蹙得更深了！

　　这黄绿色的油状液体上散发着臭味，似乎是尸臭！

　　这……似乎是从尸体上面滴落下来的？

　　我有些掐不准。

　　“不用怀疑，就是尸体腐烂以后的脓水！”

　　这时候，花木兰冰冷的声音在我心间响起：“我猜你一定没有目睹尸体怎么腐烂的，但是我见过，人死了丢在外面，最开始烂的是里面，器脏什么的含的水分最高，这些水分会渐渐析出来，伴随这尸体烂掉最后变成脓水！这东西我见得可是多了，我生前每经历一场大战都会亲眼见到这种东西，战死的人尸体堆成一堆堆的，天气热的时候烂得快，脓水几乎都快淌成小河了，那味道，嘿……”

　　花木兰说的我心里一寒，看了王笑笑一眼，没敢和她说真话，要不然她不得当场崩溃啊！

　　啪嗒……

　　谁知，这节骨眼儿上又是一滴脓水落在了王笑笑的脸上，王笑笑的脸狠狠白了一下，看上去都快哭了……

　　我也愣了，方才那滴脓水落下轨迹我可是看的真真切切，从坠落的轨迹可以看出，那滴落脓水的尸体……分明就是在我们头顶上啊！！


第0268章 悬棺葬，坎方路

　　我浑身发毛，脖子都感觉有些坚硬了，硬着头皮缓缓抬起头朝上面看去，顿时倒吸一口凉气。

　　只见，在我们头顶上方十五米左右的悬崖峭壁上，全都横着打出了无数木头桩子，一具具黑黢黢的棺材放在木头桩子上面，其中有那么几根木头桩子上面不放棺材，而是挂着十几具尸体。

　　因为离得远，几乎已经到了我目光所能看到的极限了，所以我只能隐隐约约看到，那些尸体绝大多数都是穿着警察的衣服，只有一具是穿着红色碎花衣服，看上去像是个女人。

　　是了，一共有十一个警察进白羊峪以后失踪，疑似死亡，还有一个白羊峪的女性村民在逃出来的时候也落下悬崖死了！

　　算算人数，和悬崖上面木头桩子上挂着的尸体无论是成员还是数量完全吻合！

　　看来……那些人果然还是死了。

　　只不过到底是谁把他们的尸体挂到那上面的，那些尸体的肢体看起来都特别扭，分明就是已经腐烂的很厉害，要不然肢体不会出现那种别扭的形状的。

　　看那些尸体的样子，分明是死透了，不大可能下来作妖的，我悬着的心也就渐渐放下了，扭头开始仔细观察起了那些钉在悬崖上的棺材，不禁轻轻皱起了眉。

　　“大侄子，到底是什么东西啊？”

　　这时候，张震麟有些焦急的在一旁问道：“难不成这旁边有门道？”

　　“所有失踪的人的尸体都在这里！”

　　我沉声道：“这里应该是白羊峪埋葬死人的地方。”

　　说到这里，我忍不住扭头看了那四个警察一眼，问道：“周队，你们知不知道白羊峪这边的居民主要是什么人？是不是汉族？”

　　“是啊！”

　　周队说道：“来之前我们看过这边的资料，确确实实是汉族无疑，而且似乎还是一个大家族，全族的人都姓白，怎么了？”

　　“奇了怪了！”

　　我皱起了眉：“是汉人，而且还是北方的汉人，怎么会采用悬棺葬？”

　　我抬头又看了眼那悬崖上用木桩托着的棺材，越看越疑惑。

　　这种把棺材放在悬崖上的殡葬方法就叫悬棺葬，只不过这种葬法不属于北方，是南面那头的少数民族会用的一种殡葬方法，只不过到了现在这种殡葬习俗基本上已经消失了，没想到竟然在山西这边的汉民里面反而流传开了，看悬崖上面的棺材数目，估计这悬棺葬的习俗已经在白羊峪传承很多年了，这就有些让人生疑了。

　　看我久久不说话，张震麟就在一边急急忙忙催促道：“是不是看出了什么？！”

　　“这里有点问题，失踪的人的尸体全都被挂在了这里，从侧面说明这石崖的非同寻常！而且悬棺葬无异于是抛尸荒野，这样的话，四周必须空旷，而且是最好能见光，如此死者的阴气、怨气才能散掉，不会在死后出来作妖，可是这白羊峪悬棺葬却有些不太一样，葬地是狭窄的山谷不说，悬崖对面的山还高于此悬崖，这分明就是不想让阴气散出去，这样的葬地太凶恶了。”

　　我摇了摇头，扯了扯绳子拉着张震麟他们就往悬崖对面走：“我看看这里的风水格局再下断论吧！”

　　张震麟他们全都沉默了下来，跟着我默默走到了石崖对面的山脚下，这时候我才勉强能看到石崖对面的大山上的情况了。

　　这山来的陡峭，坡度约莫是在七十度上下，因为阴煞的影响，站在山脚下我只能看到二十来米左右的情况，不过都是一些黑漆漆的枯死的树木而已，唯一引起我注意的就是，在那些树木和杂草中间，隐隐约约似乎有一条通往山上的小路！

　　看到这条小路后，我对照罗盘仔细掐算了一下方位，当时脸色就变了，忍不住出声惊呼道：“他妈的，这白羊峪是被人算计了，有风水堪舆大师要灭他们全族啊！”

　　“什么意思？”

　　张震麟在身后急急忙忙说道：“大侄子，我什么都看不清，你快和我说说！”

　　我深深呼出一口气说道：“这白羊峪的祖先怕是得罪过一位风水堪舆大师，所以人家在他们祖坟的坎方开辟了一条小路，而且这条小路是在祖坟的对面，根本绕不到那悬崖后面，这种格局叫做‘坎方路’，是一种阴宅风水绝断的法子，说白了就是要墓主人断子绝孙！一旦祖坟里面出现了‘坎方路’，家里的人会连续陷凶，全家都招受损，极其凶恶，风水堪舆里对这坎方路是用这么一首诗来描述的——坎宫直路出夭亡，如果发叉更悲伤。喝药上吊年青死，有人乞丐在外乡！

　　而且，好死不死的，这白羊峪的丧葬传统是悬棺葬！

　　什么是悬棺葬？！

　　就是群葬！地位高的人把棺材挂在悬崖高处，地位低的人挂在悬崖低处！

　　也就是说，咱们现在所在的这个地方，是整个白羊峪的集体祖坟，村子里的人的祖先都在这里呢，有人用‘坎方路’钉死了他们的祖坟，这是要他们子孙后代千秋万载都一直倒霉，血光不绝啊！再加上这悬棺葬的地点选的不太对，选在了峡谷，对面高山镇压了悬棺的地方，让悬棺的悬崖成了背阴面，阴气散不出去，恐怕那悬棺里的人没一个能去投胎的！

　　说句不好听的，这地方早就已经变成一个游离在阳间的‘阴曹地府’了，想想吧，白羊峪子子孙孙的阴魂都游离在这里出不去，可不就是一个鬼村么，到现在才出事儿真是白羊峪的运气！”

　　说到这里，我咬了咬牙，把自己心里的想法和猜测缓缓说了出来：“叔，有一点你还真说对了，这白羊峪怕是真的有秘密，一个小村子怎么可能会得罪风水堪舆大师，让人家用‘坎方路’对付他们的祖坟，灭绝他们的子孙后代？我猜测他们这一村子的人从前很有可能就不是汉人，而是南边的某一个有悬棺葬习俗的少数民族的后裔！这白羊峪的所有事儿，怕是最后还得应在这悬棺葬的地方上，这些悬棺的主人怕是现在都跑出来作妖了，那些失踪的人的尸体就是这些东西给挂上去的！”

　　“这……”

　　张震麟满脸的惊骇之色：“这毕竟是在全真教的眼皮子底下啊，怎么能出了这种事情呢？”

　　“全真教？全真教就是万能的吗？且不说他们有没有发现这地方的不对劲，就算是他们发现了，人家白羊峪的人肯不肯听他们的都是两码事呢！”

　　我冷笑一声：“这事儿的关键就在那些悬棺悬的位置不对头，再加上被人用‘坎方路’给钉了！所以啊，想解决这风水恶局，就得推平白羊峪的祖坟，这可是白羊峪传承了多少年的传统啊，人家会因为你一个臭道士的几句话就改变传承传统吗？不给你打出去都是好的！要我说啊，事儿全都是白羊峪的村民自己找的，不懂风水格局瞎他妈埋死人，再加上有个风水堪舆大师整他们，有好才怪！”

　　张震麟叹了口气，没说话。

　　我撇了撇嘴，不过这些也都是我的猜测，在没有进入白羊峪弄明白事情之前，一切都是未知之数，所以我再没多说什么，拉了拉拴在腰间的绳子就走，结果，走了没几步就听走在最后面的陈文说：“走呀，周队，你咋不动弹呢？”

　　周兴平压根儿没说话。

　　过了良久，足足有约莫十多分钟的功夫，才听周兴平哆哆嗦嗦地说道：“葛兄弟，快帮我看看我后面有啥，我的衣领让什么拽住了……”


第0269章 深山鬼村

　　来的这么快？

　　我也是被吓了一跳，浑身僵硬的缓缓转过了身子。

　　嘶……

　　嘶……

　　阵阵奇怪的声音从周队身后传来，就像是一些体型非常大的毒蛇吐信子时候发出的声音一样。

　　这情况有点不对！

　　我心里暗自嘀咕一声，轻轻皱起了眉，一双眼睛几乎是死死盯着周队那边，没办法，在这阴煞里面所有人都是睁眼瞎，只有我还勉强保存着战斗力，我不管周兴平，他只能是个死，当下我就缓缓朝周兴平那边走了过去，右手也不自禁的握上了百辟刀的刀柄，青白玉温润清凉，让我躁动的心绪渐渐平复一些。

　　这时候，藏在周队身后的那东西似乎按捺不住了，终于有了一些动作，一双腐烂的手顺着周兴平的肩膀缓缓攀了上来，轻轻抚摸着周兴平的脖子。

　　那手的腐烂的厉害，都是脓疮，想必带给周兴平的触感绝对说不上美妙，最起码我能看得出周兴平浑身僵硬，鸡皮疙瘩蹭蹭往外面钻。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　一阵渗人的笑声毫无征兆的就从周兴平身后冒了出来，来的特突兀，我都被吓了一大跳，周兴平整个人干脆直接跳起来了，剧烈挣扎了起来！

　　“不要动！”

　　我一看周兴平炸毛，连忙说了一句，这脏东西就跟畜生似得，如果它盯上你了，最好不要有过激行为或者是动作，直接无视它，在它下手索命之前，切忌刺激到它，否则对方没准只是想调戏你一下，结果也会因为这一个过激动作被惹毛索命！所以我一看周兴平受不了了，连忙就出声提醒，可惜，迟了，周兴平终究还是开始挣扎了。

　　紧接着，一张腐烂的到处都是脓疮的脸“蹭”的一下从周兴平背后冒了出来，眼睛里充血，瞳孔的颜色很淡，就跟视网膜脱落了一样，整张脸上尽是怨毒的笑容，放在周兴平脖子上的手也一下子收紧了，就他妈跟铁钳子似得，掐的周兴平当时就开始翻白眼了！

　　这蠢货周兴平……

　　我心里暗骂一声，你说你他妈的对鬼东西都不了解，要破案靠我们就行了，带队跑进这鸟地方干嘛？简直就是粪坑里面打灯笼，没事找死！这下可好，冒冒失失的惊动了那鬼东西！

　　不过抱怨归抱怨，我总不能眼睁睁看着他去死，“哐”的一声抽出百辟刀就准备上去干那鬼东西，谁知，往前冲了没两步，就感觉腰上一紧，冲势也随之凝滞！

　　是那该死的绳子！

　　情急之下我都忘记了，为了不在阴煞中走散，我们几个人都是绑在一起的，周兴平那边的情形我能看见，别人看不见，我事先没打好招呼就冲，别人猝不及防之下可不就拖我后腿了么！

　　结果，就在耽误的这一会儿功夫，那鬼东西就一脸怨毒地说道：“死，你们都得死，进来这里的人都得死……”

　　这话一说完，这鬼东西的指甲就一下子刺进了周兴平的脖子，而且刺得位置还是两边的动脉，周兴平被捏着脖子惨叫声都没发出来动脉就被刺破了，黑血如注，这还不算，这鬼东西的指甲特锋利，就跟刀子似得，五根指头一眨眼功夫就全都没入了周兴平的脖子，然后猛地往外一拉，周兴平的所有皮肉就都被扯开了，血肉模糊中隐隐能看见白森森的颈骨，周兴平瞳孔扩散，眼神都直了，明显是活不成了。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　那鬼东西笑得特猖狂，两只手抱住周兴平的头颅一拧，“嘎巴”一声，活生生的把周兴平的头都拧下来了，然后抱着那颗头“嘎嘎嘎”尖笑着掉头就跑，一转眼没入迷雾之中，消失的无影无踪，只留下周兴平的无头尸体无力倒地。

　　直到这个时候，我才看清了这鬼东西全身的模样——它赫然穿的是一身警服！

　　难不成……是挂在悬崖上的那些警察里一个？

　　那么，它应该是行尸，而不是鬼物！

　　我心里一惊，这东西既然能起尸一个，岂不是说……剩下的也全都起尸了？

　　“葛兄弟，我们周队怎么了？”

　　这时候，离周兴平最近的陈文忽然问我：“他是不是出事了？为什么我闻到了血腥味？”

　　我看了眼周兴平的无头尸体，不知道该怎么说了，总不能直接告诉他们，就在刚才，就在我们几个人的眼皮子底下，有一个同伴就会活活捏死了吧？而且头颅还被脏东西给摘走了！那样说，我估计这几个警察立马就得崩溃！

　　我和周兴平也不过是数面之缘而已，要说队友感情什么的有些扯淡，但他的死也确实给我造成了一些心理冲击，那血肉模糊的一幕估计谁看了也忘不了。

　　就在这不过片刻的功夫里，我发现在我视线所及的阴煞迷雾里似乎隐隐约约有几道黑影朝我们这边走了过来，虽然看不清，但我基本能猜到——这些个东西绝对是挂在悬崖上的尸体！

　　那悬崖上棺材不少，到底起尸了多少我也摸不准，总之，肯定是不能在原地留着的，这地方太凶了。

　　“叔，你往前走一点！”

　　我招呼了张震麟一声，等他往前走了一些的时候，我终于够到了那周兴平的尸体，然后弯腰一刀割断了绑在他腰上的绳子。

　　没招，眼下活人还未必能活多久呢，也顾不上管他个死人了，要不然尸体拖着绳子我们几个没好，只能弃尸了。

　　做完这一切以后，我深深呼出一口气，眼瞅着阴煞迷雾里的那些黑影子离我越来越近了，当下我沉声吼道：“跑！”

　　说完，我沿着峡谷头一个撒丫子朝前狂奔而去，有了我提前打好的招呼，张震麟他们这回没拖我后腿，我一跑，他们感觉到了腰间绳子的拉拽力，一个个全都紧紧跟了上来。

　　我们9个人是被绳子绑在一起的，就跟蜈蚣似得，一跑起来配合和协调就显得很重要了，刚开始的时候难免手忙脚乱的，纠缠的9个人都跑不快，这功夫撵在我们后面的行尸也追上来了，数量很多，绝不仅仅是那些失踪的警察，甚至还有一些穿着盘扣衣服的行尸，分明是悬棺里面的东西也蹦出来了，黑压压一大片，吓得我是亡魂皆冒，好在我们几个经过最开始的手忙脚乱以后很快就调整过来了，没命狂奔！

　　最苦的，莫过于是周敬了，他人小个子矮，跑的面红耳赤的，可惜我被绳子绑着没办法帮他，周围的人又看不见，只能靠他自己……

　　这一路，我是越跑越心惊，因为我发现一路向白羊峪方向延伸的这趟悬崖上的悬棺多的吓人，何止一两千，起尸现象一出现，这些悬棺里的主儿也全都不安分了起来，悬在峭壁上的棺材“哐哐”作响，分明是要蹦出来了。

　　现在，光靠我一个人肯定是不行的，只能跑，想活着就不能停下。

　　最糟糕的是……伴随着时间上的一点点流逝，我发现我的视线也是越来越差了，可见度越来越低，估摸着是午时一过，天地阳气进入衰减期，阴煞却越来越重的原因。

　　再这样下去……

　　我心里的忧虑越来越重，带着队一口气也不知道跑了多远，在这过程中我的视线也是越来越差，最多只能看十几米远了，甚至，我都有些绝望了。

　　谁知，就在这时候，在我们的前方挨着悬崖的左边，竟然隐隐约约的出现了一座建筑！

　　这建筑看起来相当的破败，似乎是类似于土地庙一样的地方，山西这边的山民保持着农耕民族的原始信仰，崇拜大山和大地，所以在这边的村子里还是经常有土地庙一类的地方的，我估计这破庙就是这种地方。

　　继续跑下去，还不知道离白羊峪多远，我们的体能也跟不上了。

　　那么……只能进这土地庙了，虽然不知道里面是吉是凶，但这庙只有一扇门，四周无窗，进去了防守也容易一点，最起码我一个人守门是够了，不至于被包围！

　　想及此处，我狠狠一咬牙，心说妈的，拼了，当下头也不会的就朝那土地庙冲去。

　　……


第0270章 古老的图腾崇拜

　　这庙离的不是很远，十几米，几秒钟的功夫我就冲到了近前，呈现在我眼前的是两扇最多只有三十公分宽的门紧紧闭合着，用一把鱼头铜锁锁着，也不知道多少年都没有打开了，那鱼头铜锁看样式还是解放前用的那种。

　　这庙的门比较奇怪，两扇门合起来也就只有六十公分，仅容一人通过，如果是身材稍微肥胖的，估计得侧着身子才能进去。

　　不是土地庙？

　　我心里冒出了这么一个念头。

　　土地庙是用来给村民供奉的，吸纳人烟，万人随意出入，所以门修的都特别大气，非常宽敞，哪怕是现在山村乡间的土地庙也是这样的，像我眼前这种小窄门还真是闻所未闻！

　　这时候，我身后已经传来了那些鬼东西尖叫声了，漫山遍野，铺天盖地……

　　我回头一看，在我目光所及之处的阴煞迷雾中，影影绰绰，也不知道到底有多少东西在我们后面追着呢，眼瞅着就要撵上来了。

　　来不及了！

　　我不敢再犹豫，退后一步，抡起百辟刀就砍在了门锁上，只听“哐”的一声，鱼头铜锁直接被我斩断掉在了地方，然后我一把推开了木门，霎时一股浓郁的霉味儿扑鼻而来。

　　我不敢置信的瞪大了自己的眼睛，这庙里……竟然没有阴煞迷雾，就像这里是什么了不起的圣地一样，那些阴煞迷雾压根儿钻不进来！

　　这回可好了！

　　我心中一喜，只要能不被阴煞遮眼，那我就不是自己一个人在带着一群瞎子做抗争，只要张震麟这个小天师恢复了视觉，或许我们还能逃出生天！

　　当下，我率先跃进了这不知名的庙里，里面空空荡荡的，也不见有什么，不过张震麟他们在进来视线倒是真如我所料一般恢复了，我们这才解开了腰上的绳索！

　　外面鬼叫声铺天盖地的席卷而来，一直追在我们后面的那些行尸终于是追上来了，黑压压一大片全都堵在了庙门口，有的是死了不久的，尸体腐烂的厉害，有的是死了有些年头了，都已经成了干尸了，身上耷拉着被尸油浸透的衣服，有唐装、有汉服，也有长袍马褂中山装，总之，穿什么时代的衣服的都有，显然白羊峪村民祖祖辈辈的尸体全都已经从悬棺里爬出来了，堵在这庙门口直勾勾的看着我们。

　　只不过不知道为什么，这些东西堵在庙门口倒是一直没进来，就像是这庙里有什么东西在震慑它们一样。

　　看着那些钻在阴煞迷雾里的东西，我头皮都开始发麻了。

　　“抄家伙，准备干他们！”

　　张震麟看不见迷雾里的情况，一掀自己身上的道袍，然后直接从腰上摘下了一柄明晃晃的软剑，想必这应该就是他的武器了，之前我还一直好奇为什么不见张震麟的道器，原来是藏在腰间的。

　　然后张震麟二话不说拎着软剑就站到了门前，腰杆子挺得笔直，有的是身为天师的气度和气势，大有一夫当关万夫莫开的架势，站在门口就一声大喝：“妖孽滚出来！”

　　因为他几乎是贴着迷雾的，所以，他和一具钻在迷雾里的行尸离的格外的近，这是一具穿着清朝时期女性服饰的老太太的干尸，脚上套着花盆底鞋，皮肤黑漆漆的，几乎是直接包着骨头，眼眶里面的眼睛早就已经烂的没有了，形容相当凶恶与狰狞。

　　张震麟几乎和这老太太脸贴着脸，可却因为阴煞的原因，面对面看不到对方，在那一个劲儿的叫嚣着。

　　我有心想提醒他一声，谁知张震麟也不知道咋想的，站在门口也就算了，偏偏还肢体动作可丰富了，摇头晃脑的，脑袋又向前方倾了倾，这么一来，他的脸就凑到了迷雾里面，直接和那老太太撞了个正着，嘴对嘴直接就亲上去了，张震麟想退，可惜迟了，那老太太一张嘴，一条黑紫色的舌头直接就伸了出来，“哧溜”一下在张震麟的脸上舔了一下！

　　“卧槽！”

　　张震麟连忙朝后退了回来，拿袖子狠狠在脸上抹了两下：“什么东西舔老子！”

　　我苦笑一声，指了指门口说道：“那些鬼东西就在门口呢，你脸探出去一下，所以被舔了。”

　　张震麟也是个暴脾气，一听我这么说被恶心的够呛，大吼一声手里的软剑就朝前面甩了出去。

　　还别说，这人虽然逗逼，但是这一手软剑耍的绝对是要得，一身道行也不可小觑，这软剑一甩，顿时就跟灵蛇一样窜了出去，道门的灵气澎湃，一剑就斩下了方才舔他脸的那老太的脑袋！

　　外面的鬼叫声一下子戛然而止，干掉了那老太以后，外面的那些行尸似乎是怕了，犹如潮水一样向后退去。

　　张震麟还想挥手劈砍，被我一把拉住了，我跟他说：“没用的，省点力气吧，鬼东西太多了，累死你也杀不光！”

　　张震麟这才作罢，悻悻退了回来，我这才连忙把门关上，得了功夫掉头观察起了这庙。

　　庙里面空旷的很，大概有二百平米左右大小，但却不见有什么神龛，只有最中间堆叠着一堆石头，王笑笑正围着那堆石头也不知道在研究什么。

　　这回我倒是纳闷了，庙里面没有神龛，那还叫做庙么？哪怕就是乡野之间的一个土地庙，里面也应该有个土地爷爷在里面吧？！

　　这庙有古怪！

　　别的不说，光是外面那些行尸不敢进来就足以证明这庙有秘密了！

　　我心里暗自嘀咕着，谁知王笑笑这时候竟然忽然对着那一堆石头一下子跪了下来，双手平摊在地上，额头贴着地面半天都不曾动弹，姿势就跟在礼佛一样，嘴里一个劲儿的嘀咕着：“伟大的司土之神，谢谢您救了我和我的同伴，希望您能一直庇护着我们！”

　　“笑笑，你这是干嘛呢？”

　　段腾在一边忍不住说道：“什么司土之神，外面那些东西不敢进来难道和这东西有关系？”

　　王笑笑没搭理他，一直对着那堆石头嘀咕了半天才终于直起了身子，然后对我们说道：“你们都过来拜一下司土之神，就是他老人家在庇护我们，咱们需要感恩的，正是因为有他，所以这庙才安全，大概这里已经是整个白羊峪现在唯一安全的地方了！”

　　司土之神？

　　我皱了皱眉，不过看王笑笑说的认真，当下也只能过去学着王笑笑的样子拜了一下那堆石头，然后才问她：“能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　“这是司徒之神，是苗人的神邸！”

　　王笑笑和我说道：“在调来山西之前，我一直都在南面苗乡那边负责苗乡的治安，所以比较了解它们的人文习俗！”

　　根据王笑笑和我说的，我终于弄明白我们眼前这堆石头的来历了！

　　南疆那边苗人的宗教信仰和其他的民族不太一样，他们不会具体的去崇拜某个神灵，他们崇拜的其实是自然，拜的也是最原始的图腾。简单的来讲就是苗族推崇一些巨形或奇形的自然物，他们往往认为那些东西是一种灵性的体现，所以对其顶礼膜拜，酒肉祭供。其中，能让苗族崇拜的自然物里面比较典型就是怪石、岩洞、大树、山林等。除此之外，苗族认为一些自然现象或自然物具有神性或鬼性，苗族语言往往鬼神不分，或者两词并用，说白了苗族认为鬼就是神，神就是鬼！

　　至于我们眼前的这司土之神，就是苗人崇拜的一种鬼神图腾！

　　这种鬼神图腾叫土地鬼，也叫土地菩萨、土地奶、家神、祭桥、水井等，雕像就是用几块石头垒成的，苗人认为石头拥有灵性，可以承载土地鬼的精神，所以对这几块石头是世代供奉，认为土地鬼就是司土之神，掌握着大地的力量，如果祭拜可以保寨子里风调雨顺，谷物丰盛。

　　只不过这种土地鬼只有苗人拜，在苗疆盛行，内地的人几乎是完全不知道这种古老的自然崇拜的。

　　王笑笑还说，看我们眼下这座土地鬼庙的图腾，应该是苗人里的分支箐苗拜祭的土地奶。

　　原来，这苗人有很多个分支，各个分支虽然都拜土地奶，但是他们的图腾在细节上又有不同！

　　白苗、红苗拜的图腾是三十六块石头堆成的，黑苗拜的图腾是三十三块石头堆成的，短裙苗和长裙苗拜的图腾则是三十二块石头堆砌成的。

　　我们眼下的这图腾一共是29块巨石堆成的，王笑笑说这种土地奶图腾在整个苗族都非常罕见，在苗族的一百多个分支里面只有一个分支拜这种图腾，这个分支就是——箐苗！

　　箐苗又叫长角苗族，这是一个活动在贵州六盘水那边的苗族分支，只有四千来个人，至今都过着原始部族制生活，大概算是咱们国家最神秘的民族之一了，至今仍相当完整地保存和延续着一种古老的、以长角头饰为象征的独特苗族文化传统，其独特之处在于妇女头顶上戴有形似长角的大木梳，两角高于头顶两侧，角上绕有2-4公斤重的头发，所以人们才会把他们称之为长角苗族！

　　这长角苗族崇拜的图腾古庙怎么会出现在白羊峪？

　　我一阵疑惑。

　　不过一转念，结合着山谷里面的悬棺葬，一个大胆的猜测渐渐浮上我的心头……

　　……


第0271章 谜案

　　之前看到那悬棺葬的时候我就心中有疑惑。

　　汉民怎么会采用这种早就已经被历史遗弃的古老殡葬形式？

　　我当时就怀疑这白羊峪的村民压根儿就不是汉民，而是南面某一个少数民族北迁以后留下来的后裔！

　　如今，这土地庙里的图腾彻底证实了我的想法！

　　不出意外，这白羊峪的村民就是从前箐苗北迁过来的，至于北迁的原因……

　　很简单，他们应该是得罪了什么了不得的人，所以就算是北迁过来了也仍旧被人家找上门了，结果不言而喻，一个风水堪舆大师在他们群葬的悬崖对面开出了“坎方路”，钉死了他们子孙万代的轮回，愣是让偌大一个白羊峪变成了鬼村，只不过之前这地方可能还有这图腾镇着，没有出事儿，后来不知道发生了什么，这个地方沉埋了千百年的隐患一下子爆发了出来。

　　至于这个所谓的土地图腾……

　　说是神，我觉得可能是一种鬼！

　　阴魂强大到极致，飞天遁地，翻山倒海，行云布雨在翻手之间，不是神，近乎神！

　　其实现在有很多民族崇拜的某一种神，都是鬼，这种鬼比被人请回家里的小鬼要高明，也要精明，他们得到的某一个民族的集体崇拜，然后食人间烟火，接受万人供奉，道行增长的特别快，到最后真的有可能化成了不得的东西，只不过这种鬼一般都不害人，属于那种比较善良的鬼了。

　　我想，这土地图腾上寄托的土地婆，很有可能就是这类型的阴魂。

　　为了验证我心里的想法，我从背包里面取出了请神香，然后点了三更放在了这图腾面前，恭恭敬敬的对着图腾拜了三拜，然后对着那图腾说道：“我乃汉家人，本不在婆婆的庇护范围内，如今却幸得婆婆的庇护，特献上香火供奉，以谢救命之恩！”

　　我话音刚落，这间庙里就“呼啦啦”的刮起了阴风，我点上的请神香就跟被烟鬼吸的香烟一样“滋滋”就开始往下烧，冒出的烟火一股脑儿的全都朝着那图腾飘了过去，沁入石头缝里消失的无影无踪。

　　这图腾果然寄居着一个阴魂，而且八成还是一个非常凶悍的脏东西，毕竟这些玩意就跟野兽差不多，一些强大的野兽占据的领地弱的不敢靠近，估摸我们眼下遇到的这阴魂也是这样，因为它强大，所以外面的行尸害怕它，这才不敢进来，结果我们冒冒失失的钻了进来，真可谓是才出狼窝又入虎穴！

　　我头皮有些发麻，正所谓这鬼性难测，和这么一个凶悍的东西共处一室，我们怕是很难捱啊！

　　这时候，一道有些干涩僵硬的声音忽然在古庙里响起：“小子，给婆婆继续上香，别断了，香火不断，婆婆保你们今夜无事！”

　　和我们说话的是谁，无需多说！

　　我连忙从背包里面取出了请神香，这回这东西我可是带足了，反正西域一别后，青衣又给我邮了不少，所以这一回走的时候我带了一大把，足足得有几千支，绝对够伺候这鬼婆婆一晚上了。

　　等我又供上了三支请神香以后，我才试探性地问道：“婆婆，这里到底有什么东西啊，一到晚上难道很危险？”

　　“危险？何止是危险啊！嘎嘎，如果没婆婆护着你们的话，就你们几个，活不了！”

　　那道声音又一次响起，很冰冷：“那帮该死的村民，自己犯下了滔天的罪孽，招惹出了了不得的东西，也是活该他们沦落到这般田地，出了事儿了才知道来拜祭婆婆了，还想让婆婆救他们，去和那凶悍的东西对抗？简直就是痴心妄想，从六百年前他们封了婆婆的道场，断了婆婆的香火开始，婆婆就再也不会管他们了！”

　　我从这鬼婆婆的语气中听出了不满……

　　似乎，这白羊峪的村民在600年前不知道是什么原因，一下子封了图腾鬼庙，断了这鬼婆婆的香火，于是这鬼婆婆就和白羊峪的村民之间产生了嫌隙，这一次白羊峪出事以后，这鬼婆婆才没有继续庇护他们……

　　我一边沉思着，一边问道：“那么，到底是什么东西在作怪？”

　　“到晚上你不就知道了么？”

　　鬼婆婆尖锐的冷笑着：“行了，小子，看你有香火供奉，婆婆也不为难你，今天晚上你们可以在这里避着，婆婆保你们能活到天亮，等明天那些东西一回去，你们立马离开这里，这里的事情你们最好还是别管了！我知道你们里面有一个天师，没错，天师确实能管的了那东西，但管，不如不管，否则有干天意，这个世界上有些人确实该死，因为他们干的事情连婆婆我都看不下去了！”

　　说完，这老婆子就陷入了沉默，我追着问了半天，就和我说了一句：“小子，平安过了今晚明天就回去吧，真的，有些事情当你们了解了以后也未必知道该怎么做，所以把一切都交给天意吧！还有，今夜最好别说话，尤其是这道门，说什么也不能出去，婆婆这里现在也算是画地为牢了，和外面的东西井水不犯河水，大家都得守这个规矩，你们要是走出去了，就算是婆婆也救不了你们，好自为之吧！”

　　最后，我问了半天也问不出这村子里到底有什么，索性也就放弃。

　　这时候，我们基本上也都缓过神来了，然后张震麟和王笑笑他们终于问起了我周兴平的事儿，没办法，我只能把周兴平出事儿时候的情况和他们说了大概说了一下，虽然我已经竭力的在避免细节上的描述，防止给他们造成心理阴影，但是周兴平身死这个消息还是给他们造成了不小的冲击，最起码王笑笑是哭成了个泪人，段腾和陈文也是一脸悲戚。

　　看得出来，王笑笑应该是对周队有特殊的感情，夹杂着崇拜和少女懵懂时对英雄的那种情愫。

　　这样的状态其实不好，尤其是在眼下这种情况，更加不好，不能保持绝对的平静和冷静，对他们没有好处。

　　我甚至隐隐有忧虑——难不成，真让周敬一卦成真，这四人都活着出不去？

　　太多的疑点想不通，最后我也干脆不想了，从背包里取出了干粮和清水吃了一些，然后就在庙里找了个地方睡觉去了，当然，我们也不能全去睡觉，留两个人一边给那鬼婆婆烧香，一边放哨，防外面的东西，也防那鬼婆婆，对方虽然现在没有整死我们的意思，但这鬼性难测，谁他娘的能说得好？留一手准没错！

　　一天都是疲于奔命，我也着实是累了，所以这一觉入睡的很快，几乎是闭上眼睛的功夫就进入梦乡了，干了这行以后，时间久了整个人的神经都开始麻木了，不管多危险，只要有机会睡觉，我一定不会放过。

　　谁知，我睡了还不到两个小时，就被放哨的张震麟给我推醒了，睡眼惺忪里我有些不解的看着他：“怎么了？”

　　“你听！”

　　张震麟蹙眉道：“好像正主儿出来了！”

　　我浑身一哆嗦，一骨碌就从地上爬了起来，侧耳仔细听了起来，这一听不要紧，果然我听到有隐隐约约的歌声在外面回荡着，似乎是一个女子在唱歌，歌声凄婉。

　　“彼岸花，永远在彼岸悠然绽放。

　　此岸心，唯有在此岸兀自彷徨。

　　多少烟花事，尽付风雨中。

　　多少尘间梦，尽随水东转。

　　看见的，熄灭了。

　　消失的，记住了。

　　开到荼蘼，花事了。

　　留下的记忆不过是一地花瓣。

　　风吹走了，也就没有了……”

　　这歌声哀婉动听，映透着红尘的沧桑和人情的悲凉……

　　最重要的是，我从这歌声里听出怨恨！

　　那是一种淡漠的怨恨，恨到极致，转淡漠，这种怨恨最难化解！

　　想想那鬼婆婆的话，在切身感受了这正主儿的恨，我不禁轻轻倒吸凉气——这白羊峪到底是出了什么事情？怎么会有如此含恨冤魂蹦出来！

　　……


第0272章 鬼话惑人

　　呼啦啦……

　　这时候，外面忽然阴风大作，凛冽的阴风在席卷的同时似乎还夹杂着鬼哭的声音……

　　哐！

　　这小庙的木门在阴风激荡中竟然直接被吹开了，霎时，一缕缕的阴煞迷雾就开始往庙里渗透。

　　一看这情况，我轻轻倒吸一口凉气，抽出百辟刀就跳将起来，不光我起身了，就连张震麟和他带来的两个弟子都全部站了起来。

　　阴风打门，分明就是邪物登堂！

　　难道……那正主儿准备无视鬼婆婆直接对我们下手了吗？

　　就在我惊疑不定之际，鬼婆婆的声音终于响起了：“楚河汉界，咱们泾渭分明，你今夜准备打破规矩了吗？”

　　这鬼婆婆怕是道行深的很，它这么一张嘴，那开始往庙里蹿的阴煞迷雾登时犹如潮水一般退去。

　　这功夫，大概是因为被吓到了的原因，正在点香的王笑笑竟然停下了，登时惹来了鬼婆婆的训斥：“说了让你别停下，怎么就停下了？怕什么怕！这一亩三分地上婆婆说话还是作数的，只要不出去，保你们无事！”

　　“无事？”

　　一直都在唱歌的那道女声忽然响起，似乎是在叹息一样，声音总是给人一种非常飘渺的感觉，没法确定她的具体位置：“婆婆这话大约是说的有些大了，你说无事他们就能无事吗？婆婆，我敬你，但是这些人来了不该来的地方，所以你不该留他们的！”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　鬼婆婆当时就尖笑了起来：“丫头，你胃口也太大了吧？难道还打算借着那阴煞把个天师带的队无声无息的干掉吗？真把天师惹急了，就算是在阴煞里怕是你也好过不到哪里去吧？！丫头啊，婆婆岁数大了，你吓不到的，这些人都不知情，何必把事情做绝呢？你现在还没有大成，难不成连婆婆都不放在眼里了吗？”

　　“他们不知情？”

　　那道女音忽然一下子拔高了不少：“不知情他们来这里做什么来了？说到底还不是想要阻止我？！挡我者，必须死！！谁也救不了那帮畜生！！”

　　“唉……”

　　鬼婆婆轻轻叹了口气：“你的冤屈我知道，六月飞雪，人间大冤，所以在你出现的时候我也不曾干扰阻拦你，你迷雾围村，我仍旧不曾阻拦你。可是，眼下婆婆既然已经答应保他们了，那也不能失信于人。这样吧，规矩，还是那规矩，咱们楚河汉界，两不相干，他们只要还在我这一亩三分地，你就不能碰他们，你要是有能耐把他们弄出去，那也是他们自己的命，随便你，如何？”

　　外面那道女声沉默了下来，过了良久，陡然沉声喝道：“好！”

　　呼啦啦……

　　席卷着小庙的阴风尽数退去。

　　“你们，好自为之吧！”

　　鬼婆婆叹了口气，也沉默了下去。

　　我心里这时候也是有些犯嘀咕的，我们都已经钻在这小庙里面了，正主儿还想给我们弄出去？不过听那鬼婆婆的话的意思，好像这位还真有这个能耐！

　　看来，不得不谨慎啊！

　　我长长呼出一口气，忍不住把靠着我睡觉的周敬和林青往我身边拉了拉，不管发生什么事情，只要我身边的这两个人不出事就好了。

　　至于其他人……

　　那些都是我能承受的损失范围！

　　周敬和林青大概也是洞悉了我心里的想法，所以只是抬头看了我一眼就再没说话，紧紧的挨着我，似乎是在用这种方式告诉我他们一直都在。

　　犹豫了一下，周敬忽然坐了起来，一下子咬破中指，用相气混着中指精血封了我和林青的相门。

　　“给他们也封一下相门吧！”

　　我低声和周敬说道：“毕竟眼下咱们也是在一条船上，能帮则帮！”

　　周敬点了点头，正要过去给张震麟他们和那三个警察封相门，谁知，就在此时王笑笑就跟神经质一样“啊”的尖叫了一声，原本供奉给鬼婆婆的请神香竟然被她“咔嚓”一下给捏断了，整个人都吓得坐在了地上，然后指着门口的位置叫道：“周，周队！”

　　我被她这么一整也搞得有点发毛，忍不住侧了侧身子朝门口的方向看去，这一看不要紧，连我都炸毛了！

　　只见，那门口的阴煞迷雾不知道什么时候竟然已经散去了，一具穿着警服的无头尸体正站在门口，脖颈上骨头都森然可见，四周的皮肉就跟炸开的烟花一样吊着，上半身全都是血，在他腋下夹着的，赫然是一颗血淋淋的头颅。

　　这头颅的眼睛瞪得溜圆，嘴角还挑起一抹特别诡异的笑容，那模样说不出的渗人！

　　看着头颅的面貌，依稀能看出就是死在阴煞迷雾里的周兴平！

　　白天还和我们在一块谈笑风生的一个大活人，一转头就变成这鬼模样了，就连我看着头皮都有些发麻。

　　结果这还不算，这周兴平的尸体似乎知道我们在看他，竟然扯着头发拎起了他夹在腋下的头颅，然后往脖子上一放，来回那么一拧，只听“喀吧”一声，直接又把那头颅安上了，虽然脖颈上看着仍旧是血肉模糊一团说不出的恶心，但那头颅安上了倒是真的，然后他竟然对着我们缓缓抬起了手，似乎是在对我们招手，用一种特凄惨动人的语调说道：“我死的好惨啊！你们为什么不管我……”

　　这语调听的我他妈的都有种潸然落泪的感觉，就更别说和周兴平朝夕相处的王笑笑、段腾他们了。

　　“孽畜找死！”

　　这时候，离我不远的张震麟忽然一声大喝，直接就从腰间抽出软剑跳了起来，喝道：“竟然用鬼话迷惑我等！”

　　原来是鬼话！

　　我长长呼出一口气，难怪这周兴平的尸体一张嘴就威力那么大，竟然让我都产生了一种潸然泪下的感觉，敢情是在说鬼话啊？这鬼话最能迷惑人了，也是一些阴魂特有的法子，能让活人沉沦其中！

　　不用说，肯定是那正主儿把周兴平丢出来了，还真是好心计啊！

　　周兴平毕竟是我们认识的人，往出一丢，绝对能影响到我们的心神，然后再对着我们说鬼话，搞不好我们还真得着了道！

　　张震麟是个暴脾气，原本周兴平的死就是他心里的一个疙瘩，毕竟是他把我们带到这地方的，如今正主儿又拿周兴平的尸体出来做文章，他哪里能受的了这个啊？拎着软剑就要上，谁知那鬼婆婆的声音在这时候响起了：“不想死的话最好就别出去，你是天师我承认，正面应付那位也不是不可能，但不要忘了现在的处境，你要是钻进那阴煞迷雾里面，也一样得被遮了眼，到那时候那东西还会怕你？怕是你自己也得交代！”

　　鬼婆婆这么一说，张震麟顿时身子一滞，犹豫了一下，最后还是缓缓退了回来！

　　确实，眼下这情况进那阴煞迷雾，简直和找死没区别！

　　结果，张震麟到是按捺住了，王笑笑、陈文和段腾三个人却站了起来，竟然一脸迷茫的就朝庙门那边走了过去，显然他们和周兴平关系最好，周兴平出事儿对他们的冲击力也是最大的，所以他们心神失守的更厉害，直接就被鬼话迷惑了！

　　这可不是什么好信号！

　　我当时就站起来过去阻拦他们，结果他们的身上忽然一下子变得特别有力量了，我刚抓住王笑笑，就被直接一把甩开了！

　　我又准备上去拉他们，结果却被周敬拉住了衣袖！

　　“哥，别去了。”

　　周敬苦笑一声：“这是他们的命！”

　　……


第0273章 引魂灯

　　命吗？

　　我不禁苦笑了起来，难道在冥冥之中真有力量在驾驭着芸芸众生？一饮一啄，皆有定数？

　　张博文是如此？

　　曹沅也是如此？！

　　如果这就是命，人力不可扭转的话……

　　那我不会选择屈服！！！

　　隐约之间，我的心里似乎有一个声音在不断的咆哮——反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那天！

　　我扭头看了眼死死拽着我衣袖不肯撒手的周敬，轻声和他说道：“小敬，哥直到你能算，也会算，从来都没有算错过！如果当初我在西域的时候听了你的话离得曹沅远远的，或许我也不会像现在一样卡在自己心里头那道坎上过不去。可是，小敬啊，你知道不，哥从来在认识曹沅这件事情上后悔过，哪怕时光从来一次，我仍旧会一往无前和她去闯那龙潭虎穴、刀山火海，因为她是我认可的朋友，就这么简单！所以，哥也没后悔不听你的话。这一回，哥还是不会听，不是因为这三个人有多重要，而是我受够了任人摆布而我却只能在一边看着的生活！！”

　　周敬一愣，犹豫了一下，憋着嘴缓缓撒开了手。

　　看着他含着眼泪的眼睛，我心里就像是被什么刺了一下，然后我头也不回的又一次朝着王笑笑冲了过去。

　　王笑笑他们三个人如今已经走到庙门口了，张震麟和张显宗、张宪昌三个人正在奋力组织王笑笑他们。

　　这道庙门就是生死界线，一步踏出去，可就回不来了，外面阴煞遮眼，就算是张震麟这个小天师都不敢轻易踏足！

　　我过去一把拉住正和张震麟纠缠的王笑笑，这时候也顾不上什么男女大防了，招呼了林青一下子就把王笑笑摁在了地上，方才我是猝不及防才被她推开的，这回我可是有了心理准备了，一个大老爷们再加上林青这么条硬邦邦的女汉子，还能搞不定她？哪怕她是被鬼话迷惑了浑身的力气全冒了出来都不行！

　　而张显宗和张宪昌那边也制住了孙文和段腾，毕竟孙文和段腾生前对周兴平的情义没有王笑笑这么深，仅仅是下属与上级的那种尊敬而已，不涉及其他个人情愫或者是英雄崇拜，所以受周兴平的鬼话迷惑没那么深，处于那种浑浑噩噩的半清醒的状态，挣扎不是很激烈，张显宗和张宪昌两兄弟还能制得住。

　　眼瞅着我们这边暂时是搞定了大局，所以我掉头对腾出手来的张震麟说道：“光这样不行，这边交给我，你先想想别的法子！”

　　张震麟也着急，急的在小庙门口不停的走来走去，拳头攥的紧紧的，手臂上的青筋都凸起来了，显然心里也是特窝火，看着站在门口一个劲儿的对王笑笑招手的周兴平的尸体，好几次都差点一拎软剑冲出去，费了好大劲才忍住。

　　能不窝火吗？

　　好端端一个天师，愣是被这阴煞折腾的束手无策，空有一身力气却来个睁眼瞎，只能在一边干瞪眼，就跟硬邦邦的一拳头打在了棉花上面一样，换别人估计都憋屈死在这了！

　　足足在我们眼皮子地下兜了十来个圈子，张震麟才狠狠一拍大腿，然后抬头恶狠狠的瞪着外面的阴煞迷糊，冷笑道：“既然你要把事情做绝，那本道便和你斗上一斗！”

　　说完，抬起软件狠狠切破了中指，霎时，他中指血流如注！

　　我登时倒吸一口凉气，道门之人，一身的灵气和精血可是都集中在几个地方的，一是心头，一是中指，三是眉心！

　　寻常人咬破中指血虽然伤元气，但不至于太重，可道门之人就不一样了，中指血一破，不好好休养一段时间很难调整过来。

　　如今张震麟自伤中指放血，分明也是急眼了，大步走到庙门口，挥动手指就在庙门口挥毫了起来，动作幅度非常大，转眼就在庙门右侧的墙壁上留下了一连串猩红的符文，看起来触目惊心！

　　写完这道符文，张震麟又走到了庙左侧，犹豫了一下，又挥手在庙门左侧写下了一道血符！

　　这时候，张震麟的脸已经一片惨白！

　　然后他陡然高高举起手中的软剑，怒喝道：“即！”

　　霎时，他写在庙门两侧的血符竟然隐隐绽放出了血光！

　　若是仔细看的话，就会发现，那根本不是光，而是雾！

　　这血雾渐渐朝庙门聚拢了过去，到最后干脆直接把庙门都给封了！

　　一直等那血雾完全合拢的时候，张震麟才大口喘着粗气说道：“好了，大侄子，放开他们吧！”

　　张震麟这么一说，我才终于是松了口气，和林青对视一眼，同时撒开了摁着的王笑笑，当时王笑笑就直挺挺的从地上站了起来，把我吓了一跳，那爬起来的动作就他娘的跟大粽子起尸一样，完全不合乎活人的身体构造，关节都不带打弯的！

　　这妞被鬼话迷惑的不轻啊！

　　我心里暗自嘀咕了一句，这回没拦她，看着她浑身僵硬直挺挺的朝着庙门口走了过去，结果刚刚触及那血雾的时候，王笑笑就跟触电了一样，整个人浑身剧烈哆嗦了，被一股无形的力量推得直接倒飞了起来，几乎是直接落在了图腾跟前，眼一翻，彻底晕了过去！

　　不光王笑笑是这样，段腾和陈文也是这种情况，过去直接被击了回来，一落地人就晕！

　　“好手段！”

　　鬼婆婆的声音忽然响起，话中的赞誉完全不加掩饰：“把道家的手段和奇门遁甲之术结合，血符封门，画地为牢，无论阳人阴鬼，皆不能通行！看来那丫头今天是有麻烦了，碰到个舍得下本钱的天师，这可是硬茬子啊，今夜，怕是那丫头讨不了便宜了！”

　　说此一顿，鬼婆婆话锋一转，喝道：“那小子，过来，给婆婆上香！你们难道想让婆婆撵你们出去？”

　　我脑门子上冷汗当时就下来了，方才顾着保王笑笑他们三个人，居然把这茬给忘了，现在正主儿就够我们头疼的了，要是这位再和我们作对的话，可真是没活路了。好在周敬这小子够机灵，连忙屁颠屁颠的朝图腾跑了过去，及时给鬼婆婆点上了请神香，对方这才消停了。

　　谁知，就在我们刚刚松了一口气的功夫，那道飘渺的女声竟然又一次响起了：“婆婆，你真觉得这天师精血封门就能挡住我吗？那三个人是警察，他们来这里还不是来帮那群畜生的？今晚，他们三个人我要定了！”

　　呼啦啦……

　　外面阴风忽然狂暴了起来，刚刚才稍微后退了一些的阴煞迷雾一下子又顶到了庙门前，紧接着，在周兴平的尸体身后，隐隐约约出现了一道身影！

　　白衣白裙，在阴风中裙裾飞扬，甚至都不像是一个脏东西了，反而犹如从九天谪落凡间的仙女一样！

　　可惜，她一直都站在庙门外五米左右的地方，始终不肯再往前走了，眼下已经是晚上了，阴气重，阴煞迷雾也烈，我的视线最多最多就能看到迷雾里三四米远的地方，所以从始至终都只能看到那东西的一道影子而已，具体的面容却是看不真切的，她是鬼是尸也无法断定，我唯一能断定的就是——这位，绝对是正主儿，因为当她出现的时候，站在门口的周兴平捧着自己的脑袋就往旁边缩，对她十分畏惧！

　　“天师血雾而已，不过尔尔！”

　　那女子冷笑一声：“看我横穿了这阴阳！”

　　言罢，她登时狠狠一挥袖子，霎时，三盏红灯笼刺破迷雾就朝我们这里飘了过来。

　　而这时候，那鬼婆婆也惊呼了起来：“引魂灯！！”

　　……


第0274章 命数

　　引魂灯？

　　我浑身巨震，甚至都能感觉上下牙关在不断轻轻磕碰着，呼吸很重，因为我知道鬼婆婆说的这东西，只不过没想到会在这种情况下见到。

　　这种东西，其实不是我在《发丘秘术》上看到的，而是在我家里的藏书里面的一本叫做《民间异闻奇录》的书里面看到的。

　　“引魂灯，阴间之物，人皮为纸，人发为芯，人油掌烛，深夜自亮，天明自熄！”

　　这就是那本书上面对引魂灯的介绍，就是说这种东西其实是阴间的东西，用人皮糊灯笼，再用人的头发搓成灯芯，然后再用人油浸泡灯芯，而且人油取自于哪里还是非常考究的，就是只要人天灵盖位置的头皮下面的那层薄薄的脂肪层，因为人的太灵盖是人体的慧光所在，所以那个地方的脂肪层被烧成人油以后最有灵性，点起的火也就是智慧之火，能让人大彻大悟。

　　引魂灯就是用这些东西再结合一些秘法做成的，具体是什么秘法，那本书上也没讲，只说是阴间的秘术，寻常人触摸不到。这种灯一到晚上就会自行点亮，一到白天就会自行熄灭，非常神奇。

　　那么，引魂灯是用来干嘛的？

　　顾名思义，就是用来引魂的！

　　人这一辈子恩恩怨怨太多，到死的时候谁又能安安心心的合上眼呢？可是不乐意又能怎么样，阎王让你三更死，你能活到五更？所以阳寿一尽，绝大多数的人还是得乖乖跟着阴差走的！

　　可问题是，也仅仅是绝大多数而已，总是有那么一部分人在阳寿尽了死以后死活不愿意走的！

　　这种人，大都是生前有大恨，或者是特别深的留恋，死后仍旧缩在尸体里面说啥不出去，就算是阴差来了都套不走。

　　于是，引魂灯这种更加霸道的东西出现了。

　　说白了，引魂灯就是收拾那些赖在尸体里面死活不肯走的阴人的，阴差抓捕失败以后，阴间就会点起引魂灯，指引着引魂灯横穿阴阳飘到阳间，悬在那不肯走的阴人头上，慧光之火一点起，阴人立地大彻大悟，然后阴魂就会钻进引魂灯，乖乖被收到阴间！

　　现在正主儿点起引魂灯，摆明了就是要收走王笑笑他们三个人的魂！

　　三盏红灯飘忽，在阴煞迷雾里面格外的显眼。

　　“你已经开始下手害人了吗？”

　　鬼婆婆的声音中带着一丝惊骇：“你应该知道的，还不是时候！”

　　“哈哈哈哈……”

　　外面的正主儿忽然大笑了起来：“还用我动手吗？那些畜生自己就开始做那畜生之事了，做这灯笼的料子都不过是我捡来的而已！”

　　鬼婆婆叹了口气，再没说话。

　　不过听了这正主儿的话，我心里也是一阵疑惑。

　　做这引魂灯，那是要人皮人脂还有头发的，这玩意能捡到？

　　说实话，走到这一步，就连我对白羊峪都产生了莫大的好奇，这个小村子里面到底发生过什么？

　　这时候，那引魂灯已经飘到了张震麟结出的血雾跟前，然后……就浮沉在了门口，红色的光晕穿透血雾照进了庙里，一时间庙里的气温都开始急剧下降了，饶是我在进山前套了羽绒棉裤都不禁打了个哆嗦。

　　冷幽幽的歌声忽然从迷雾中传了出来，是那正主儿在唱歌，歌声凄迷。

　　“苍天妒我华年兮，未逢甘露夭折。

　　夜路茫茫坎坷兮，前路难觅光明。

　　红灯引我归去兮，往昔如烟似梦。

　　坠入轮回解脱兮，化作新生从头。”

　　歌声一落，那正主儿的声音陡然拔高：“魂兮，归去！”

　　瞬间，悬浮在庙门口的三盏引魂灯红光大作，一下子全都照在了已经昏迷的王笑笑他们三个身上，然后，肉眼可见的，王笑笑他们的口鼻七窍中竟然缓缓冒出了一缕缕的黑雾，一直等黑雾全出来的时候，落地就变成了三个身形透明的人，看那模样，可不就是王笑笑他们三个嘛！

　　准确的说，应该是他们的三魂七魄被引魂灯活生生的抽离了出来！

　　三魂七魄一走，如果回去的不及时的话，这人可就完了啊！

　　王笑笑他们的三魂七魄出来以后也是不消停，就跟被什么牵住的木偶一样，一步步朝着庙门口就走了过去，分明是被引魂灯给控制了！

　　“该死！”

　　张震麟脸色一变，直接从怀里摸出一道黄纸符，这道黄纸符我认得，是定魂符。

　　张震麟将这纸符往半空中一拍，软剑随之刺出，直接就将这纸符挑在了剑尖，喝道：“定！”

　　轰！

　　那纸符当时就燃烧了起来。

　　可惜，这么一道天师符箓下去，王笑笑他们的三魂七魄也仅仅是顿了一顿，然后继续朝庙门走去！

　　张震麟脑门子上的汗水都下来了，又从怀里摸出一道定魂符准备用，结果被鬼婆婆制止了。

　　“放弃吧，没用！引魂灯是阴间的东西，魂魄一被这东西抽出去，就相当于名字被阎王爷在生死簿上给勾掉了，你有滔天手段都救不了他们！要怪，就怪他们太弱吧，如果能像你们几个一样，引魂灯是拿不住他们的！”

　　鬼婆婆轻轻叹了口气：“一身天师道行婆婆我也得忌惮三分，只可惜却时运不济，被那丫头的东西好死不死的克制着，目不能视，符不能用，一身力气没处发，只能自损精血自保，可叹！”

　　说话之间，王笑笑他们的魂魄已经走到了庙门口！

　　“不好！”

　　张震麟面色一变，估计是怕王笑笑他们以魂魄的状态沾了那血雾以后直接魂飞魄散，连忙大吼一声“散”，直接散去了门口的血雾。

　　就这样，我们几乎是眼睁睁的看着王笑笑他们的三魂七魄钻进了引魂灯里。

　　“吼！”

　　张震麟愤怒的咆哮了一声，赤红着眼睛恶狠狠的瞪着那阴煞迷雾，可能是气急攻心了，一张嘴“哇”的喷出一口血，直接一屁股坐在了地上。

　　引魂灯收了王笑笑他们三个人的魂魄以后，就直接飘走了，钻进阴煞迷雾里就飘到了那正主儿的身边。

　　“我说过，他们一定要死，今夜先带走三个，剩下的明天如果不滚的话，一个活不了！”

　　那正主儿冷幽幽的说了一句，然后一招手，就跟神仙似的腾空直接飞走了……

　　一轮的交锋，最终还是以我们这边的惨败告终了，周敬一卦卜出的结果终于还是成真了。

　　这四个人的命数，我扭转不了，他们终于还是没能活过今夜！

　　悲伤？

　　这个倒是没有，他们和我认识的时间不长，连普通朋友都算不上，我还不至于悲伤，我的眼泪也没有那么廉价，在经历了那么多以后，我见多了生生死死，对这个已经麻木了。

　　唯一让我失落的是，我尝试着违背命运的潮流，可是失败了，人和天斗，人始终棋差一招。

　　就在我一味胡思乱想的功夫，鬼婆婆忽然说道：“好了，三魂七魄一走，人已经死了，你们几个还是赶紧把这仨丢出去吧！”

　　丢出去？

　　我看了王笑笑他们一眼，心里也有些犯难，虽然我对他们没什么感情，但这人家刚闭上眼，我就直接给人家撂出去，总是有些不地道。

　　犹豫了一下，我就起身对着那图腾鞠了一躬，沉声道：“婆婆，他们身上面的热乎劲儿还没过呢，我这就丢他们恐怕不太好吧？您放心，我不会让他们烂在您的道场的，就请您通融一个晚上，明早我就带他们出去埋了，您看怎么样？香火供奉烧不了您的！”

　　“幼稚！婆婆连你们几个都敢收留，你看婆婆像那小家子气的人不？”

　　鬼婆婆的声音陡然拔高了，似乎是有些生气：“让你把这三个丢出去也是为了你好知道不？现在他们身上有热乎劲，还不算死透，可要是等他们凉透了，那就是尸了，是尸，都得听那丫头的，不信不就别扔，等他们起尸了有你好看的！”

　　……


第0275章 白羊峪

　　号令群尸？

　　鬼婆婆的话似乎在点明那正主儿到底是个什么东西，隐约之间我仿佛抓住了什么线索，可念头也就是那么一闪而过，想了半天我还是没能琢磨出这作怪的到底是个什么东西，最后甩了甩脑袋也就不想了，车到山前必有路吧！

　　我弯腰正准备再拜一拜这鬼婆婆，感谢她的指点，谁知就在弯腰的功夫，眼角的余光瞥见王笑笑的尸体忽然抽搐了那么一下。

　　动作很轻微，但是……绝对是动了，因为王笑笑的手上戴着一串手链，她轻轻那么一抽搐，那手链顿时发出“哗啦”的一声轻响，我离她最近，听得也是最真切！！

　　三魂七魄已走，人死灯灭，但是尸体却动了，这意味着什么不言而喻——起尸！！

　　鬼婆婆和我说的话又一次闪过我的脑海——身子一凉，就是尸，在这地方，是尸就得听那位的，甭管以前是不是我们的同伴，起尸肯定找我们的麻烦！

　　不过，这也太快了吧？

　　我连忙伸手摸了摸王笑笑的身子，可不，冷冰冰的，皮肤上已经没有一点温度了，估计也就内脏还有一些温度了！

　　这才多久啊？怎么尸体凉的这么快！！

　　我头皮都炸了，也不敢再墨迹了，一下子蹦了起来就招呼林青他们：“还他妈傻愣着干嘛，要起尸了，快把他们丢出去！”

　　这时候我也顾不上地道不地道这问题了，这尸体要是不撂出去，我们都得倒霉！

　　是，刚起尸的粽子不厉害，我一刀就能解决掉，但毕竟前不久还在一起共事，一回头我就得砍他们的脑袋，那滋味我可不想尝试，即便我和他们没有什么情谊下这个手也怪别扭的，还不如直接丢出去，虽说有些掩耳盗铃的味道，但也只能这么干了！

　　所以我几乎是毫不犹豫的就拎着王笑笑的尸体将她拽了起来，这妞身子不沉，经过花木兰的操练以后我现在的臂力拎她跟玩似得，一下子把她提起来抗在肩膀上就往庙门口冲出去。

　　结果，没跑几步，我就感觉王笑笑有动静了！

　　哈……

　　哈……

　　她……在不断对着我的耳朵哈气！！！

　　妈的，这是已经起尸了啊！！

　　我早就听说过这粽子起尸也是有呼吸的，只不过不进气，只出气，虽然这有点不太合理，但在死人身上的发生的事情有哪件是合理的？一时间我也有些炸毛了。

　　粽子？

　　我下墓摸金见的都已经麻木了，飞尸不老尸都见过，更别说刚刚起尸的了，但是他娘的背在身上的尸体忽然起尸这状况我可是大姑娘上花轿头一回见到，当时差点没给老子吓出屎来，一抖肩膀赶紧把王笑笑撂了出去，慌忙之下使得力道不够，所以没能把王笑笑丢出去，而是扔在了门槛跟前！

　　唰！

　　王笑笑的眼睛直接就睁开，然后以脚后跟为支点，直挺挺的立了起来，两只手登时朝我脖子上铲了过来。

　　这尸体一起尸，那力道……

　　这一下子要是被她铲结实了，不得直接给我脑袋削掉啊？老子分金定穴寻龙走阴，三才聚煞里的血眼妖尸没整死我，要真在一个刚刚起尸的小玩意手里栽了跟头我不得成别人嘴里的笑话啊？

　　“我去你麻痹！”

　　我也不管她生前是不是还和我认识了，在她铲到我脖子之前飞起一脚踹在了她胸口上，反弹的力道整的我还退了两步，不过王笑笑的尸体也被我一脚踹进了外面的迷雾里面。

　　这时候，林青和张显宗也拎着段腾、孙文的尸体跑了过来，这两具尸体没王笑笑那么玄乎，尸变的症状不是特别严重，所以林青和张显宗倒是没我那么倒霉，很顺利的把尸体丢了出去，一瞬间，外面就传来了铺天盖地的尖叫声，显然还是有不少鬼东西围在外面的，我听得头皮发麻，连忙把庙门关上了，这才坐在地上大口喘息了起来，心里的那股子惊讶到现在都没有完全消失，这白羊峪了解的越多越觉得恐惧啊，尸变的太快了，速度是外界的上百倍，着实诡异的很！

　　“运气不错。”

　　鬼婆婆的声音又一次响起：“吃了苦头了吧？吃了苦头天亮了就赶紧走吧，那丫头今天晚上已经教训了你们了，我估计她应该不会再找你们麻烦了，所以识相的就别管这里的事儿了。”

　　“四条人命……”

　　急怒攻心伤了自己的张震麟这时候忽然开口了，声音嘶哑，沉声道：“一天时间，整整四条人命就没了，你让我们走，我们往哪里走？我要是就这么灰溜溜的回去，我这张脸往哪搁？白羊峪上上下下几百口人怎么办？”

　　“你还想着救白羊峪的那帮人呢？”

　　鬼婆婆有些生气地说道：“顽固不化，婆婆跟你们说了一个晚上都白说了，那个地方的人不值得救，更不值得同情！”

　　“我知道，他们可能真的做了错事。阴煞漫天，六月飞雪，这皆是有大冤才会出现异象，说明冤屈感天！”

　　张震麟长长呼出一口气，然后沉声喝道：“但是，再大的冤屈，也得由阳间的法律来沉冤昭雪，而不该由死人来折腾活人，这是阴阳两界的规矩！”

　　“规矩？又是规矩！你们这帮顽固不化的臭道士！”

　　鬼婆婆怒道：“婆婆真是救错你们了，早知道你们这么冥顽不灵就不如刚开始的时候就把你们拒之门外，让你们自生自灭好了！不过既然答应了你们，那我还会遵守承诺，只等天一亮你们就给我滚，以后再来这里也给我绕着这道场走，否则有你们的好果子吃，莫以为你是天师婆婆就怕的了你，食了这人间香火这么久，我还真没怕过谁！”

　　这大概也算是最后通牒了，说完鬼婆婆就不再和我们说一句话了，显然是彻底被张震麟惹急了，对我们也一下子苛责的很，只要是周敬烧香烧得慢了，小庙里阴风呼啦啦的吹，明显是在示威，摆明了告诉我们——香火一断，它就不会给我们好脸！

　　我叹了口气，坐到张震麟身边有心想劝劝他，不过话到嘴边又说不出了，看的出来，这人犟的很，是认死理的那种我劝了也没用！

　　其实，走到现在我已经有了退意，这白羊峪的事儿分明就是天大的事儿，我是没心思管，也没力量管，毕竟这他娘的不是我的案子，从始至终我都是被张震麟软磨硬泡半绑架来的，我都是被他坑了，我哪还有心思继续在这里磨叽？都死了四个人了，万一灾难轮到我这边，无论是林青还是周敬都是我生命不可损失之重，而我也不想为这破事玩命，我这条命不值钱我知道，但是我也有没干完的事儿呢，杀父之仇，十绝凶坟和三才聚煞的幕后主使，再者就是曹沅的情况，这才是我关心的事情，这些事情不整明白我死了也合不上眼，真心不想在这耽搁！

　　可惜，看张震麟这模样我也知道自己的想法不可能实现，只能硬着头皮继续。

　　事实果然如鬼婆婆所预料的一样，那正主儿这一夜还真没有再来找我们，我们消停在这里待到了天亮，第二天八九点钟天地间的阳气一加重，阴煞里面的那些脏东西就纷纷退散了，我的视线也恢复了许多，于是我就和张震麟他们又一次上路了。

　　我能感觉得到，这鬼婆婆不是什么恶鬼，心里对她还是敬重的，所以离开的时候我又在庙门口上了一炷香，对着小庙拜了三拜才离开。我这人就这样，从小我爸就告诉我人得恩怨分明，这鬼婆婆救过我，不管他是人是鬼，我都得敬着她。

　　因为我们是在天地阳气节节攀升的时候上路的，正是阴煞迷雾里面所有脏东西得退避的时间，所以这一路上我们倒是没碰到什么，约莫在十一点钟的时候，我们终于走出了阴煞迷雾，一座破败安静的小村庄横呈在了我们眼前。

　　我知道，这破败的小村庄应该就是我们的目的地白羊峪了。

　　……


第0276章 诡异村民

　　这小村子实在是破败的太厉害了，入村的村口堆的全是垃圾，隔着老远我们就闻到了一股恶臭，就跟一座荒村似得！

　　“还不知道剩下几个活人呢！”

　　张宪昌盯着村口嘀咕道：“一个几百人的村子也算是大村子了，结果破落成这样，真是灾祸！”

　　他说的话也有道理，我估摸着这村子里面现在早就已经是尸横遍野了，断粮这么久，能活下来的都算是侥幸而已！

　　“算了，不管那么多了！”

　　张震麟摆了摆手，说道：“先进村再说吧！”

　　这里已经没有阴煞迷雾了，所有人的视线也就都恢复了，不需要我在前面带路，大家并肩子一起就进了村。

　　出乎我意料的是……村子里面竟然挺干净的，没在进村的路上看见什么尸体，不像我当初在落马山那头做任务的时候见到的那白骨满街的惨淡模样，看来这地方的人倒是不傻，竟然还知道处理尸体防止出现瘟疫！

　　我们几个一连敲了好几家的门，结果都没有动静，竟然没有一家有人的！

　　活人没有，死人看不见，这白羊峪的村民到底哪里去了？

　　我们几个不死心，沿途一路敲门敲了下去，不知不觉都来到了村子深处，这才终于碰见了一个活人，这人穿着倒是干净，想来白羊峪应该是没断水，只不过他脸色太白了，就跟脸上敷了一层白粉一样，第一眼瞅上去还有点渗人，刚开始我看见他的时候还以为他是什么脏东西呢，上去三拳两脚打趴下才发现这还是个带气儿的活人，这才把他拉了起来。

　　这男人脸色真的是太白了，看我不打他了，然后小心翼翼的看着我问道：“你们……是从外面来的？”

　　看着这人的那张脸，我是越瞅越不对劲，要不是他确确实实是个活人的话，我都想拿百辟刀冲上去把他先削了再说，反正那张脸我是怎么看怎么不舒服，就他妈的跟个死人似得！

　　更加诡异的是，看到这人我胸口的佛祖舍利竟然散发出丝丝清气！

　　这佛祖舍利我佩戴了有一段时间了，除非是在煞气特别重的环境里才会产生这种反应，散发出的那种清亮能让人凝神静气。可是眼下这白羊峪里我也没感觉到什么煞气啊，这点我还是能吃的准的，我修的是杀气，吸得就是煞气、阴气等等天地间一切暴戾之气，对煞气自然是十分敏感了，也不知道这佛骨舍利是怎么回事。

　　不过张震麟倒是对这家伙态度很好，把这男人从地上扶起来以后，温和地问道：“我们是政府派来的人，你们这里的村民都哪里去了？”

　　“政府派来的！？你们竟然能进来！？”

　　这男人不敢置信的瞪大了眼睛，我这才发现他的一睁大眼睛的时候眼圈红的分外的厉害，再配合着那张惨白的脸，越瞅越像鬼。

　　“我们当然能进来了。”

　　张震麟笑着说道：“因为我们就是专门解决这种事情的！”

　　“真的？！”

　　这男人眼里涌现出了浓浓的惊喜：“您能进来，那是不是说您就能带我们出去？”

　　“自然！”

　　张震麟似乎也被这人弄的有些烦了，蹙眉沉声说道：“村民到底在哪里，我得见一见你们主事的！”

　　“哎哎哎！我这就带您去！”

　　这男子忙不颠的点头，起身一溜烟就超前面跑了，张震麟和他的两个徒弟连忙跟了上去。

　　“这人好怪！”

　　林青蹙眉跟我嘀咕道：“他手上好像有人命！可又不像是杀人，杀过人的人身上有一种很特别的气质，但却不是他这种的，真是太怪了！”

　　我眼睛一亮，其实我也觉得这个人有问题！

　　“是死气！”

　　周敬忽然说道：“他的面相十二宫扭曲，似人非人，似鬼非鬼，就是个活物而已，我方才开了相气仔细看过，发现他喉间有黑气，那是死气，也就是他肚子里憋了一肚子的死气！”

　　我轻轻倒吸了一口凉气，难怪这人给我的感觉那么奇怪，这肚子里面憋了死气，那还不是活人死人难断？让人不舒服也是正常的，不过想想我也就想通了，阴煞围山，在这鸟地方待得时间久了，身体出问题也是正常的！

　　“算了，先去看看再说！”

　　我摆了摆手，没多探讨这问题，主要是多探讨也探讨不出个什么，招呼了林青和周敬就跟了上去。

　　到地方了我才知道，原来白羊峪的村民是集中到了祖宗祠堂里面，因为这地方大，村民在这里便于管理一些。这个时候已经是中午，村民们正在吃午饭，所有人都在院子里面，跟那男子一样，无论男女，所有人都是眼眶血红，脸色煞白，看起来说不出的渗人！

　　一来这里，也不知道咋搞的，我脖子上的佛骨舍利更凉了，不过我也没多想，仔细观察起了这祖宗祠堂里的环境。

　　眼下，在院子里面已经架起了好几口大铁锅，村民们都在围着铁锅等大锅饭，铁锅里面咕咚咕咚的正煮着肉，一进门我就闻到了一股子肉香。

　　还有肉吃？

　　我一愣，不是说事情刚出的时候，村子里的家畜几乎在一夜之间全死光了么？而且还是身上一滴血都没有了！再加上村子里的存粮也毁了，所以才断了粮，饿的有人都不要命的想跑了，这才把这里的事情捅出去了。

　　这是哪里来的肉？

　　我一琢磨，紧接着也想通了，搞不好村民是饿急眼了把那些死掉的牲畜给吃了吧，毕竟眼下是十二月，北方天冷，尤其是山里面更冷，肉放在室外坏不了，所以那些死掉的家畜倒是保存了下来，结果被饿急眼的村民给吃了，那些牲畜死的蹊跷，没准身上有死气，再加上这地方阴煞围山，村民的肚子里积了死气也是正常的事情。

　　不过，让我疑惑的是……

　　这祖宗祠堂里面看样子只有一百来号人，我听周兴平来之前和我说，白羊峪可是好几百号人呢，难不成剩下的都死了，就剩下这百十号人了么？

　　就在我满脑子瞎琢磨的时候，祠堂里面出来了一个小老头，这老头似乎就是白羊峪的村长，上来就和张震麟热情的打招呼。

　　打完招呼以后，张震麟直接就问：“村长，咱们村子就剩这点人了？”

　　显然，张震麟也意识到人数不对劲的问题了。

　　“是啊。”

　　那村长叹了口气，说道：“出了事儿以后身体不好的村民都挺不住……”

　　说到这里，老村长抹了抹眼角。

　　“尸体可处理妥善了？”

　　张震麟一脸关心地问道：“这地方邪门，尸体可不能留在村子里啊！”

　　我知道，张震麟是担心那些尸体起尸，所以才问起了这个，不过也不知道是不是我看错了，那老村长在听到张震麟的问题以后脸色似乎有些怪，就连眼角都狠狠抽搐了一下，然后才笑着说道：“放心吧您呐，尸体不能堆积这事儿老头子还是知道的，所以早火化了！”

　　说着，老村长拉着张震麟就往旁边一口铁锅那边走去，说边吃饭边谈。

　　还别说，我也有点饿，闻着肉香也有点受不了，准备上去搀和一腿，结果走了没几步肚子就咕噜噜的叫唤了起来——不是饿了，是想来一发大号的了！

　　这一波来的有点猛，我肚子也疼的厉害，一转眼脑门子上就沁出了冷汗，于是也顾不上口腹之欲了，连忙跑上去问老村长厕所在哪，老村长正和张震麟聊得热络着呢，没仔细和我说，就说在祠堂后面呢，当下我撇下所有人只带了百辟刀就超祠堂后面跑了过去。

　　结果，这白羊峪的祖宗祠堂大的很，我七拐八弯的也没找到个厕所，最后反而钻到祠堂最里面一个不知名的角落，走到这里基本上都能看到院墙了，明显已经到头了。

　　我心想自己应该是找错路了，掉头就准备到别地儿找找，谁知，这时候忽然一阵若有似无的惨叫声传进了我的耳朵，我一愣，侧耳仔细听了一会儿，终于确定那惨叫声是从南面一个小屋子里面穿出来的。

　　鬼使神差的，我凑了上去……

　　……


第0277章 人性

　　这小屋距离我大概也就百来步的距离，是一间看起来有些年头的老屋子了，窗户还不是玻璃的，还是那种浆纸窗户，这种老房子现在估计也就只有一些山区不发达的地区还保留着了，看建成时间至少都是上个世纪六七十年代，甚至更早。

　　我刚走过去就闻到了一股淡淡的血腥味，这时候里面的惨叫声很低了，隐隐约约之间似乎有“呜呜”的哭泣声，听起来似乎是女人，除此之外还有两个男人在说话。

　　老村长不是说白羊峪的人都在前面么，怎么这里有人在哭泣？

　　我脑子里的疑惑全都缩了回去，在食指上濡了点吐沫，然后用沾着吐沫的手指在窗户的浆纸上轻轻搓捻着，窗户上浆的纸只要是见过的人就都知道，这其实是一种粗纤维纸，如果硬撕的话，会爆出非常刺耳的撕裂声，我这是偷看，当然我不能直接拿指头上去戳窟窿了，要不然这一指头下去里面的人准得发现，先用吐沫濡一濡这窗户纸就不一样了，这种纸一湿，韧性立即大减，我几乎是没发出一点声响就在上面戳了个窟窿，然后我眼睛就朝那戳开的窟窿凑了上去。

　　就像是一记重锤狠狠锤击在了心脏上一样，当我看清里面的情况的时候，整个人一下子窒息了，心脏都在这一瞬间停止了跳动，完全是下意识的张嘴要惊呼，好在我反应的够快，及时捂住了嘴，这才没有弄出动静。

　　这老屋子里黑黢黢的，只点着几盏煤油灯，那煤油灯昏黄的烛火摇曳，让这屋子泛着一股子诡异阴森的味道。

　　在老屋子的地上……

　　密密麻麻的全都是尸骨！

　　看那尸骨的形状，分明就是人骨！

　　除此之外，在老屋的一个角落里还丢着两三个五花大绑的女人，这三个五花大绑的女人全都是属于那种非常瘦弱的类型，面色在昏黄的油灯下呈现出一种病态的苍白，就算是我这个不懂相面之术的人都能看得出——这三个女人应该是体弱多病的那种类型，现在恐怕身上就得了重病了！

　　在老屋子的最中间，一台巨大的案板跟前，两个身上系着围裙，手里拿着杀猪刀的人正在肢解一具被扒的光溜溜的女尸的，那女尸显然是刚刚断气，流出的血都在冒白气，热气腾腾的……

　　很显然，刚才惨叫的就是这女尸了，看她身上的刀口，估计在前不久是被直接割断脖子杀死的，眼下那两个男人正在往下卸四肢，看他们的手法非常熟练，刀子一落下就是在骨关节上，明显不是头一次干这事情，估计地上那些骨头全都是他们肢解下来的，就跟古代的刽子手一样，听说古代的刽子手就是“活儿”干的多了，所以刀子落下去就在人的颈椎骨往上一点的骨头缝里，非常干净利落的就能直接削掉罪犯的脑袋，不费力，也不别刀刃，一刀下去，头直接就飞，皮都不带连着的！

　　这里，分明就是一个屠宰房啊！

　　只不过屠宰的不是牲口，而是……人！

　　这……就是人间炼狱啊！

　　那两个男人一边面色麻木的在那里收拾那具尸体，皮拔下来，骨头丢掉，肉留下，动作很利索，一边在那窃窃私语着，我默默将耳朵凑在窗户上，才终于听清了他们的话。

　　“唉，死人吃光了，病人也越来越少了，接下来该怎么办？”

　　一个脸堂黑漆漆的汉子看了旁边那几个女人一眼，愁眉苦脸地说道：“一百多张嘴呢，就这几个，够吃几天还说不好呢！”

　　“怎么不好说？”

　　另外一个长着一张长脸的抬头看了黑脸汉子一眼，淡淡道：“就咱俩这份手艺，到最后饿着所有人都饿不着咱俩！没死人和病人了，外面不还有很多活人呢么？”

　　“你是说……”

　　黑脸汉子有些惊讶地说道：“这不太好吧，乡里乡亲的……”

　　“乡亲？”

　　长脸汉子冷笑道：“那些乡亲都是怎么活下来的？还不是他妈的靠吃乡亲活下来的！？死人和病人都吃了，你还介意再整死俩活人？总得咱们先活下来再说！当初事儿出了的时候，我妈是头一批身体吃不消没了的人，要不是那帮乡亲饿急眼了偷偷把我妈煮了的话，咱们白羊峪会不会走上这条路还是两说呢！”

　　说到这里，长脸汉子一扭头恶狠狠的在地上吐了口吐沫，然后说道：“都是那贱女人整出来的幺蛾子！”

　　“唉……”

　　那黑脸汉子叹了口气，说道：“谁知道这贱女人咋就怨气这么大呢？以前咱们也没少干这种事儿啊，没想到这回碰到了狠茬子！”

　　“我说王老三，你他妈在这嘀嘀咕咕的，是不是你怕了？”

　　黑脸汉子抬头不耐烦的看了长脸汉子一眼，冷笑道：“当初办事的时候可就数你最积极，也就数你下手狠，你现在嘀咕还有什么用？那贱女人要是回头进了村儿，她第一个不放过的就是你，你可想好了，想活下去咱俩就不能亏着咱俩！我跟你说，要是没东西吃了，我对外面那些人下手的时候你可得跟着，要不饿没劲儿那贱人一进来咱们跑都跑不动，你自个儿寻思！”

　　“……”

　　听着这两个人的话，我的一颗心已经冷透了。

　　难怪白羊峪的村民断粮这么久还能活下来，原来……他们是在吃人啊！！！

　　阴煞迷雾一起，村子里面身体不好的人最先倒霉，有很多人受不了阴煞迷雾的侵蚀，先后死去，也有一部分人病倒了，这些最先趴下的人就是饿急眼的村民最先盯上的目标……

　　吃人这种事，前面就已经说过，历史上真不少，我读史学，但逢读到乱世，几乎读的都是血淋淋的吃人史，从夏朝开始，一直到几十年前的大饥荒，哪次战火纷飞或者是闹饥荒的时候没有这种现象？就说明末战乱的时候四川那边的情况，那时候那边都已经是人竞相食了，再加上后来清兵入川时候的屠杀，几乎灭绝了蜀民，只不过这顶黑锅最后清廷特不要脸的扔在了张献忠的身上，还说人家是个吃人魔王，立下七杀碑，上面写着“天生万物以养人，人无一物回于天，杀杀杀杀杀杀杀！”，这才把蜀民杀了个干净，可以说是历史上最大的黑锅了，至于现在的川人，其实全都是康熙那时候才从内地迁徙过去的。

　　总而言之，这种事情不少，人饿急眼了不忌口。

　　但是听说是一回事，真正见到了那又是一回事了，看着屋子里面的两个人，我怎么看他们的嘴脸都觉得丑恶，人性的卑劣在白羊峪这个屁大的村子里面简直就是演绎的淋漓尽致！

　　而且，听这俩人说，很明显就是白羊峪的人没干好事，所以才搞出了村子里的怪事，受害者估计就是那阴煞围村的正主儿！

　　若非有六月飞雪的大冤，怎么会出现阴煞这种东西？

　　难怪这帮村民一个个看起来面色煞白双眼血红，不像人，像鬼！敢情是吃人吃的！我说怎么一见到他们佛骨舍利就有了反应，敢情煞气和死气在这帮人身上，吃了一肚子的死人，大慈大悲的释迦牟尼佛都厌恶他们，简直就是遭天弃，被世遗，要不然他们供奉的图腾能不管他们？

　　我早就听说过吃过死人的人和正常人不一样，一身死气，状如恶鬼，身上体温常年要比正常人低上许多！

　　也难怪在图腾古庙里面，那正主儿说做引魂灯的材料是捡的了，估计就是这帮村民吃了肉把人皮扔了，这才被那正主儿捡走做了引魂灯整死了王笑笑他们三个！

　　一瞬间我对这里的村民简直是厌恶到了骨子里，恨不得拔刀进去把他们杀了，也没上厕所的心思了，不过很快我就想到了更加重要的一点——我走的时候那老村长招呼张震麟他们一起吃饭，张震麟他们该不是……

　　想到这里，我也不敢多犹豫了，掉头就往回跑！


第0278章 失传的苗文

　　千万不能碰这村子里的东西……

　　千万不能碰！

　　我一路上我几乎都在不断祷告着，沿着我来时候的路一口气冲到了白羊峪的祖宗祠堂前面。

　　祠堂里面的气氛特别诡异，那些脸色煞白、眼眶血红的村民沉默着只顾吃，只有老村长和张震麟他们在一边聊得很热闹。

　　看着那些村民不断从大铁锅里面捞出一块块肉，吃的那叫一个热火朝天和香的模样，我心里隐隐有些恶心想吐的感觉。

　　其实我已经很饿了，从昨晚上到现在一直都疲于奔命，一根神经绷得紧紧的，哪里有时间吃东西？背包里的干粮都没啃上一口，已经饿得前胸贴后背了，要不然刚开始闻到煮肉的香味的时候我也不会那么垂涎三尺了，可是在真正了解了一切以后，我现在只有反胃的感觉和对人性的深深憎恶。

　　人鬼使魔，天性向恶，道义教化不如以暴制暴，杀！杀！杀！

　　我想到了修炼杀气的那本书的上面的引文，或许，这本书上面说的对，世间万物，无不可杀，无不该杀，尤其是……像白羊峪村里的这些该死的人！

　　我深深呼吸了一口气，强行压下了心里的不适，这才看向了张震麟和老村长那边，这一转眼的功夫他们似乎已经谈完了，然后那老村长一人给他们分发了一个海碗，招呼着旁边的村民就给他们一人弄了一大碗肉。

　　似乎谈的还是比较愉快的，所以张震麟他们脸上挂着笑容，老村长一给他们盛上肉一个个当时就拿起筷子准备开动了。

　　他们肯吃，那是他们不知道自己碗里的是什么！但是我知道！！我能让他们把吃？

　　当时我想也没想，冲上去几脚就把张震麟和林青他们几个人手里的碗全给踢飞了，汤汤水水洒了一地，海碗也摔碎了，弄出的动静儿不算小，当时就吸引了四周的村民的围观，不过这些人就是看了我一眼，然后眼睛就直勾勾的盯着地上洒落出去的肉，一脸的渴望！

　　碗被我踢飞，林青和周敬还好，他们了解我，知道我不会平白无故抽风，所以只是不解的看着我，不过张震麟可没那么好的脾气了，当时就急眼跳了起来：“葛天中，你干嘛！！”

　　平时他都是喊我大侄子，这一下子连名字都喊出来了，明显是生气了。

　　不过他生气我也理解，换我正饿着呢，莫名其妙的被人把我的碗给踢了我也得急眼，于是我耐着性子跟他笑着说道：“叔，咱们还是自己吃自己的吧，咱们自己带了干粮！”

　　我没挑明那碗里肉是什么，这帮村民连死人肉都吃，都他妈已经变态了，我要是说出来难保他们不会急眼，狗急跳墙啥事干不出来？所以还是别挑明白为好！

　　不过，我话里的暗示也够了吧？就差没直接告诉他们这碗里的肉不能吃了！

　　结果，张震麟还不领情，瞪着个眼睛跟我嚷嚷说：“你到底是怎么回事？人家老村长一片好意，你这么做这不是不识好歹嘛？！”

　　这个傻逼……

　　他这么没完没了我心里也有些烦了，于是也跟他没那么好的耐性了，忍不住冷笑道：“我不识好歹？行，你他妈识，要吃你自个儿吃去！周敬，姐，你们和我吃干粮！”

　　周敬和林青绝对是站在我这边的，对我的话自然不会质疑了，我们一起出生入死，绝对不会怀疑我坑他们，别说不让吃饭，就是要他们干掉张震麟我估计他们都不带皱眉的，所以当时就起身朝我这走了过来。

　　“嘿……”

　　张震麟不满的哼道：“跟你老子一个德行。”

　　提我爹？

　　我顿时不爽了，忍不住停下脚步扭头看了张震麟一眼，跟他说道：“我跟你说，敬你纯粹冲着我爸，要不是因为我爸我才不管你这死活，要说仁义，我也不怕说大话，你还不如我，真没做到一个做叔叔该做的！草，我爸的朋友不少，哪个不是照顾着老子？就算不照顾也没有落井下石来坑老子，可是你呢？你是怕我们葛家绝不了后吧？”

　　这口气我憋在胸口里也有一阵儿了，国家的人找上门让帮忙我没法拒绝，哪怕不愿意也不能开罪那些人，但是来的这个人是我爸以前的好朋友我就有些心里不舒坦了，尤其还是这个人把我推到了风口浪尖上我就更不乐意了，眼下也是一下子发泄出来了，然后和林青、周敬坐到了祠堂门口径自吃起了干粮。

　　闹了这么一出，张震麟也没法继续吃了，只能闷不做声的和他的俩徒弟到一边吃干粮去了。

　　林青和周敬也低声问我为什么不能吃，我看了一眼那些村民没说话，他们两个一下子明白了我的意思，知道我是现在不方便说，也就不问了。

　　干粮就着清水，一口气吃了个半饱，然后我就靠在祖宗祠堂的门口休息了起来，理着自己有些纷乱的思绪。

　　一路走到现在，我已经不想管这些村民的死活了，但已经来了这里，不把事儿解决了我也脱不了身，弄的还是挺郁闷的。

　　一直等那些村民吃完了，我才终于找上了那老村长，问他知不知道他们先辈的事儿。

　　悬棺葬，坎方路，图腾鬼庙……

　　这些东西全都在告诉我这个村子从前有很大的秘密，这里能兜出这么大的事情，怕是还得应在这个村子的从前！

　　结果听到我的问题以后，老村长反而愣了，一脸迷惑的说：“这位小哥怎么对我们先辈的事情感兴趣呢？不过，我们白羊峪的老百姓世代都在这里种地务农，我们的先辈应该也是这样吧？”

　　从始至终，我一直都在盯着这老族长的眼睛，看他不像撒谎于是我也有些犯嘀咕，于是我又问：“那悬棺葬和你们村子外面那个庙又是怎么回事啊？”

　　“那个庙啊，早荒废了，我小时候听我爷爷说好像是以前村民祈求一些事情也没什么用，后来干脆就不管它了！”

　　老村长说道：“至于棺材吊在悬崖上，我们一直都是这么埋死人的啊，怎么啦？”

　　我一阵失望，还是有些不死心地问道：“那么你们的先辈难道就没有留下什么文献什么的？”

　　“文献？你是说书吧！？我们这地方，老百姓都是面朝黄土背朝天的种地命，几辈子都出不了一个读书人，哪能看懂那些啊！”

　　老村长笑着摆了摆手，不过随即他似乎想起了什么，忽然说道：“你这不说还好，一说我还真想起来了！要说字儿，好像在祠堂里面真有那么一块石碑上有字儿，不过以前咱村子里出来的读书人都识不得那些字儿，也不知道到底是些什么字儿……”

　　我连忙说道：“带我去看看！”

　　“跟我来吧！”

　　老村长招了招手，然后转身就走进了祖宗祠堂，我紧随其后，张震麟他们可能也是好奇我要干嘛，于是也跟了上来。

　　在祖宗祠堂里面七拐八弯的兜了十几个圈子，然后我们终于来到了白羊峪供奉祖先灵位的地方，是一间阴沉沉的大屋，在大屋的东北角，我终于见到了老村长说的那块石碑。

　　这块石碑大概有两米高低，不算小，打开手电筒一照，上面刻画的是一些非常奇怪的划痕，很分散，就跟随便刻画上去的一样。

　　可是……这种文字我却在家里的古本上面见过！！

　　如果不出意外的话，这应该就是失传了很多年的苗文了。

　　……


第0279章 三寓之宅

　　其实，但凡是对咱们国家的五十六个民族有所了解的人都知道，苗族的文字，到现在都是一个谜题！

　　现在的苗族使用的文字呢，其实全都是建国以后国家用拉丁数字给苗族弄出来的文字，绝大多数专家都认为在古时候苗族其实没有文字的，苗族就像是曾经的匈奴人一样，只有口语，没有文字，他们的文化都是用口口相传的方式来传承的。

　　不过这种说法我觉得有些扯淡，根据我对苗族的一些了解来看，无论是他们的传说还是古歌，里面传递出的种种信息都说明这个民族曾经绝对出现过文字，只不过苗族一直都是部落制的生活，再加上中间曾经经历了好几次的迁徙，所以他们的文字遗失了而已，当然，也有可能他们的文字是只属于族里高层掌握的信息。相较之下，我还是更倾向于前者，因为苗族在历史上因为环境和气候变迁曾经进行过好几次大迁徙，这才渐渐形成了红苗黑苗白苗等无数分支，川黔那边环境恶劣，说是穷山恶水是一点都不为过，要不然在古代也不会被中原人认为是西南蛮荒了，在古代那种人力、运输力的情况下，要在那边完成一次种族大迁徙太难了，迁徙一次也不知道得断送掉多少条性命，每一次迁徙都相当于是一次整个民族的涅槃重生，在这样的情况下，苗族失去自己的文字也是很正常的。

　　真正的古苗文，早已失传，这一点毋庸置疑。

　　不过，我却是认识一些古苗文的，因为在我家里有这样一本孤本，里面全都是湖南城步发现的古苗文碑拓片，还有一些别的古苗文拓片，那本书的作者基本上已经把这些拓片破译出来了，虽然零零散散形不成系统的语言体系，但是我却是识得不少古苗文字的！

　　如今一看这石碑，我就知道这绝逼是正儿八经的古苗文。

　　“大侄子，你家是世家，这字儿你认识不？”

　　这时候，张震麟忽然开口问我：“你快念给我听听。”

　　这人……

　　也真是没长心！

　　我算是服了，心里虽然对他有成见，而且成见还大了去了，但这是说正事儿呢，我也不能跟他对着干，不过一张嘴语气还是不免恶劣了些：“这是古苗文，能识得的人全世界不超过一百个你信不信？破译是需要时间的，你真当阿拉伯数字啊，张嘴就来？”

　　张震麟被我顶撞了一句，倒是再没有和我急眼，也不知道是不是前不久我一通臭骂给他骂不好意思了，所以也不和我争，讪笑了一声，坐在一旁连连摆手：“你先看，不着急！”

　　我撇了撇嘴没说话，从书包里拿出本子开始破译了起来。

　　白羊峪的村民应该是箐苗后裔，所以他们的古苗文应该是偏向于川黔苗语方言的，我就是顺着这个方向进行破译的，还别说，事实证明我的方向确实是找对了，经过了两到三个小时的折腾，这碑文我终于是大概的解开了。

　　这碑文记载的内容和我想象的差不多，确实记载的白羊峪村民的来历，大体和我之前的推论差不离，这白羊峪的村民正是箐苗后裔！

　　他们是怎么来到这里的呢？

　　这大概要从公元元年说起了，也就是距今约2000多年前的西南，那时候的西南，在中原贵族眼中看来，是蛮荒，是穷山恶水，所以中原的皇帝一直都懒得去征服那块地方。

　　但是，中原皇帝看不上那地方，居住在当地的苗族可是看得上的！

　　当时，在西南苗疆如今临近六盘水地区，有两个苗寨部落最为强大，一个是箐苗分支里的仡芈部落，一个是黑苗分支里的仡濮部落。当时的箐苗不是现在的箐苗，可不仅仅只有4000多人，群体非常庞大，雄踞一时！而当时的黑苗也不是现在的黑苗，他们崇拜巫蛊之术，族中多是草蛊婆，甚至还有一个级别类似于九段大天师的蛊王！

　　正所谓这一山难容二虎，除非一公一母，仡芈部落和仡濮部落分不了公母，所以只能在六盘水地区展开了一场长达百年时间的血腥争霸。

　　根据这石碑上的记载，在双方最后角逐的时候，仡芈部落几乎是倾巢出动，拉出了将近八千人的军队，这在当时的西南蛮荒已经是非常惊人的了，而仡濮部落也不是省油的灯，蛊王率领所有草蛊婆外加三千黑苗军队西出山寨迎战。

　　结果，仡芈部落挡不住仡濮部落那铺天盖地的蛊虫，全军覆没。战败后的仡芈部落北逃，一路逃到了山西恒山深处躲了起来。

　　山西可是大汉帝国的地盘，黑苗人也不敢跑到这太岁头上动土，可是他们同样还害怕仡芈部落死灰复燃继而在影响他们在六盘水的霸权，于是呢，损招出来了！

　　黑苗的蛊王找了一位中原的风水堪舆大师，然后用传授自己的蛊术为代价，让这个大师在仡芈部落弄个风水恶局，让这一族永不翻身！

　　后面就不用说了，这位风水堪舆大师用“坎方路”钉死了仡芈部落后裔的悬棺葬地，让他们这一族的所有人死后都不得安生，最好能让仡芈部落聚居地变成鬼村。

　　不光如此，这位风水堪舆大师还在白羊峪的四周设下了一个极其险恶的风水局！

　　这个风水局的名字叫“三寓之宅”！

　　什么是三寓之宅？就是山水不借势的阴宅！！

　　那位风水堪舆大师把发源于恒山的滹沱河挖开分叉引流到了白羊峪的北面，然后又背石头上山改变各个山头的高度，用了整整两年的时间，让这白羊峪四周的大山前高后低，东南高西北平，一下子聚起了极恶的风水局，也就是三寓之宅。

　　三寓之宅的穴场根本不是活人能住的，因为这里聚的不是阳气，更不能藏风纳水，反而聚起的是村头被“坎方路”钉破的悬棺葬墓地里的阴气和煞气，人住在这种地方，必定世世代代贫贱困苦、全家大小不安、损伤人口、六畜不兴、五谷难收，灾难、凶祸、病患、宫事不断。

　　做完这一切，那风水堪舆大师离开了，不过当时的仡芈部落的首领却是识破了计谋，只不过他不会破三寓之宅的风水格局，想来想去，于是就在村头拉起了图腾鬼庙，让那鬼婆婆来帮他守卫族人，作为回报，仡芈部落将世代供奉鬼婆婆！

　　还别说，鬼婆婆确实是镇住了三寓之局！

　　这就是碑文上面记载的内容，留下这碑文的仡芈部落前辈也是希望族人能一直供奉着图腾鬼庙，不要忘了祖宗的传承！

　　看完这碑文上的前后因果以后，我不禁苦笑了起来，后面发生了什么就算碑文上没记载，但是从我目前掌握的线索来看已经可以推断出来了——白羊峪的村民自己开始作死了！！

　　本来吧，依我对三寓之宅的了解，有鬼婆婆那么个凶悍的图腾鬼镇压着，这风水格局还真是兴不起什么浪花，估计如果保持原状的话，双方或许还真的能相安无事！

　　可惜，过去的事情没有那么多如果，六百年前白羊峪的村民因为几件破事没有得到鬼婆婆的帮助和应允，就悍然封了图腾鬼庙！

　　于是，鬼婆婆不管他们了，三寓之局开始发飙了，白羊峪的村民过的一年不如一年，这里的阴气和煞气也是一年比一年重，到了现在几乎已经走到了一个濒临爆发的地步。

　　结果呢？

　　偏偏在这种时候，白羊峪的村民怕是干了什么伤天害理的事情，以至于有人对这个地方产生的巨大的怨念！

　　这怨气就跟一根导火索一样，彻底点着了白羊峪隐藏了600多年的隐患，这里积聚了600多年阴气煞气直接把那怨恨白羊峪的主儿养成了了不得的存在，灾难就这么降临了……

　　我长长呼出一口气，知道了前因后果，我对这村子里的人就更加没好感了！

　　天要杀人，犹能自救！

　　可要是自己找死，那谁他妈能拦得住？

　　不过既然知道这地方最大的风水恶局是三寓之宅，那很多事情就好办多了，于是我抬头说道：“我想，我可以找到正主儿的藏身之地了！”

　　……


第0280章 对与错

　　三寓之宅，在其四位大凶的中间，必是穴眼！

　　而且，根据《发丘秘术》上对三寓之宅的记载，这个穴场的穴眼不聚阴气和杀气，恶气不入，但却是整个风水格局的重中之重，就像是打开整个三寓之宅的钥匙一样！

　　根据我现在得到的情报来看，应该就是在这里闹得很凶的正主儿生前含着极大怨气死在了那穴眼的位置上，这才一下子将原本就到了爆发边缘的三寓之宅的格局引爆了，最后三寓之宅的格局里的风水恶气彻底成全了那正主儿，让她一跃成为能和小天师比肩的存在。

　　它到底是尸，还是旱鬼，现在已经不重要了，只要找到穴眼，就能找到它的真正藏身之处，那里应该是没有阴煞之气的，到时候张震麟就有了和正主儿公平一战的机会！

　　这些都是我分析出来的情报和信息，我几乎是一丝不差的全都说给了张震麟他们。

　　“真的？”

　　听到这个消息以后，张震麟显得非常高兴，一脸惊喜地说道：“那还等什么啊，快走啊大侄子，咱们这就去找那穴眼去！他娘的，可算是有机会正面和那东西较量一下了，这一路给我憋屈的，空有一身本事偏偏发挥不出来！”

　　我看了看时间，眼下差不多是四点钟左右，北方这边天黑的早，再过一个多小时就天黑了，在这鸟地方肯定不宜夜间出行，不过我犹豫了一下还是决定出去走一走，因为和这些吃人魔鬼多待一分钟我都浑身别扭，他们的嘴脸更是让我恶心的想吐，我从来都没见过有人能像他们一样把人性的丑恶演绎到这种地步的，为了活下去简直是什么都能干！

　　说是脏东西在害他们，要我说，他们比脏东西都可恶！

　　人心，人性，猛于虎，凶如狼！

　　趁着这功夫出去走走也是好的，正好我也有些话想对张震麟他们几个说，离开这鬼地方了没准儿呼吸还能自由一些。

　　于是，我干脆就答应了下来，从书包里取出罗盘就和张震麟他们几个直接出了村！

　　一出村子，受到阴煞的影响瞬间就变大了，罗盘上的指针疯狂的摆动着，明显这阴煞连磁场都影响了，不过好在我们现在还没有彻底钻进阴煞里面，虽然磁场受到了一定的影响，但是还能给出一个大概的指向，通过这种指向我基本确定了乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤等八个位置，然后我就在村子外面找了一个比较高的位置仔细观察起了这地方的山水走向！

　　说是看，其实不如说是观察这地方四周阴煞之气流动的方向，因为每一山都自成一个阴煞之气缭绕的格局，所以通过观察这些阴煞之气的流动，我大概可以确定白羊峪四周的山水格局！

　　这是我们发丘一门的手艺，说到底，我们观水点穴、分金寻龙靠的全是看这山河走向！

　　观山河，定穴场，这是我们这一行通常会选择的手法。

　　用我们这行常常念叨的一句话来说就是——分金定穴看缠山，一重缠是一重关。关门若有千重锁，定有王侯在此间。关门若有虎狼气，阎王老爷莫敢问！

　　所谓缠山，就是相互缠绕、合抱的山脉！

　　在我们发丘一门看来，这吉凶之地多出缠山之中，所以无论是山水龙盘的好地方还是风水恶局，首先得看缠山！如果有地方群山起伏，看起来就跟一把连环大锁似得，那这地方就是适合下葬王侯的好地方。如果缠山之间有虎狼气，也就是黑气缭绕或者是灰雾氤氲的景象，那么就算是阎王老爷都不敢过问这地方的事情，因为人要是在这种地方死了，肯定得被养成了不得的东西！

　　白羊峪这鸟地方虽然在恒山里，但风水格局绝对算不上好，也没有王侯愿意在这地方下葬，所以我观阴煞流动、测山河走向，找的，其实就是阴煞汇聚的虎狼穴！

　　这是很考校眼力功夫的事儿，所以我看的也是格外的仔细，足足用了将近一个小时的时间我的眼睛才终于落在了离兑位上，那里阴煞之气外翻不入，非常奇怪，又观察了一会儿，我一咬牙指着那个地方说道：“就是那里！”

　　“找到了？”

　　张震麟当时就乐了起来：“大侄子啊，这件事办了你可是居首功啊！走，咱回村儿，去问问村长那个方位是个什么地方，他们世代在这里居住，对这地方的山山水水肯定比咱们了解，咱先问问情况再说！”

　　说完，张震麟转身就要走。

　　“哎！等下！”

　　我张嘴叫住了张震麟，犹豫了一下终究还是咬牙说道：“叔，你真的觉得这个地方的人值得咱们拼死拼活的去救他们吗？”

　　“说什么呢！”

　　张震麟一下子瞪起了眼，不过大概是想到了我中午骂他的，所以紧接着面部表情就放缓了，走过来坐在了我身边，轻声跟我说道：“咱们一生修道，图的是个啥？难不成还真能成仙啊，那都是骗人的，说到底还不是为了这阴阳两界的秩序，能多救几条人命？叔没读过书，就是个孤儿，连自己的爹妈是谁都不知道，就是河南那边一个小村子里吃百家饭长大的，河南穷弱啊，山里面的老百姓更是连肚子都填不饱，可还是这家一口那家一口把我养活到了十岁，然后我才被一个云游的老道士看重带走，拜入了天师道门下！从我学道那天起，我就在三清道像前许下愿望，我修道不为追求虚无缥缈的大道，只为匡扶人间正义！小天，这个信念不光只有我有，也是你爸的信念！你们老葛家虽说是发丘后裔，是官盗出身，但是在大是大非上面一点都不含糊，你怎么能忘记祖辈的理想呢？这一村子的大活人咱们怎么就能不管他们把他们丢在这里等死？”

　　听着张震麟和我说的，我看着他那张粗犷的面孔沉默了。

　　难怪这个人有这么重的英雄情节，老是想着匡扶天下，维护阴阳秩序，原来是和他的出身和经历有关系，他对这人间始终都怀着一份感恩之心！

　　可问题是，真的活人就是好人，而阴魂就代表的是罪恶吗？

　　这个世界很可怕，它之所以老是让人迷茫，就是因为很多时候对错难以分辨。

　　比如这白羊峪的村民，他们……该不该杀？

　　杀，那是人命，不杀，天理难容！

　　我看着张震麟，犹豫片刻，最后还是缓缓把我在白羊峪祖宗祠堂看到的一切说的了出来。

　　一下子，张震麟如遭雷击！

　　不光他这样，就连他的两个弟子和林青、周敬都是面色煞白。

　　我想，他们这一刻心里一定掀起了莫大的波澜。

　　张震麟沉默着，过了良久，大概一直等天色已经晦暗的时候才红着眼睛嘶哑着喉咙说道：“不管怎样，阳间的事情就应该由阳间的法律来裁决，不应该由已死之人来插手，这是规矩！规矩坏了，阴阳大乱，这人间也就不再是人间了！好了，小天，不用多想了，明天咱们进山！”

　　说完，张震麟起身离开了，在夕阳的残辉里，他的背影有些萧索。

　　我垂头苦笑了起来。

　　法律？

　　法律说不让人吃死人肉了吗？

　　要根据法律来判的话，恐怕也就那两个杀过病人的刽子手有罪吧，其他那些吃了死人肉的村民到最后送上法庭了恐怕法官都会傻眼，怎么判？人身攻击罪吗？

　　到最后，还不是逃脱法网！

　　我长长呼出一口气，不再想这事儿了，拉着林青和周敬跟了上去。

　　不过，我说的话虽然没能改变张震麟的决定，但绝对也是影响到了他的情绪，最起码回到村子以后他对那些村民的那股子亲热劲儿没有了，显然也是生出了芥蒂，其实想想也正常，换了你，你能在面对一群把同类当做食物的“怪物”面前泰然自若吗？

　　当然，该做的准备我们也不会落下，找了老村长大概询问了一下离兑位置的情况，老村长说那边是一座山，他们这边的管那座山叫做老龙窝，说是山里面猛兽很多，经常有土豹子从哪里钻出来进村子吃牲口，村民就算进山里面打猎也很少会去那座山，因为据说有村民曾经在那边见过老虎，体格子老大的那种华北虎，吓得那村民撒丫子就跑，从那以后村民就很少进去了。

　　诡异的是，说起那里的时候老村长的眼神有些闪躲，更加确定了我的想法，这个老龙窝绝对有问题，那位对他们恨之入骨的正主儿保不准就在那座山上被害的！

　　不过我也没有揭穿他，要不然谁知道这些村民狗急跳墙会干出什么？当夜，我们是在村子里随便找了个没人的民房住的，只不过睡觉的时候我们都会轮流放哨，和这么一群“怪物”待在一起不得不小心！

　　这一夜倒是没发生什么，一直等第二天天亮了，我们几个人便收拾了一下东西匆匆进山了。

　　……


第0281章 混沌世界

　　从白羊峪到老龙窝大概是四五里地左右的脚程，这中间全都是阴煞迷雾，所以在走到迷雾边缘的时候我们几个人不得不又用登山绳绑在了一起。

　　这回仍旧是我带路，开了杀气直接一头就钻了进去。

　　虽说可见度仍旧和最初进入阴煞迷雾的时候差不多，但我还是有一种感觉……这迷雾似乎又浓郁了不少！

　　是了，听图腾鬼庙的鬼婆婆说，这正主儿现在似乎还差一些火候，哪怕就算是有三寓之宅的阴气和煞气滋养，那也得有个时间和过程，那正主儿好像就是欠缺了点时间和过程，所以火候还不到！

　　这意味着什么？

　　意味着它还有很大的成长空间！

　　每过一天，它就比以前强大一分！

　　我们这一来一回虽然发生的事情挺多，但仔细算算不过也就是两三天的功夫，没想到它又强悍了这么多，这要是再过个一年半载，怕是小天师都招架不了了吧？

　　好在，我们几个做事还是比较谨慎的，没有在昨天晚上就连夜进山，而是选择在上午进山，这个时候天地阳气重，所以这一路上倒是也没有遇到什么问题，只不过一进迷雾里磁场干扰的厉害，罗盘指针来回摆幅很大，一直都没有一个明确的指向，只有一个大概的区间，我只能循着这个区间估摸着往离兑位上走，中间兜兜转转没少浪费时间，大概在中午12点多的时候才终于走出了迷雾，终于抵达老龙窝山脚下。

　　事实如我所猜测的一模一样，三寓之宅的穴眼确实没有阴煞迷雾。

　　不过，当我们真正见到这穴眼的景象以后，还是着着实实的被惊吓到了。

　　此刻，明明是正午时分，但是这老龙窝的上空却被厚重的垂天铅云挡的严严实实的，没有一丝半点的光线落下来，整个山林之中黑黢黢的，犹如夜半三更一样，阴郁的够可以！

　　最可怕的是地面上，全都是一条条龟裂的裂缝，那裂缝分明就是干旱裂开的，这样的痕迹本不应该出现在冬天的，可它就是很不合乎情理的出现了。

　　还有山林中的树木，早就已经全部枯死了，树干、树叶全都呈现出一种特别诡异的黑色，林间零零落落都是动物的尸体，大概因为是冬天的原因吧，这些尸体倒是没有腐烂，因此也闻不到什么不同寻常的臭味。

　　呼啦啦……

　　阴风，在林间平地席卷，吹拂的林中枯败的树木叶子哗啦啦的作响，除此之外，整个老龙窝大山一片死寂，完全没有任何的生命的痕迹。

　　这里，仿佛就像是还没有开辟的天地一样，根本就是一片混沌世界！

　　“我去，这到底是遭了什么灾啊！”

　　张显宗轻轻倒吸着凉气嘀咕道：“真的是旱鬼在作怪吗？旱鬼出现，不过就是天地大旱而已，怎么可能破坏力这么惊人，这简直就是要把这座山都变成生命禁区了啊！”

　　“怕是咱们弄错了，不是旱鬼啊！”

　　张震麟叹了口气，将道袍的衣襟撩起别在腰上，然后解开腰上的绳索以后就直接大步朝山上走去，一直走到第一颗完全已经变成黑色的松树前才停下了，拿出腰间的软剑一抖手就朝树干刺去，只听“喀拉”一声脆响，这一剑竟然直接将一颗数十米高的松树的树干给洞穿了，然后他一拧手，又是一声脆响，一条裂痕很快就在树干上蔓延开来，然后这颗松树的竟然就这么断裂了，直接朝我这个方向倒了过来。

　　这他娘的可是吓了我一跳，这树不小，落在我脑袋上不得当场砸死我啊？吓得我慌忙跳开了，诡异的是，这松树在倒下的过程里速度非常慢，给人的感觉就像是——质地很轻，在飘一样！

　　等这株树到底的时候，在地上发出的响动也不对劲，动静很小！

　　这不对劲啊！

　　我也察觉出这树上似乎有蹊跷了，犹豫了一下，狠狠一脚踩在了树干上，这一踩不要紧，只听“啪嚓”一声，松树顶部跟成年男子大腿粗细的树干竟然直接被我踩断了，落脚点的地方树干更是被踩成粉末。

　　这粉末很怪，完全是黑色的，就像是……咱们烧完纸以后的那种碳化残留物一样！

　　难怪的张震麟能轻轻松松一剑砍倒一株大树，原来这树的精华早就流失了，现在留下的就跟木炭似得一截枯干了。

　　不，比木炭要疏松的多！

　　“该不会是那东西吧？”

　　张震麟在一边嘀咕着，看到这树干的情况以后一张脸当时就难看了起来，紧接着快步朝着一丛枯萎的草丛走了过去，从里面拽出了一条野兔的尸体，我好奇他要干什么，于是就连忙跟了上去，等我过去的时候，张震麟正好拿软剑在切那兔子的脖子。

　　可惜，这个季节的死兔子早就冻得硬邦邦的了，要不然也保存不下来，他那软剑哪行？

　　软剑玩的是寸劲，要说劈砍，那是胡闹！

　　“叔，你先一边去！”

　　我对着张震麟摆了摆手，等他把死兔子撂在地上的时候抽出百辟刀直接一刀砍在了这兔子的脖子上。

　　手起刀落，兔子脑袋分家。

　　更惊人的一幕出现了——尸体冻得硬邦邦的兔子在砍掉脑袋以后脖子里竟然流出了黑色的脓血，霎时一股恶臭开始在山林里面弥漫开来。

　　我捂住鼻子躲开了，但是心里已经震撼到了极点！

　　这脓血的颜色、气味我真的是太熟悉了——尸毒！！！

　　以前在秦岭大山的时候，我中了尸毒，然后弄出来的毒血就是这味道，准没错儿！

　　“我想……我知道是什么东西了！”

　　张震麟在一旁轻轻叹了口气：“无论是最开始时候咱们看到的景象，还是那正主儿的种种行为，都让咱们以为是鬼物在作祟！毕竟，那正主儿完全保存着生前的记忆和怨恨，怎么看都像是鬼物在作祟，因为尸是没有生前意识的！！可现在看来，咱们其实都走入误区了，这作怪的东西，是尸，不是鬼！”

　　尸？

　　我轻轻蹙起了眉，有点想不明白，绝大多数的尸类怪物其实都是体内无魂，就是一具行尸走肉而已，哪里有什么生前意识？能记住生前之事的是三魂七魄！行尸不过就是因为胸口憋了一口阳气，所以不肯归于尘土！

　　像不老尸、血眼妖尸那种终究是少数，那是人为手段制造出的尸魂一体的怪物，尸魂一体太难了，排除鬼老太那种纯属巧合出现的蜡尸外，基本上尸魂一体的尸类怪物都是有人在出幺蛾子！

　　于是我不禁问张震麟：“你是说，有人在正主儿的身上做文章，把它的魂扣留在了尸体内？”

　　“不是……”

　　张震麟缓缓摇了摇头，沉声道：“这正主儿的魂恐怕早就离开了，她是横死，阴间会对她多有照拂，恐怕她早就已经进了轮回了，现在在作怪的只有她的尸！”

　　说此一顿，张震麟微微眯起了眼睛，淡淡道：“这个世界上有一种尸，不需要魂魄在体内也能凭着道行忆起前生，变成一种近乎的魔的怪物，相当于变相重生！”

　　还能这样？

　　我也有些好奇了，就问张震麟：“叔，你别卖关子了，快告诉我这到底是个什么东西！”

　　张震麟紧紧抿着嘴，过了半晌，才缓缓从口中吐出一个字：“魃！”

　　说完，张震麟沉沉叹了口气，起身缓缓从山上走去：“走吧，咱们这一次怕是有麻烦了，而且还是很大的麻烦。”

　　……


第0282章 鬼鹰

　　魃……

　　魃……

　　张震麟的这一个字在脑海中盘旋不去，我整个人就像是魔怔了一样，完全愣住了，一直等一股阴风加身的时候我才陡然一个哆嗦清醒了过来。

　　旱魃！？

　　不得不说，我现在整个人都是崩溃的，说实话，我完全没想到我在有生之年竟然真的会和这种怪物面对面的单挑一次！

　　什么是旱魃？那是尸类怪物里面最牛逼的存在，飞天遁地，吞吐日精月华，近乎魔！

　　难怪鬼婆婆说只要是尸就得听那位正主儿的，原来这根本就是一具旱魃！！

　　要想成就一具旱魃，少说得几千年的时间，所以我们最开始根本没有敢往这方面想，现在看来是三寓之宅的阴气和煞气无限度的缩短了养成旱魃的时间……

　　我忍不住苦笑了起来，青衣成名一战便是用却邪剑斩杀了一具旱魃，不过那一战也给青衣留下了不可磨灭的伤害，当初在秦岭大山的时候他就曾经说过，恶斗旱魃的时候他一日三请神，从阴间拉出了三个鬼王恶战，对他身体造成的负荷太大了，以至于留下了后遗症，多年不曾有寸进，只不过经历了秦岭大山的凶险以后，他才终于略有所悟，有了一些进步。

　　青衣能用出七神印，绝对是潜力很惊人的那种天师了，结果却差点被一具旱魃给打废了……

　　张震麟，虽然是老牌天师，但是……未必能扛得住啊！

　　他这一路上也没有展露出什么特别强悍的手段，我心里能不犯嘀咕么，而且最重要的是，白羊峪逝去的祖祖辈辈可全听那位正主儿的号令，也就是说我们面对的不仅仅是一具旱魃，还有铺天盖地的行尸恶鬼，这么一叠加，生机渺茫。

　　说实在的，从始至终张震麟这位不靠谱的叔叔就说了一句有营养的话——我们有大麻烦了，而且还是要命的麻烦。

　　但都走到这一步了，掉头跑，我估计也是跑不掉了，只能硬着头皮拼一把了，当下我对着林青他们招了招手，直接朝张震麟追了上去，等撵上以后我就问他：“接下来咱们怎么做？”

　　“找！”

　　张震麟轻轻叹了口气，淡淡道：“这东西现在应该还没有彻底成了气候，要不然她早就找上门来了，咱们要做的非常简单，就是在她完成蜕变之前找到她，然后……干掉她！就这么简单，这也是咱们唯一的机会，要不然等她成了气候，咱们可就得做好置之死地而后生的准备了！你们都注意着点，只要发现野兽打出来的洞咱们就得进去查看一下！”

　　置之死地而后生？

　　我苦笑了起来，张震麟说的置之死地而后生说白了就是如果那东西成了气候的话，我们几个得做好死的准备啊！

　　死了，是命；活着，是运气！

　　我懂……

　　接下来的半天时间，我们几个都在漫山遍野的寻找的那旱魃的踪迹，几乎快翻遍大半个老龙窝了，光是野兽的洞穴刨了十几个，里面大大小小没少发现野兽的尸体，甚至还有一头华北虎，可惜愣是没见着那旱魃的半点鬼影子。

　　不过我却有预感，她一直在注视着我们，只不过现在还没有完成蜕变，所以不想和我们硬碰硬，仅此而已。

　　一转眼，已经是下午六七点钟了，当然，在这不见天日的老龙窝山林里面是看不到什么日薄西山的景象的，出了旱魃，这里只剩下了黑暗，完全没有光，全靠表我们才能知道时间。

　　走了整整一天，我们几个也是疲了，在这样下去找不到旱魃我们反而把自己给累死了，于是略一合计，我们就决定现在原地休息五个小时再赶路。

　　这一次出来我们没有带帐篷，就是带了睡袋，这倒是也方便的很，都省却了搭建帐篷浪费时间了，我们几个围着吃了点干粮喝了点清水后就留下了守夜的其他全去睡觉了。

　　今天实在是太累了，所以我钻进睡袋以后没一会儿就睡着了，只不过睡得不是很踏实而已，这林子里面阴风呼啦啦的，人在阴风里面能好么？不被吹的嘴歪眼斜鼻子抽就不错了，想睡踏实的那是扯淡，反正我是迷迷糊糊做了很多乱七八糟的梦，在秦岭大山和西域鬼城的经历就跟放幻灯片儿一样在我脑子里徘徊不散，那滋味儿别提多难受了。

　　就这样迷迷糊糊的我差不多睡到了晚上三点钟左右的时候，就被刚刚守完夜的张宪昌推醒了：“天哥，该你了，我先去眯一会儿。”

　　我点了点头应了下来，睡眼惺忪的从睡袋里面爬了出来。

　　这老龙窝里的树木早就已经腐蚀的完全点不着了，所以林子里面也没生火，我刚刚钻出来就冷的浑身直哆嗦，一边搓着手一边找了个地方坐下下来，不远处的林青他们早就已经睡熟了，就连张宪昌也是刚刚钻进我的睡袋就直接睡着了，发出了轻微的鼾声。

　　实在是冷的不行，而且还无聊，于是我就从背包里面摸出了一盒烟。

　　自从经历了西域的事情以后，我就喜欢上了这种东西，只不过不多抽，只有在烦心的时候才会抽上一两根，平时也不碰，主要是影响肺活量，干我这行的，没了体能没了肺活量，不等于找死？

　　啪！

　　凑着打火机点上了一根，然后我就靠着巨石默默想起了心事，结果没过多久就听到我靠着的巨石上面似乎传来了非同寻常的动静。

　　咕……

　　咕咕……

　　似乎是有什么东西在鸣叫一样，一下子我就浑身炸毛了，这老龙窝里的动植物早就已经伴随着旱魃的出现全都挂掉了，这时候忽然有东西在我脑袋上弄出了响动，怕是……

　　我丢掉了烟屁股，不动声色的就握住了百辟刀的刀柄，然后缓缓抬头向上看去，等看清是什么东西以后，我顿时倒吸一口凉气。

　　一只立着都快能够着一米七的成年人腰部的大鸟不知道什么时候竟然立在了我头顶的巨石上，那一双爪子就他娘的跟铁似得，在黑夜里闪烁着寒光！

　　这他娘的好像是……老雕啊！

　　老雕是山西这边的土话，其实指的就是一种叫做黑鸢的老鹰，非常凶猛，有时候饿急眼了都敢攻击人，当年修川藏线的时候，有不少工人都死在了这种猛禽的爪子下面，这玩意那双爪子只要抓住人的脑袋就直接能给人把天灵盖都掀了！！

　　在这儿一下子碰上这么个狠角儿我也有点傻眼，直愣愣的看着这只老鹰，渐渐的我才发现它的眼睛很特别，血红血红的，就跟红宝石似得，都快发光了，跟一般的老鹰也不太一样！

　　我没敢动，怕惊动了这东西直接给我来上一下子狠得，只是凝神静气盯着它，谁知就在这时候一道女声忽然飘进了我的耳朵里：“不要害怕，它不会攻击你的，跟着它，它会带你来找我的。”

　　这道女声很悦耳，可是听起来也很熟悉，我想了半天才终于想起来了——这声音可不就是那旱魃的么！！

　　一下子我炸毛了，也顾不上的头顶上那只老鹰了，“嗖”一下子坐了起来，四处观察，想看看那旱魃到底在哪儿。

　　“不用找了，我不在你身边。”

　　那道女声又一次响起：“而且别人也听不到我说话，你过来吧……”

　　鬼使神差的，我竟然站了起来。

　　扑棱棱……

　　那只老鹰一挥翅膀，直接消失了。

　　而我，这个时候仿佛着魔了，完全没办法控制自己的身体，竟然循着那老鹰飞去的方向跟了上去！！

　　……


第0283章 灵媒

　　这是一种非常奇特的感觉，仿佛……冥冥之中有一种力量在召唤我一路前行一样！

　　眼瞅着自己距离队友越来越远，我也一下子有些慌了——那旱魃找我做什么？虽说她说不会害我，但那都是保不准的事情啊！

　　我尝试着默默运起了杀气，看看能不能解除这种魔咒，可惜，仍旧没用，我还是没办法控制自己的身体！

　　那只老鹰已经飞走了，只有我自己蹒跚走在黑黢黢的老龙窝丛林里面，说来也怪，虽然我看不到它的踪影了，但我心里却有这么一种感觉——我不会跟丢，我现在走的方向就是它飞走的方向！

　　就这么一步步的走着，仿佛在一点点的奔赴未知的死亡，阴风在四周呼啸，那种彻骨的孤独不断侵蚀着我的思绪，让我整个人都近乎抓狂了！

　　这种滋味儿，没有亲身体会，永远都不知道是多么的恐怖！

　　就在我几乎已经完全无法抵御这种恐慌的时候，花木兰的声音毫无征兆的响起了：“小天，不要慌！”

　　她的声音就像是强心剂一样，一出现，我整个人连灵魂都安静了下来，仿佛一艘飘荡在茫茫大海上的小船一下子在深夜里面看到了灯塔一样！

　　事实上，我已经有段时间没有见到花木兰了——准确的说，应该是十七天！

　　自从从西域回来，她就彻底陷入沉寂，只有在深夜和我说过几句话，说她现在正在消化当初在猎骄靡墓里胖子给她的阴菌，那些阴菌里面蕴含的阴气特别特别庞大，那天她只不过是消化了一小部分而已，这段时间一直都在消化剩下的，一边休养一边恢复自己的道行，就跟武侠小说里面的高手闭关了似得，一个月以来几乎没露面过，除了每天早、午、晚会按时接我给她的香火供奉以外，基本上没有动静儿了，甚至就连我吃饭的时候给她摆下的伙食供奉也不再现身吃了，钻在守节砂里面直接把伙食里的精气吸了就没动静了。

　　这个时候她忽然一冒出来，倒是着着实实的让我惊喜了一下子，忍不住在心里问道：“你恢复了？现在恢复的怎么样了？”

　　“嗯。”

　　花木兰轻轻说道：“差不多相当于你杀气四段的程度了，应该是无限临近你杀气五段的程度。”

　　说此一顿，花木兰飞快和我说道：“好了，小天，现在不是说这个的时候，你先不要慌，走一步看一步，如果我没有猜错的话，你应该是碰上传说中的灵媒了！”

　　灵媒？

　　我一愣：“这是什么东西？”

　　“一种和亡者伴生的东西！”

　　花木兰沉声道：“这种东西有可能是某一种动物，也有可能是一种植物，都是说不好的。打个比方，如果一具尸体起尸的话，在这个过程中它有一个阳气入体，阴气扩散奔走的现象，尸体里会释放出很多浊气，那些被尸体的浊气侵蚀的东西就是这具尸体的灵媒，通过灵媒，可以直接和这具尸体交流，这具尸体也能通过灵媒施展一部分自己的手段！在我生活的那个时代，曾经有西方的黑巫师沿着丝绸古路来到大魏国，展示过这种神奇的方法，西方的黑巫师就是通过灵媒来和一些邪物做交易的，再通过灵媒来让邪物帮他们去做一些事情！”

　　听了花木兰说的，我渐渐明白过来了：“你是说，那只鹰就是在这旱魃形成的时候被释放出来的浊气感染的灵媒？”

　　“不错！”

　　花木兰轻轻叹了口气：“如果我没猜错的话，那旱魃就是通过眼睛来传导力量的，你刚才看了那只鹰的眼睛，所以才直接和那旱魃建立起了练习，被它控制了，也正是因为这个它才能和你交流的时候不被别人听到……”

　　原来如此！

　　我轻轻倒吸一口凉气：“那么，有办法化解吗？”

　　“有！”

　　花木兰沉声道：“杀死那灵媒！”

　　我……

　　这完全是屁话好吗？那只老鹰早就已经飞的没影儿了，我到哪里去找去啊，恐怕就算是花木兰上去也追不上了吧！

　　就在我满脑子胡思乱想的时候，一个大胆的念头忽然浮上了心头。

　　犹豫了一下，我就飞快和花木兰说道：“这或许也是一个机会，那旱魃不是要指引我去见她么？正好，你回头去叫张震麟他们，让他们尾随我，这样我们不就有机会和那旱魃正面对抗了吗？”

　　“这个你还是别想了。”

　　花木兰轻轻叹了口气：“旱魃近乎魔，不光完整保存着前世的记忆，甚至比前世更加聪明，你能想到的它怎么能想不到？在带走你的时候，你的队友其实已经发现了，尤其是那个天师，在灵媒一出现的时候就直接从睡袋里面出来了，可惜他们全都被旱魃提前埋伏的恶鬼用鬼打墙给困住了，几乎是在他们眼皮子底下把你带走的！！”

　　这个消息对我来说绝对是个晴天霹雳，如果说之前我还有一点点的念想的话，那么现在我已经完全没有丝毫侥幸心思了！

　　“不要慌，我倒是觉得，那个旱魃真的不会害你！”

　　花木兰跟我说道：“它……可能就是想和你说点什么，这只是我的感觉，害你的可能性不是很大，旱魃不是普通的冤魂小鬼，冤魂小鬼没脸没皮，为了一口活人阳气爬上床和活人翻云覆雨的事情都能干得出来，可是旱魃不会，作为尸类的终端存在，它们有自己的骄傲，完全没必要骗你！它要是想取你的性命的，恐怕在那灵媒降落在你头上连我都没有反应过来的时候就直接取了！”

　　我仔细想了想，似乎也是这么个道理，没见过老鹰的人可能会觉得一只天空中的小鸟有什么了不起的，但山里的老猎人都明白，老鹰才是各种猛兽中的最要命的杀手！

　　山里的孤猪，天上的老雕！

　　只有山民才知道这意味着什么，孤猪就是单独出没的野猪，这种野猪被群体遗落，就跟个孤独的亡命狂徒似得，比黑熊瞎子都凶悍，惹急眼了不吃人肉就要人命，东北虎见了都得退避三舍，毕竟横的还怕不要命的不是？而这天上的老雕说的就是鹰了，这玩意贵在速度快、灵活，神出鬼没的，有时候你自己都不知道咋回事儿呢就被山里的鹰直接取了脑壳子！

　　这是深山老林里面最凶悍的两种杀手，想想方才的情况，我也是一阵后怕，确实，那老鹰要是想干掉我，只需要爪子动一下就可以了……

　　这么一下，我这心里面倒是一下子坦然了起来，任由自己的身体被灵媒控制着一路朝老龙窝山顶上蜿蜒前行。

　　老龙窝不是太高的山，山路不长，在这样黑黢黢的环境里我走了约莫四五十分钟的功夫，才终于在一处悬崖边上停下了，然后，一幅说不上是唯美还是诡异的画面跃入了我的眼帘！

　　一个背影窈窕的女子正背对着我坐在悬崖边上，在夜风之中裙裾飞扬，满头青丝在夜风中乱舞，仅仅是这一道背影，足以倾城！

　　只是，在她的上空，却盘旋飞舞着好几只展翅足足有一米五长的老鹰，在明月之下，这些老鹰的眼睛血红血红的，就像是红宝石，熠熠生辉，很明显全部都是灵媒！

　　这一切糅合在一起，形成了一种妖冶的美丽！

　　我轻轻倒吸着凉气，我知道，那裙裾飞扬背影恍如谪仙子的存在就是正主儿了——一具旱魃！

　　因为，这个时候明月倾泻下来的光辉落在她身上以后，竟然化成一层亮晶晶的光点全都融入了她体内，那悬崖里也升腾起浓郁的阴气融入她体内，这分明就是她在吞吐月华、吸收阴煞之气。

　　在这老龙窝，除了那具旱魃，还有谁能做到这一点？

　　……


第0284章 说书女和听书客

　　静！

　　悬崖之上死一般的寂静，只有风声在回响。

　　她就那么静静坐在山崖边上，任由裙角飞扬，淡定而永恒，仿佛是一尊雕塑一样。

　　她不说话，我也不说。

　　她不说，可能是因为在想什么事情。

　　我不说，是因为不敢，因为我不知道她到底要干嘛，怕一句话不对头，惹急眼了她给我宰了，人为刀俎我为鱼肉，不得不如履薄冰。

　　就这样，我在她身后足足站了有十几分钟的功夫，感觉腿都有些麻了的时候，她才终于有了进一步的动作——仅仅是扬起右手。

　　我这才注意到，她的手非常漂亮，不胖，但也不是枯瘦如柴的那种，非常圆润，手指修长，在月光下皮肤上都泛着点点晶莹的光泽，简直就像是一件艺术品一样。

　　很难想象，这会是一具尸，不，或许现在应该称之为魔。

　　在此之前，我一直都想象不出诗歌里面说的“娥娥红粉妆，纤纤出素手”到底是一种怎样的情形，那种形容太笼统了，直到见到她，我终于明白了。

　　也就是她这么轻轻一抬手，盘旋在夜空中的那些老鹰当时就发出了非常刺耳的尖叫，完全破坏了我和她之间的这种静谧，不过伴随着那些灵媒的尖叫，我发现我的身体已经恢复了自由。

　　完全是出于本能的，我的手放在了百辟刀上，入了这一行，这似乎已经成为了我的习惯，刀在，人才安心。

　　“你不需要紧张的，我说了不会伤害你，就不会伤害你。”

　　这时候，那坐在悬崖上的女孩儿终于开口了，犹豫了一下，又补充道：“最起码，今夜我不会伤害你。”

　　此刻她的声音是非常平和的，不像是在图腾鬼庙的那天晚上那么凄厉，听起来非常悦耳，甚至让我不禁产生了一种错觉——我面对的是个活人。

　　这时候，她终于缓缓转过了头，当我第一眼看到她的眸子的时候，我有些发愣。

　　她的眸子很明亮，非常清澈，不染丝毫尘世间的尘埃，就像是一个未经人事的孩子一样的眼睛。

　　很难想象，这样的一双眼睛竟然会出现在一具旱魃的身上。

　　只不过我也只能看见她的眼睛还有白皙的近乎苍白的皮肤了，除此之外，她的整张脸都用一张素纱挡上了，我也看不清，不过面对这她的这双干净的眼睛，我内心忽然有一种如释负重的感觉——仿佛，我打心眼儿里希望这个有着出尘背影的存在面目并不像绝大多是起了尸的粽子那样狰狞可怖，甚至是……恶心。

　　这时候，她忽然对着我招了招手：“过来在我身边坐吧！”

　　坐过去？

　　我的心跳一下子加速了，不是心动，而是吓得。

　　不过，想了想我自己现在的处境，我还是依言走了过去，坐在了她身边。

　　说实话，她和我想象中的不太一样。

　　在我的想象中，旱魃应该是那种青面獠牙，浑身血腥味和尸臭味的大粽子，然而她不光眉清目秀简直就像是个谪落人间的仙子一样，甚至就连身上还带着一点淡淡的清香，似乎是百合花的香味。

　　犹豫了一下，我终于鼓足勇气抬头看着她问道：“你，到底要我来这里干嘛？”

　　她的眼角一下子弯了起来，似乎是笑了，然后用那双清澈的眼睛看着我说道：“如果我说，我只是想找个人来和聊聊天，你相信吗？”

　　说此一顿，她转过了脸，目光凝望着老龙窝断崖下面的群山，轻轻说道：“这个地方很快就要血流成河了，一切的一切在这里开始，也应该在这里结束。你知道的，死亡前夕无论是人还是其他，都是非常惆怅的，我也是一样的，所以，我想找个人聊聊天。”

　　她的话让我心里一动，这话里似乎夹杂着别的意思啊！

　　仔细琢磨了一下，我的整颗心已经渐渐沉了下去——似乎，她快要完成蜕变了！

　　她完成蜕变之日，可不就是白羊峪血流成河的时候吗！？

　　想了想我和她之间的强弱，我还是决定相信她说的话，于是我抬头问道：“那……为什么你选择的人是我？”

　　“因为你和所有人都不一样啊……”

　　她轻声说道：“我一直都在看着你们，观察着你们，那三个臭道士我就不说了，满脑子维护人间正义的想法，在他们看来活人永远都是对的，死人永远都是错的，迂腐至极，我不想和他们说话，我只想杀死他们！你的那两个同伴，他们没有自己的独立意识，善与恶对他们来说都无所谓，在他们看来，只要是你做的，那就应该是他们做的，我不喜欢他们，但也不排斥他们。可是你不一样，看得出，你其实是一个桀骜不驯的人，你敢怀疑一切，这世间的伦理道德、还有人们所谓的秩序规则，你只会用自己的心去评价对与错。你这种人适合做先驱者，就像在封建时代质疑神权的那些科学家一样，会有大成就，但一生也注定充满蹉跎和坎坷，承受所有人怀疑和排斥的目光。不过，作为一个死去的人，我却喜欢你，因为你离经叛道，所以你大概能站在一个公正的角度来和我聊天，而不是一看见我就悍然拔刀，直接将我打成做错的一方。”

　　这话……

　　我有点没法接，这样的评价算是褒义还是贬义？

　　不过，有一点我倒是觉得她说的对，所谓的阴阳秩序在我来看就是个屁，死人害活人就一定是死人的罪孽么？我不喜欢那些总是摆出一副受害者的模样，吵吵着必须要惩奸除恶的人，反正一路走来经历了那么多，我觉得有时候其实活人比死人可怕，死人最多就是凶戾，就像一头野兽一样，只知道横冲直撞的蛮横强来，而活人，虽然没有死人的那种力量，但活人的人心和人性，才是杀人不见血的刀子，比蛮力更加可怕！

　　犹豫了一下，我鼓足勇气问她：“能告诉我在你的身上到底发生了什么吗？为什么你一定要让所有人死！”

　　“我说因为他们该死你信吗？”

　　她轻轻别过了脸，沉默了下去，过了许久才轻声和我说道：“其实，我完全没必要和你说这些的，可是就在刚才，我忽然改变主意了，我想把我的一切告诉你，这个故事或许你能带出去，然后说给更多的人听，让那些一天到晚把阴阳秩序挂在嘴边的伪君子们好好评一评我复仇到底对是不对！”

　　“好！”

　　我点了点头：“如你所愿，今天晚上，你我不是敌人！你，只是个讲故事的说书女郎；而我，则是个听书客！”

　　她一下子歪过脑袋打量起了我，眼角弯弯的，特别好看，分明是在笑，而且我猜测她白纱笼罩下的笑容一定很好看。

　　就这样，她足足打量了我三四分钟的时候，才终于说道：“我发现我比之前更喜欢你了，当你在村外和那几个臭道士说出你肚子里那惊世骇俗的想法、想对白羊峪的那群畜生弃之不顾的时候，那时我就在想，如果你不和我作对的话，我或许可以不杀你，现在这种想法更加的强烈了呢，因为我觉得杀掉你这样一个人对于这个黑白不分的世界来说，或许是一种损失。”

　　说完，她再没有看我，对着夜空中的老鹰招了招手。

　　扑棱棱……

　　那老鹰直接就朝我飞了过来，一下子落在了我的腿上，差点吓得我没掉到悬崖地下，不过看那老鹰没有攻击我，渐渐的我也安静了下来。

　　“看它的眼睛！”

　　这时候，她忽然开口说了一句。

　　一听这话，我连忙凝神朝那老鹰的眼睛看去，登时我愣住了，因为这老鹰血红色的瞳孔里竟然浮现出了一些画面，就他娘的跟看电影儿似得！！

　　略一琢磨，我明白了，这老鹰是灵媒，和旱魃本心相通，旱魃就是把它心中所想通过这灵媒的眼睛表现了出来！

　　说白了，她是要让我亲眼看看她到底经历了怎样的痛苦啊，而不是……让我听一个用苍白的语言凝聚出来的无关痛痒的故事！！

　　……


第0285章 谁的错？

　　这画面的最开头，没有什么惊心动魄的画面，其实记录的就是一个简单的家庭的点点滴滴。

　　因为没有声音，所以她一直都在旁边轻声补充解说的。

　　最开始记录的是在上个世纪末国家开发大西北洪流，那个时候，有一大批高学历的青年放弃了在城市工作的丰厚薪酬去了大西北支教。

　　在这批青年中，若说学历最高，莫过于一个叫沈粟的年轻人，他毕业于清华大学，年纪轻轻就取得了咱们国家最高学府的博士生学位，可是毕业的时候他却直接拒绝了国外很多研究小组的高薪聘请要求，穿了一身粗布衣服，拿了两双老母亲临终时给他留下的千层底鞋就背了行囊一路跑到了青海的一个小村庄，他并没有生于那里，最后却扎根在了那里，将一生的心血都交给了那个小村庄所有孩子。

　　甚至，他在那里还娶了一个农村的女孩儿，并且和这个女孩儿结婚了，有了一个非常非常可爱的女儿。

　　女儿降生的那天，沈粟给女孩儿起名字叫沈梦琪，寓意平安吉祥，希望女孩儿的一生能够纯净、快乐。

　　那时候，沈粟经常会抱着小梦琪笑着说道：“小梦琪啊小梦琪，快快长大吧，等你长大了，爸爸就能把这一片爸爸亲手打造的世外桃源交给你了！”

　　懵懂的小梦琪总会问：“世外桃源？那世内又是什么样子的呢！？”

　　这个时候，向来脾气都很好的沈粟就会阴沉着一张脸很严厉地说道：“永远不要对那个地方产生好奇，灯红酒绿下掩藏的是一头头怪兽，能把人吃的骨头渣子都不剩下，还不如在这个小地方安于一生，快乐比什么都重要！”

　　小梦琪不懂：“灯红酒绿是什么样子？那些怪兽又在哪里藏着？”

　　沈粟不肯说，每次都是点一点自己的心窝子，那时候小梦琪根本不懂自己的父亲在说什么，但她却记住了——做人要快乐，要乐观！

　　日子，就这么一天天过去了。

　　农村虽然贫苦，但人生一世，不过就是一张床一身衣三餐饮水而已，那里什么都不缺，这一家人也有着富贵人家没有的爱和快乐。

　　可是，天有不测风云，人有祸兮旦福，老天仿佛故意不想让好人长命一样，一场灾难毫无征兆的袭击了这个家庭——小梦琪的妈妈得了乳腺癌！

　　这个噩耗狠狠袭击了这个家庭，沈粟几乎是在一夜之间白头，而这个他付出了一生心血的村子在这个时候终于给了他回报，村民们砸锅卖铁凑出了十万块钱让沈粟去给妻子看病。

　　就这样，沈粟带着小梦琪和妻子第一次离开了村庄。

　　那一年，小梦琪19岁，那是她第一次看到外面的世界，车如流水马如龙，有很多很多人，虽然这些人身上没有他们所在的那个村子里的人脸上的笑容，只有残酷的冷漠，但小梦琪还是对这个截然不同的世界充满了好奇，尤其是那一辆辆行驶在路上的车子，更是让她觉得很新奇！

　　可是，小梦琪没想到的是，就是这些她好奇的钢铁怪兽，夺去了他父亲的生命！

　　在列车停在太原市，沈粟下车给妻子买东西的时候，一辆出租车直接把他撞死了。

　　那时候正是深夜，沈粟躺在冷冰冰的街上竟无一路人管，在他父亲还没有断气的时候，围观的路人只是在那里指指点点，甚至有人笑着说：“看，脑浆都流出来了。”

　　可是，那些路人有时间指指点点，但却没时间拿出手机打个电话叫救护车！！！

　　就这样，等救护车到了的时候，已经错过了最佳救护时间，沈粟的尸体都冷透了。

　　至于肇事者……早就跑的没影了！

　　事后的调查结果？

　　所有围观路人害怕事后报复，无一肯说出车牌号，无一敢作证！

　　而国家花了大笔的钱财打造的“天眼工程”的摄像头拍到的肇事车辆是套牌的，根本查不到真实车主！

　　交警到出租车公司调查，出租车公司的人互相包庇，无人肯说出到底是谁撞死的人！

　　就这样，沈粟不明不白的死了，留给母女两的是被尸检员割得七零八落的尸体，直接送进火葬场，一把大火过后只剩下了骨灰，一位曾经热血报国、不要功名利禄也要教书育人的教师，就这么不明不白的就死了，杀人者仍旧逍遥法外！

　　沈粟死了，母女俩还得活着，那个时候沈母的病情已经到了不能再拖的地步了，可是经过了这么一档子事情，母女俩带出来的钱也没多少了，首都是去不了了，只能在太原找了个医院看病。

　　手术，还算成功。

　　可是……术后的化疗却差点要了沈母的病，小梦琪站在病房外面，眼睁睁的看着自己的母亲因为化疗吃不下饭，可为了保证营养活下去用指头往自己喉咙里捅饭菜！沈母不知道自己的女儿其实就在外面看着，只是笑着和旁边已经泪流满面的护士说道：“不管咋样，俺得活下去，俺那娃他爸没了，要是没了俺，她咋办？”

　　始终快乐的小梦琪在经历了这一切事情后，脸上的笑容终于消失了。

　　化疗的费用很高，紫杉醇药物化疗一次就是一万元，再加上乱七八糟的费用，很快娘俩又陷入了经济困境。

　　那时候，亲眼看过母亲为了自己和病魔斗争的小梦琪终于醒悟了——自己得做点什么！

　　她看到了医院门口的卖花女孩儿，那些女孩儿一个月也能挣一些钱，虽然，有点微不足道，但小梦琪义无反顾。

　　于是，她开始在医院门口卖花了，她始终都记得自己父亲说过的话：“要快乐，要把笑容给别人，你是怎么对别人的，别人就是怎么对你的！”

　　是的，小梦琪始终都在这么做，她总是把最好的笑容给别人。

　　可是，她不知道的是，这个世界的人和她们那里的人不一样，不一定得到了就会回报！！

　　她一次次的被别人粗暴的推开，或者一次次的被一些猥琐的男人调戏，但她总觉得那些人是好的。

　　卖花的钱，虽然不多，但她仍旧在做着。

　　直到有一天，一个人找上了她，带给了她希望，又带给了她永远的痛苦。

　　这个人当他出现在鹰眼中的时候，我一眼就认出了——他赫然就是在白羊峪祖宗祠堂里面的那个屠宰房里的王老三！！

　　王老三告诉小梦琪，说有一笔大买卖要让小梦琪做，说是白羊峪有一对新人要结婚，需要999朵玫瑰，让她明天送过去。

　　一朵玫瑰赚两块钱，999朵就是将近两千块！！

　　这对于小梦琪来说就是一大笔钱！！

　　于是她一口答应了下来，并且在第二天就坐车赶往晋北，将玫瑰花送到了白羊峪。

　　然而，当她到了这个地方的时候，才发现这里根本没有什么所谓的新人结婚，这个村子，是一个人蛇村……

　　白羊峪被三寓之宅诅咒，世代贫贱，贫贱自有贫贱的活法儿，他们干脆干起了人蛇的买卖，就是去外面骗一些孤身在外打工的女孩儿以各种借口让这些女孩儿去他们村子，然后直接把女孩儿扣下，倒手卖了，至于卖了以后那些女孩儿是被丢到国外做鸡，还是扔到鸟不拉屎的地方给别人做妻，那就不是他们考虑的范围内了！

　　结果不言而喻，小梦琪被扣下了，为了能卖个好价钱，这些山民还特地给她打扮了一下，结果等小梦琪一打扮出来，那姿容……比明星都有过之而无不及……

　　于是，在她打扮出来的那个晚上，王老三和一大帮子村民闯进了关押她的房间，对她施暴……

　　那场面一丝不差的全都落入了我的眼睛，甚至，连我都眼红了，别过了头，因为我怕自己落泪，女孩儿挣扎的样子甚至让我能清晰的感觉到她当时的绝望和无助。

　　最后，王老三他们出来了，小梦琪不堪其辱，一头撞死在了门柱上！

　　这种事情对于白羊峪来说还是头一次见，毕竟现在这个社会贞洁观念已经淡薄了，一般女孩儿谁会那么想不开？老村长召集了村里人一商量，于是就把小梦琪的尸体丢进了老龙窝，那里野兽横行，很快尸体就会被啃没了，只要大家不说，深山老林的谁知道？

　　画面，到这里戛然而止！

　　后面发生了什么，不用说，天网恢恢，疏而不漏，白羊峪的村民抛尸的地方恰恰是三寓之宅的风水穴眼，一下子引爆了这个地方沉埋了六百年的隐患！

　　看完以后，我深深呼出一口气，我终于知道她在怨恨什么了……

　　她在怨恨这个人心叵测的世道！！

　　她在怨恨这个好人没好报的年景！！

　　她更怨恨这个荒唐世间的无道！！

　　她最怨恨的就是白羊峪村民的狠毒！！

　　于是，她化为旱魃，向这个世界索命！！

　　这个时候，她终于缓缓扭过了头，那双清澈的眼睛里只剩下了平静，但平静的背后，却是犹如怒海狂澜般的怨恨！

　　“他们，该杀吗？或者说，他们有资格活在这个世界上吗？”

　　她一脸平静的问我：“到底是我错了，还是这个世界错了？”

　　……


第0286章 艰难抉择

　　谁的错？

　　我不禁沉默了下来。

　　其实真要是说起来，知道了整个事情的前后因果以后，我还是有些可怜那些白羊峪的村民的。

　　说白了，他们也是无妄之灾！

　　根据我所了解的，这一代的白羊峪的村民基本上都已经不知道那图腾鬼庙的秘密了，在他们600年前封了图腾鬼庙的祖先的刻意淡化下，那座鬼庙早就已经彻底消失在了他们的生活中！！

　　因为贪婪而放弃图腾鬼庙，最终引爆三寓之宅隐患的不是他们，而他们背了这个黑锅，在三寓之宅无法破解的诅咒之下，日子过的是一代不如一代，到了这一代，几乎已经到了活不下去的地步了！！

　　或许有人会说，靠山吃山，靠水吃水，虽然穷苦的但守着这么多大山宝藏不至于饿死人吧？

　　然而，事实是，经过我的了解，他们确实是活不下去了！

　　种地？恒山这边外面一层黄土皮，下面全是沙子，种什么死什么！！

　　打猎？恒山因为是道门的一个重要起源地，是全真道尹志平的道场，所以近些年来一直都被作为重要的旅游资源开发地点，到处都是人工施工的痕迹，这对于国家和一些开发商来说是好事、是大事，但是对于山民来说却是灾难，工程一开，山里面的猎物被撵的集体往深山里迁徙，白羊峪的村民打个毛线的猎！

　　根据来之前周队给我提供的信息，这边的村民每年人均产值是700元，在这个物价飞涨的年代，这他娘的不是饿死人的节奏是什么？

　　整个白羊峪有能力出去的全都跑了，走不出去的只能眼睁睁的在村子里面绝望，说到底他们也可怜，生在了这种鸟不拉屎的鬼地方。

　　往白了说，谁对谁错，这根本就是一笔糊涂账，错的是这个世界！

　　不过，有一点我倒是很肯定——白羊峪的村民，该杀！！

　　要穷死了，就是贩卖人口发家致富的理由吗？

　　要饿死了，就是同类相残人竟相食的借口吗？

　　有的人在困境中仍旧善良的像个天使，而有的人在绝望中却比恶魔更加可怕，说到底还是人心、人性的问题。

　　正所谓这凡人行善，神魂上天，善恶之报，如影随形！

　　人，他们杀了，也吃了，那他们就该死，这才是道理！

　　不过，这也仅仅是我心里的念头而已，真要我说出来我也不好意思说出来，犹豫了一下，我扭头看着她，轻声问道：“那么本来以你的能力，应该早就可以轻松弄死那些白羊峪的村民的吧？何必一直拖到现在呢？”

　　“弄死？让他们就那么轻松的死？”

　　她扭头有些揶揄的看着我，一脸的嘲弄，轻笑道：“你不觉得这样很不公平么？他们当初可是给了我很大的希望呢，因为只要我能卖掉那999朵花，我就可以凑足我母亲的下一次化疗费用了，这样我就可以为这个家庭做一些事情了，你完全想象不到那天晚上我有多么开心，甚至翻来覆去的睡不着，结果等我到了白羊峪之后呢？迎来的只是绝望！从希望到绝望，从天堂到地狱，那种感觉真的很刺激，我当然也要让那些畜生好好体会一下，一下子把他们弄死岂不是便宜了他们？我就是要困住他们，让他们心里始终保持着对生的渴望，一直都觉得自己能够活下去，然后为了活下去不断挣扎，看他们狗咬狗真的是很幸福的一件事情！最后……当他们互相撕咬的遍体鳞伤的时候，我再出手彻底捏碎他们的希望！你不觉得这么玩才有意思么？”

　　说到这里，她扭过头遥望着千山的悠远和深邃，轻声说道：“他们给了我怎样的绝望，我就会还给他们怎样的痛苦，这，才叫公平。”

　　我的心里只剩下了寒冷，彻骨的寒冷。

　　其实山上的阴风并没有那么的重，但我却不可抑制的轻轻哆嗦着，我知道，我其实是有了一些恐惧。

　　欲望，能让人疯狂，仇恨，有时候也能让人疯狂。

　　我沉默着，不知道该说些什么。

　　这个时候，她缓缓站了起来，轻声道：“好了，我的故事大概就是这些了，很荣幸终于能有一个安静的倾听者了。”

　　看着她眸子里的漠然，我忽然无法压抑自己心里的冲动，忍不住问道：“假如，我是说假如，你干掉了我，干掉了我们这边的小天师，也干掉了所有白羊峪村民，当你复仇成功之后，你想过接下来你要做什么吗？”她浑身一僵，扭头有些诧异的看了我一眼，然后又别过了自己的脸，似乎是再犹豫，过了足足将近一分钟左右的功夫，才有些迟疑地说道：“或许，我会去这个世界的每一个角落去看看吧！小时候，我总是问我的父亲那种灯红酒绿下的野兽是什么，他不肯说，只是指一指自己的胸口，而我也猜不到，直到我在绝望中闭上眼睛的时候，我才终于明白那种野兽其实是在人的心里，但我觉得，我对那种野兽了解的还是不多，我应该去更加仔细的看看，然后……杀死所有心里面豢养着野兽的人，这样或许这个世界才会干净一些，他们不配活着！”

　　我轻轻叹了口气，其实这个答案已经在我的猜想当中了，含怨而生的东西一旦得势，最终难免失控！

　　看着她的清丽脱俗，看着她的倾世身姿，恍惚之间，我仿佛已经看到了她日后屠戮人间的样子，看见了她沐浴着众生的鲜血站在白骨之山上的狞笑！

　　“走吧！”

　　毫无征兆的，她一下子蹲在了我的面前，抬起那双漂亮的不像是能杀人的手抚摸着我的脸，触感很凉，但却很细腻，然后她很认真的和我说道：“我真的不想杀你，你离开这里吧，现在走，我不会对你下手的，我会让灵媒拖着你的飞出白羊峪，永远别管这里的事情了！”

　　我苦笑了起来：“你是让我放弃我的同伴？”

　　她轻轻闭上了眼睛，犹豫了一下，沉声道：“两个，你可以带走两个，就是你最珍视的那两个人，我会创造机会让他们离开那三个不知死活的臭道士的，然后你带他们走！如何？”

　　说实话，这一瞬间我真的动心了！

　　林青和周敬绝对是我率先要保证的两个人，从一开始我就是这么想的！可是不知道怎么回事，一想到张震麟他们三个我又犹豫了！

　　他是不是我爸爸的好友，我可以无视，但……他毕竟现在还是我的队友，我葛天中还没干过扔下队友自己逃生的事情呢！

　　这大概是我这辈子做的最艰难的决定之一……

　　过了很久，我才终于长长呼出一口气，沉声道：“对不起，如果只带走两个，我不能做。人间的正道，阴阳的平衡，这些和我没什么鸟关系，我也不关心白羊峪村民的死活，但让我卖队友，我做不到，所以，我只能和你作对了，虽然这么和你说很不明智，完全有可能惹毛你被你干掉，但这确实是我的想法！”

　　说到这里一下，我看着她很明显已经冰冷下来的眸子，咬牙道：“我和你作对，不为正义，只为义气！”

　　我这话一出口，她直接就抬起了手，很显然那一瞬间想把我拍死，不过也不知道她想到了什么，竟然又收回了自己的手。

　　“有点意思，虽然很失望，但如果你这么说，我也不会对你另眼相看！”

　　她长长呼了一口气，淡淡道：“那么就刀兵相见、各安天命吧，我在老龙窝背面山坳深处的虎穴里等你们！今夜，是我有成前的最后一个夜晚，当太阳升起的时候，我就能彻底转为旱魃了，你好自为之。”

　　说完，她在没看我，纵横一跃跳下了山崖，天空中的灵媒尾随而去……


第0287章 匣中刀，杀声疾

　　下次见面，或许就是刀兵相见生死相搏的时候了吧？

　　看着她的背影，我轻轻叹了口气，要说心情，绝对算不上好，对她，我更不知道自己是一种什么样的心态了。

　　是怜悯？还是恐惧？

　　说不好……

　　但总之我对她的感觉不是很差，我甚至在想，假如我们能赢，我能不能对她挥刀。

　　不过想想她天一亮就能立即化为旱魃，我这个念头很快也就打消了，旱魃太凶，再加上这三寓之宅的风水格局里面的那些魑魅魍魉，我们能赢的可能性太小了，想自己对她挥刀的场面确实有点重度YY的嫌疑。

　　看了看时间，眼下已经是凌晨五点钟了，可是在这乌云垂天的老龙窝里面却看不到一点点的光明。

　　估计她匆匆忙忙赶回去也是想完成蜕变的吧？

　　我心里默默想着，又在悬崖上坐了一会儿，因为惦记着林青和周敬他们的安危，便抛去了脑海里的混乱思绪，起身准备去找他们，说来也巧，我往回返了没多远，就看见远处有手电筒的灯光在闪烁，竟然是个张震麟他们碰了个正着。

　　“大侄子！”

　　张震麟看到我以后也是很明显一愣，随即快步朝我跑了过来，两只很有力量的大手一下子就抓住了我的肩膀，虽然我现在修了杀气体格子健壮了不少，但还是被他抓的一阵生疼，不过瞅着他隐隐有些发红的眼睛，我还是没好意思喊疼。

　　想必，他也是关心我的吧？

　　我心里轻轻叹了口气。

　　张震麟不是个能说会道的人，这人大大咧咧的，属于那种粗枝大叶的糙汉子，真让他来两句动人的话基本是做梦，那股子手劲儿捏的我脑门子上都沁出冷汗了，结果就说了八个字：“没事就好，没事就好！”

　　不过这话倒是比动人的话暖心窝子。

　　张震麟一离开，林青和周敬就冲上来了，这俩人更直接，干脆没说一句话，直接一把抱住了，一大一小，一前一后，好悬没勒死我。

　　当然，相对于周敬这小不点，我还是喜欢林青的拥抱，虽然胸口有点硌……

　　别想多，硌人的不是胸，是刀子，这娘们身上总是藏着好几把刀，小匕首说飞出来就飞出来了，怪吓人的……

　　看着一张张熟悉的脸，我的心里还是比较踏实的，因为我觉得自己在那旱魃面前做出了正确的选择。

　　如果我当时真的一念出了问题放弃了张震麟他们，或许我这一辈子都不会心安吧。

　　有时候，死亡其实不如那犹如梦魇一样的愧疚可怕，在经历了曹沅的事情以后我对那种滋味儿的体会真的是太深刻了。

　　能活着重逢的喜悦渐渐退去以后，张震麟他们终于问起了我身上发生的事情，犹豫了一下，我终究还是没有把那旱魃的怨恨告诉他们！

　　走到这个地步，其实已经没有转圜的余地了，就算张震麟肯罢手，那旱魃也不会罢手，她早就把张震麟这个多管闲事的天师给恨上了，就冲着她那股子怨气也不会放过张震麟的，更何况让张震麟这个犟的跟头驴子似得叔叔放弃也是做梦。说到底，我们只能和那旱魃面对面的硬碰了，那么，如何赢，如何活下去才是我们面临的最重要的问题！

　　在这个时候说那旱魃身上的事情，让大家动了恻隐之心反而不是什么好事了，既然要战，就坚定的去战，活着的人才有资格同情。

　　我只告诉他们，我是被旱魃的灵媒吸引到了这里，然后有了花木兰的帮助才勉强挣脱控制，根据我对那灵媒的观察，似乎那旱魃已经有成！

　　这让众人的心情有些沉重，不过也给他们做好的心理准备，接下来我们在原地休息了一会儿以后，就直接出发了。

　　领路的，自然是我。

　　我直接带着他们直奔老龙窝背面而去，一路上没做停留，直接沿着山坡下了山，然后抵达了老龙窝和另外一座山交界处形成的山坳子前。

　　这里，因为贴近着老龙窝的边缘，所以存在一些稀薄的阴煞迷雾，不过不是很浓郁，略微有点影响视线而已。

　　真正让我们心惊的是，在那稀薄的阴煞迷雾笼罩之下，密密麻麻的全部都是鬼东西……

　　有尸，也有阴魂……

　　这些鬼东西穿什么朝代的服饰的都有，显然是白羊峪死去的祖祖辈辈，它们眼神呆滞，我们一下来就直勾勾的盯着我们，然后同时仰起头发出了漫山遍野的鬼叫声，听得我头皮直发麻。

　　甚至，在这些鬼东西的最前面我看到了刚死的周兴平和王笑笑他们四个人，他们全都在对着我们狞笑。

　　百鬼群尸挡路，一下子，我知道那旱魃要干什么了！

　　她就是要消耗我们的力量，再用我们死去的同伴来刺激我们，然后再发起致命一击！

　　旱魃不愧是旱魃，能被人称之为魔的东西果然拥有着超乎常人的智慧！

　　“杀！！”

　　这时候，一直都走在我后面的张震麟陡然一声大吼就率先冲了上去！

　　他可是我们能干掉旱魃的主要希望，我可不想他耗费太大的力气，于是赶紧抽出百辟刀就跟了上去。

　　我没想到的是，我第一个迎上的竟然是王笑笑。

　　好歹共同相处过两三天的时间，说实话，走到这一步，我很不愿意，可是她已经狞笑着朝我伸出了鬼爪子，几乎是直奔我的脖子来的，我也不能束手就擒，狠了狠心，用百辟刀的刀背直接扫开她的手，然后一步踏出，直接一刀就斩下了她的头颅！

　　看着那颗曾经笑靥如花的头颅在我脚下滚来滚去，我心中却是没有太多的情绪，或许，在西域的时候，当我对着我父亲的尸体出手的那一刻，我的心就已经变硬了吧。

　　“尘归尘，土归土，安息吧！”

　　我心里默默说了一句，顷刻之间，杀气游走全身，狂野的战意点燃了西域之行后在我体内沉寂已久的血液。

　　长刀在手，何须畏首畏尾？

　　杀气若狂，我本心依在！

　　“吼！”

　　我忍不住仰头嘶吼，只有真正站在这生死不过一瞬之间的场合中，才能真正理解为什么战场上的战吼会充斥着那么浓郁的兽性气息。

　　因为，这根本就是一个能把活人逼成野兽的地方！

　　杀气在刀锋上荡漾着，我挥刀四处冲杀，这些鬼东西其实没什么道行，就是数量比较多而已，我几乎每一次挥刀都能干掉一个。

　　别说我，就连周敬都能用相门打鬼的法子对付它们！

　　只不过，我发现无论是周敬还是林青，亦或者是张震麟师徒三人，它们都不肯去对付周兴平他们所化的尸首，尽量是能避则避……

　　死都死了，还不愿意面对他们已经死了的现实吗？

　　我心里轻轻的笑着，我承认我是个珍视队友的人，但我珍视的仅仅是活着的队友，而不是变成行尸走肉的队友！

　　既然你们不愿意做，那就由我来做吧，现在倒下，或许对周兴平它们来说是解脱！

　　我心里默默想着，挥刀斩倒几具在围攻我的行尸以后，直接就朝周兴平他们三个冲了过去，手起刀落，眨眼功夫就把他们全部解决了。

　　没想到，在这功夫张震麟竟然回头看了我一眼，他的眼神里蕴含着一种说不出的味道，就像是……在看怪物一样。

　　“该心硬的时候一肚子妇人之仁！”

　　我忍不住对着张震麟笑了起来，虽然我看不到自己的笑容，但是我知道，我笑的一定非常狰狞，没再搭理他，双脚再地上狠狠一跺，当时我就借力朝前冲了出去，整个人落在了行尸恶鬼的包围圈里面，顺着落地之势抡圆百辟刀朝四周一扫，直接将四周离我最近的几具行尸劈飞。

　　这一招叫扫膛刀，是花木兰教给我的招数，她说冷兵器时代将士冲锋陷阵，冲在最前面的人总是最容易被包围的，这扫膛刀就是为了应付这种情况由军中将士总结出来的。

　　我这一用，果真是好用，趁着四周的行尸被我劈飞之际，昂头大喝道：“不要恋战，正主儿在最里面等着我们呢，跟我一起冲！”

　　……


第0288章 结束了？

　　旱魃？

　　这个我肯定是对付不了的，哪怕是从阴间请出鬼王都没用，鬼王在我这个肉身凡胎身上能驻留的时间太短了，而且就算我是先天阳弱之体也会多多少少限制他们的实力发挥，被这么多条条框框限制着的鬼王遇到旱魃只能挨收拾！！

　　除非，像上次请大诤鬼王一样，直接把它真身从阴间请出来或许还有一战之力，不过也仅仅是或许！

　　别忘了，当初青衣斩旱魃的时候可是一日三请神，请出了三个鬼王外加一个小天师才收拾掉旱魃的，也就是说，我就算请出了鬼王，鬼王都未必能对付得了旱魃，搞不好还得被虐，我估计这回我就算是贡献了精血去阴曹地府请神都没有哪位阴间的主宰愿意接我这个悬赏！

　　斗旱魃，我是卯足了劲儿都未必有用啊！

　　张震麟，是唯一的希望，所以他是无论如何不能在这些行尸小鬼身上浪费太多精力的。

　　那么，我就只能尽可能的把担子挑在自己的肩膀上了，所以我几乎是一往无前的冲在了头一个，虽然我不是很强吧，但收拾这些行尸小鬼还是不在话下的。

　　这个时候，我基本上已经冲进了山坳子里面，山坳子里面的行尸恶鬼虽说不如堵在入口的朵，但也不少，冲进来以后就跟陷在了沼泽地一样，每前进一步全得靠手里的刀往出杀，一路挺进，我都不知道自己砍倒了多少行尸小鬼，约莫是真的日翻了白羊峪村民的祖宗十八代了，我的耳旁几乎是只剩下了那些鬼东西的尖叫了，甚至都已经听不到张震麟他们的吼声了。

　　但愿，他们能跟着我冲杀出来的路跟上来吧！

　　没工夫细想太多，入目之处，一片血色，只能前进。

　　进，或许能活下去，退，只能死。

　　我修的是杀气，最擅长久战，可在这样的高强度拼杀下也有些受不了了，杀气虽然是越来越强盛，甚至我都隐隐感觉自己似乎又走到了突破的边缘，但是体能却是有些跟不上了，喘息越来越沉重，每一次挥刀都要比以前吃力太多。

　　就在我几乎已经要挺不住的时候，我才发现自己不知不觉间已经冲到了这山沟子深处，前方枯萎发黑的杂草一下子变高了许多，再杂草绰约中间，隐隐能看见一个巨大的山洞横陈在那里。

　　这山洞不小，四周有野兽的抓痕，很明显就是野兽开辟出来的兽穴！

　　那旱魃就在这里面！

　　她曾和我说过，她栖身于虎穴，将在那里等我们上门。

　　就是这里了。

　　我精神一振，原本已经疲惫到极点的身体一下子又来了精神劲儿，砍翻几个身边的行尸以后卯足劲儿朝那边冲去，然后直接转身挡在了洞口。

　　这是我进入山沟子以后头一次回头观望，一看顿时松了口气，张震麟他们没有跟丢，就跟在我身后三四米远的地方，看他们的样子和体能还算充沛，想来我在前面付出的努力还是有效果的。

　　这眨眼的功夫，他们几个人已经冲了上来！

　　“小天，你和你姐、还有周敬守住洞口，别让这些鬼东西进来影响我，至于对付那东西，我自有法子！！”

　　张震麟匆匆嘱咐了我一句，然后对着他的两个徒弟一挥手：“你们两个，跟我来！”

　　说完，他再没看我，头也不回的冲进了山洞！

　　我被他搞得一愣一愣的。

　　他有法子对付旱魃？

　　我觉得有点悬乎，不过他既然这么安排，我只能这么做了，守好门，给他提供正面和旱魃一战的机会。

　　就在我发愣的这功夫，那些鬼东西已经围上来了，好在林青和周敬及时挡在了我前面，要不然我他娘的非得和那些鬼东西跳个“贴面舞”不可。

　　“小天，把身体交给我吧！”

　　这时候，花木兰的声音忽然在我心间响起：“你太疲惫了，应该先休息一会儿，这里交给我吧！”

　　退？

　　说实话，我不想退！

　　每一次遇到困难的时候，总会有人帮我扛住强梁，这样一直下去，什么时候我才能自己直起腰扛这根强梁？什么时候我才能像个男人一样堂堂正正对着多伦王子拔刀？

　　人，总得是在狂风暴雨中成长的。

　　我轻轻叹了口气，在心里低声和花木兰说道：“媳妇，你……太溺爱我了。”

　　一下子，花木兰沉默了，过了足足三四秒钟的功夫，她才幽幽说道：“你又成长了，最起码现在的你，已经是个合格的战士了。”

　　她的语气仍旧如从前一般平静，但是我却能听得出她话中的欣慰。

　　合格的战士么？

　　狭路相逢，勇者胜！这是剑客的守则！

　　可是我面对自己的杀父仇人，连拔刀的机会都没有，我算他娘的个什么战士？

　　我苦笑一声，不多想，一举百辟刀，又一次跻身林青和周敬身边与他们并肩作战。

　　眼下，我们三人呈掎角之势战斗，不用顾忌左右和身后，所以压力大减，哪怕我体能透支的厉害也是游刃有余，一边和这些鬼东西纠缠，一双耳朵却是时刻听着那虎穴里的动静儿。

　　结果挺失望，那虎穴里面出奇的安静，也不知道到底是多深的虎穴，张震麟他们几个冲进去以后竟然跟泥牛入海一样，完全没了动静儿了。

　　“小天！”

　　这时候，一直挨着我的林青大概是看出了我的心不在焉，于是就和我说道：“既然心里惦记着里面的情况，那你就去看看，这里我和小敬顶着！”

　　我看了他们两个，感觉他们的体力还算充沛，再加上经过我前面的一番冲杀，这些鬼东西已经七零八落了，对他们应该不会造成太大的威胁，于是我就点头答应了下来，对他们说了句“小心”后，掉头脱离了厮杀，直接冲进了虎穴里面！

　　这里面阴冷阴冷的，但是却没有正常兽穴的那种腥骚味道，估计虽然是虎穴，但恐怕老早以前就被老虎给遗弃了，所以那种味道早就散去了。

　　不出我所料，这兽穴果然深的很，我一口气朝里面跑了足足将近十多分钟的功夫都不见头，就在我心里愈发的着急的时候，忽然听到前面隐隐约约的似乎传来了呻吟声！

　　我被吓了一大跳，因为这里黑黢黢的也看不清个究竟，连忙打开手电筒朝前照去，顿时心下一沉——只见在我前方约莫十来米左右的地方，正躺着一个浑身是血的男子，看体型和发型分明就是张显宗。

　　我连忙冲上去就把张显宗扶了起来，凑近了才发现，他身上到处都是伤口，道袍破破烂烂的，血流了一地，最致命的地方就在胸口，那里似乎是被什么猛兽用爪子抓了，肋骨都给拽出一根来，黑血咕咚咕咚往出冒。

　　是那灵媒干的，这伤口分明就是鹰爪抓出来的！

　　我眼角都在抽搐，人这身上的要害里要是冒出黑血，十有八九这条命是交代了，我都能感觉到张显宗进气多出气少了！

　　大概是感觉到了我扶起了他，张显宗竟然挣扎着睁开了眼睛，然后一把就抓住了我的胳膊，眼睛瞪得老大，咬牙道：“结束了，只有我还能动，师父让我通知你去结果掉那旱魃，结果……结果我被那东西养的灵媒伤了，你……快去！！”

　　说话的功夫，他嘴里就黑血狂涌，然后脑袋一歪就直接断气了，显然说那几句话已经耗尽了他最后的力量。

　　我听后也愣住了——这里面到底是发生了什么，为什么张显宗会跟我说那些莫名其妙的话，然后让我去结果掉那旱魃？

　　……


第0289章 遗言

　　这电光石火之间，万千思绪掠过了我的心头，等我回过神，张显宗已经完全断了气了。

　　眼下前面吉凶不知，我也没时间处理他的尸首，对着他的尸体鞠了一躬就拎着百辟刀赶紧往前面跑，心里也是惦记着张震麟的情况，不详的预感在我心头弥漫，看张显宗的情况，张宪昌和张震麟怕是也好不到哪里啊！

　　在黑黢黢的洞穴里面又往前跑了约莫二三百米远，前方一下子豁然开朗了起来，一片被掏空的山腹顿时横呈在我眼前，我整个人也愣住了。

　　这山腹里就跟遭遇过一场大爆炸一样，一片狼藉，乱石堆叠，看起来触目惊心！

　　到底发生了什么？怎么造成了这么恐怖的破坏？

　　我拿手电筒在山腹里面照了一圈，最后一个石头堆上发现了张宪昌，他正仰躺在的那石堆上，手电筒的强光打在他身上的时候，我在他身子前面没发现什么致命伤，道袍还很整洁，很明显是伤在了背后，因为他躺着的石堆上已经被鲜血染透了。

　　因为隔得远，我也不知道他到底有没有断气，所以连忙跑了过去，等凑近的时候才发现他还是睁着眼的呢，只不过嘴角和鼻孔里都已经往外面冒血了。

　　看到我以后，张宪昌对着我咧了咧嘴，似乎是笑了，有些艰难地说道：“葛兄弟，你来了。”

　　我点了点头，弯下腰就准备把他扶起来，结果手还没碰着他，就被他艰难的抬起胳膊挡住了。

　　“别动。”

　　张宪昌痛苦的咧开了嘴，喘气声就跟破烂的风箱似得：“一动我可就没法和你说话了。”

　　我被吓了一跳，连忙弯腰看他背后，这才发现这碎石堆上有一截特别尖锐突起，全都顶进了张宪昌的背部，看顶到的位置分明就是后心！

　　难怪他跟我说别碰他，一动，心头血放了，他恐怕立马就得断气了。

　　“到底发生了什么？”

　　我急声问道：“那个旱魃呢？”

　　“跑了，但跑不远，去杀了它，这是最后的机会，它怨气很大，报了仇恐怕会为祸阳间！”

　　一说起这个，张宪昌的语速很明显加快了起来：“师父在知道那东西已经变成了旱魃的时候就明白自己斗不过了，小天师斗旱魃，赢了的只有青衣这一个绝世奇才，因为阴间的各方统领很看好他，也愿意帮他，总觉得交下这么一个潜力无穷的小天师对自己以后有好处，所以青衣才能一天之内从阴间请出三位鬼王轮战旱魃，最后在旱魃后力不继的时候将之干掉，成为咱们这行一个活着的传奇！但是我师父不一样，他脾性比青衣更加刚烈，脾气也暴躁，青衣和阴间的关系很复杂，有敌对，也有相互借助彼此力量的时候，怎么说呢，就像是国与国之间一样，没有永恒的友谊，也没有永恒的敌人，但是我师父没他那么睿智，只是一味的敌视阴间，认为死人就不应该出现在阳间，和阴间的关系特别特别差，所以，压根儿不会有鬼王帮他，他也知道这一点，因此在进入这里之前他就做好了誓死一搏的准备，让我和张宪昌拼死拖住旱魃，只需要片刻就行了，然后……他趁着这个机会直接就在旱魃面前兵解了，那旱魃直接被他重伤，估计现在衰弱到了极点，肯定不是葛兄弟你的对手，你去找到它，然后干掉它！”

　　兵解！！

　　原来张震麟说的法子就是这个！！

　　前面就已经说过，兵解就是道门弟子奔向死亡的过程，在这个过程中，他们身上灵力溃散，如果引导好这些灵力溃散的方向的话，能进行极尽升华的一击，威力直追大天师！！

　　我估计那旱魃也没想到张震麟会这么刚烈，就跟亡命狂徒一样，一个小天师上来就直接兵解求死，趁着她疏忽大意的功夫直接给她来了一下子狠得！

　　了解了事情的真相以后，我有些焦急的问张宪昌：“我叔呢，他在哪？”

　　我这话刚问出口，在我身后忽然传来一道特别虚弱的声音：“大侄子，我在这里，你过来，我有几句话跟你说！”

　　这声音可不就是张震麟的么？我连忙转身，循着手电筒的光在乱石废碟里寻找了挺久才终于在一堆乱石下面看到他在对我招手，他半个身子几乎已经都被乱石埋住了，只是勉强抬起胳膊对着我招手。

　　看过了他威风八面的样子，忽然瞅到他到了这种境地我心里也是莫名一酸，大概过刚易折说的就是他了。

　　英雄落幕，美人迟暮……

　　这个世界上最让人受不了的就是这种场面了，我当下连忙跑过去就开始扒拉压在他身上的碎石头，这石头特尖锐，扒拉了几下我手上就被割得到处都是口子，生疼生疼的，不过我也没管这些，总不能让他就这么被埋着，一个天师应该有天师的威严，被活埋了算什么事情？

　　“大侄子，别扒拉了，没用的，我已经兵解了，现在不过是最后一口气了，就算是咱们道门的祖师爷来了都没用！”

　　张震麟一把抓住我的手，咬牙道：“现在，我有几句话要对你说，你一定要记住我接下来的话！！”

　　我一愣，犹豫了一下，点了点头。

　　“第一，干掉这个旱魃，我知道在这件事情上你的心思一直特别复杂，叔都能看得出来，但是，旱魃这东西真的不应该出现在阳间，哪怕她生前多么可怜，多么冤屈，她也不应该出现在活人的世界，否则必将成为大祸！你明白吗！！这是咱们存在的意义！！”

　　张震麟牙齿咬得咯吱咯吱作响，抓我手抓的特别近，捏的我都有些发疼。

　　然后，他沉默了，似乎在犹豫着什么，过了很久才长长呼出一口气，轻轻闭上了眼睛，沉声道：“至于这第二条，才是重中之重，大侄子，你记住，千万别和天道盟走的太近，这个组织……已经变味儿了！说实话，叔叔没想到你会加入他们，嘿，当初叔叔用了半辈子的时间才好不容易从那里挣脱出来，但是没想到你又一头扎了进去。”

　　有关于天道盟的神秘其实很多人都和我点过，李叔最起码就没少跟我嘀咕，可是我至今都不明白为什么，我看张震麟似乎知道一二，当下连忙问道：“叔，你能和我仔细说说不？”

　　“我知道的也不是特别清楚！”

　　张震麟沉声道：“天道盟是天师道的老祖宗张道陵创建的，最开始的意图是为了维护阴阳秩序，可是到了现在渐渐的已经变了味道了，他们……似乎没有那么伟大了！怎么说呢，这个组织在暗处似乎还有一个非常神秘的机构，这个机构不是为了阴阳之事，好像他们一直都在致力于做一件事情，很多有天赋的成员都被吸收进了这个机构，你爸爸和你爷爷都曾经收过这个机构伸出的橄榄枝，不过他们似乎发现这个机构做的事情不是什么好事，所以拒绝了，因为他们两个都很强大，而且还是父子，同气连枝，所以天道盟也不敢贸然对他们下手！为了防止和天道盟彻底撕破脸皮刀兵相见，他们在发现了那个机构的事情以后也就一直没有退出天道盟，就这样，他们和天道盟维持了一个微妙的平衡！不过，在这种平衡之下，他们受到天道盟的排挤是肯定的，葛家一直都在执行最危险的任务，你爸爸的死，其实也和天道盟有一定的关系！！再后来，叔叔我也收到了那个机构伸出的橄榄枝，当时因为受到了你爷爷的影响，我可不敢加入他那个机构，但我又没有你们葛家的能耐，被排挤了只能是个死，所以我才直接退出天道盟，抱上了政府的大腿，就是借着政府的大腿保自己一条命而已！”

　　说此一顿，张震麟长长呼出了一口气：“叔叔知道的也都和你说了，去追杀那旱魃吧，切记，小心天道盟！！”

　　我被这庞大的消息冲击的头晕目眩，过了好久都没有平静下来，最后在张震麟的强烈要求下才找到了旱魃逃走的地方，那里被旱魃撞开了一道口气，然后就这么浑浑噩噩的追了上去。


第0290章 终相见

　　从旱魃撞开的出口追出去以后，就已经彻底离开了老龙窝穴眼，外面阴煞迷雾滚滚而来，隔绝视线，我只能再次运起杀气，霎时我眼前就被一片血色世界阻挡，然后我发现，在地上竟然一连串的血迹！

　　那血迹嫣红透亮，就像是活人的血一样。

　　难道这是旱魃的血？

　　可又不像，旱魃是尸，死去很久的尸体内怎么可能有血液，而且还是这种颜色的血！

　　当下，我就弯腰准备捻起一些血检查一下，谁知，花木兰的声音忽然在我心间响起：“别碰，那确实是旱魃的血，有剧毒，是这个世界上最霸道的尸毒，和皮肤接触了不出一天人就浑身溃烂而死，无解！”

　　花木兰的声音来的突兀，吓得我浑身一哆嗦，连忙收回了自己的手，冷汗蹭蹭就从额头沁出来了，刚才我可是就差几公分的距离就摸上旱魃血了，想想自己刚才和死神就差那么几公分的距离，我顿时一阵后怕！！

　　“小天，旱魃已经不是尸了，是魔，这一点你一直有思维误区，这样下去你待会儿要面对她的时候可是要吃大亏的！”

　　花木兰轻轻叹了口气，然后忽然饶有深意的和我说道：“追上去吧，这或许是你的一个机会，也是你叔叔给你留下的一个机会！”

　　我一愣，忍不住在心里问她：“什么意思？”

　　花木兰沉默了一下，然后说道：“你有没有发现自从你的杀气走到三段以后迟迟不能突破？”

　　她这不说还好，一说我也有些犯嘀咕！

　　确实，自从进阶杀气三段以后，我可是没少杀死魑魅魍魉吸收阴气、煞气，体内的杀气也是一天比一天精纯，可就是不见饱和，就算是有那么好几次出现了饱和的感觉，但是那种感觉很快就会消失！

　　比如前不久我在虎穴口对付那些鬼东西的时候，一路所过之处横扫脏东西无数，体内的杀气不断暴涨，一度让我感觉到了体内杀气的饱和感觉，可是到了现在，那种饱和感又消失了！！！

　　给我的感觉就像是……我的身体就像是个无底洞一样，怎么也达不到饱和！

　　我把我的感觉说给花木兰听以后，花木兰轻轻笑了起来：“这就对了，因为你已经达到了一个瓶颈！其实，无论是杀气还是道门的灵气，都有一个瓶颈限制，每三段就是一个瓶颈！拿你的杀气来说，一到三段属于是刚刚入门，四到六段才算是有所成就，也就是说三段以上，你才能算是登堂入室，真正体会到杀气的威力！而七到九段，那个时候才算是真正走到了高阶，不达到七段小天师的高度，在阴阳两界永远没有你的话语权！你现在是三段杀气，恰恰走到了这样一个瓶颈上，这个瓶颈很难突破，除非得有巨大的机缘，一下子让你得到庞大的阴气和煞气，犹如洪水暴发一般直接帮你冲开这个瓶颈！”

　　我一愣，隐隐已经猜到花木兰要说什么了。

　　果不其然，花木兰紧接着说道：“看到地上的那些血了么？那可是一具旱魃的精华所在啊，如今她一路淌血，明显是负创不轻，估计只吊着最后一口气了，你可以轻松干掉她，只要你的百辟刀刺进她的胸膛，她的一身阴煞之气都将成为帮助你冲破平静的利器！吸收了一个魔来冲破瓶颈，这种待遇古往今来谁有？绝对能把你的基础夯实的非常彻底，你以后的路会平坦很多！你说，这是不是你最好的机会？”

　　我沉默了。

　　其实，我自己也不知道自己对那旱魃到底是一种什么样的感觉了！

　　怨恨？

　　肯定有，她干掉了周队那四个警察，我没太大感觉，因为和周队他们没什么感情，最多就是队友。

　　但是眼下张震麟和他的两个徒弟也都是被她干掉的，这我心里就不舒服了，虽说张震麟这个叔叔和我的关系、感情都特别复杂，但好歹也是我们老葛家的故人，就这么挂了，我不可能撒手不管。

　　可，我总是觉得我没法对那旱魃下狠手。

　　或许……这是妇人之仁？

　　我没有多想，摇了摇头循着血迹追了上去。

　　花木兰猜得不错，那旱魃真的是受了重创了，路上的血迹越来越密集，所以追踪的过程一点都不难，我追寻着这血迹在山里兜兜转转跑了四五里地的脚程终于抵临一条河的河边，看样子应该是起源于恒山的滹沱河的分支，血迹到了这里以后就直接来了一个大拐弯，顺着滹沱河的水流一路往远方延伸而去。

　　循着水流，我又跑了大概两三里地的距离吧，发现了一处山涧，滹沱河的支流就是直奔这山涧里而去了，血迹到了这里也就消失了。

　　就是这里了！

　　我抬头看了山涧溶洞一眼，心知那旱魃应该是躲到了这山涧里面！

　　这时候，我的头顶忽然传来一阵“扑棱棱”的响动，着实是吓了我一跳，抬头一看，只见一只怪鹰从天上直直就朝着我俯冲了过来，两只黑黢黢的爪子闪烁着金属色泽，相当的骇人。

　　是那旱魃豢养的灵媒！

　　我当时就惊出了一身冷汗，在阴煞迷雾里面我的视线也受到了非常眼中的影响，所以当我看到的时候，这灵媒几乎已经到了我头顶上不足二十来米的距离了，速度相当快，就跟一支破空之箭一样，完全超乎了我的反应速度。

　　我暗呼一声糟糕，闪身就准备尝试着躲开，谁知这时候我胸膛里直接冒出了黑气，然后花木兰便腾空而起，在这电光石火之间朝着那只灵媒迎了上去！

　　那只灵媒快，花木兰更快，她的身影犹如一道撕裂长空的闪电一样，有气贯长虹的气势，飞起一脚就踢在了那灵媒的身上，踢得那灵媒直接发出一声惨叫就倒飞了出去。

　　不过这灵媒也顽强，在半空中扑腾了几下翅膀，然后盘旋一圈就又一次俯冲了下来。

　　“找死！”

　　花木兰冷喝一声，对着我这边一伸手，喝道：“刀来！”

　　然后，我腰间的百辟刀就跟有灵性似乎，竟然“哐”的一下自己直接飞出去了，顷刻间落在了花木兰的手里，花木兰抡起刀对着那俯冲下来的灵媒就是一刀，一大团血雾在半空中爆开，那灵媒登时发出了更加刺耳的惨叫声，扑腾着翅膀朝远处遁去。

　　这一切说起来长，其实不过就是在眨眼之间的功夫发生的，等我回过神来的时候，那灵媒已经被花木兰伤了，羽毛和血水撒的到处都是，不过这玩意果然是凶悍，即便如此仍旧是盘旋在我们头顶上不肯退去，那双眼睛血红血红的，死死的瞅着我，随时都有可能扑下来给我们一下子狠得。

　　灵媒和旱魃心心相通，它这么凶狠的死战不退，也从侧面告诉我她就藏在山涧里——这灵媒分明就是在守护她！

　　“唉，你终于还是来了。”

　　果不其然，这时候她的声音从山涧中飘了出来，听起来非常的虚弱：“既然来了，就进来吧，死在你手里总比死在别人手里强！”

　　说完，那灵媒可能是得到了她的指令，不再觊觎我们了，掉头飞进了山涧里面。

　　我长长呼出一口气，咬了咬牙，在花木兰钻回我体内后迈步进了山涧，沿着滹沱河一直往前面走了将近百十来的地方，我终于在一处浅滩的角落里看见了她，在这黑黢黢的环境中，她那双眸子明亮的很，就像是两盏明灯一样，看着她清澈干净的双眼，我一时间沉默了下来！

　　……


第0291章 世间安得双全法

　　仍旧是那一身洁白的长裙，只不过上面沾染了点点滴滴的血迹，哪怕是在黑暗的环境下，那些血迹看起来也是那么的抢眼，甚至有些触目惊心的味道！

　　她就那么安安静静的蜷缩在角落里，然后看着我，眼睛的意味说不出的复杂！

　　这一瞬间的见面，我从不曾期待，甚至有些逃避，但终究还是躲不过。

　　“你说，我是不是很蠢？”

　　她开口了，脸上带着面纱，但是眼睛里却酝酿着嘲弄，轻声说道：“如果，昨天晚上我杀死你的话，或许也就不会落到这个地步了。”

　　“你确实应该杀死我。”

　　我垂下了头：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　她忽然昂头大笑了起来：“有点意思！！我为魃，是魔，如今却被一个活人教育，教育我不该有妇人之仁！”

　　说到这里，她的笑声戛然而止，然后歪着头看我，有些嘲弄地说道：“小哥儿，你说，到底是活人可怕呢？还是我这个魔更加狠辣？”

　　我垂头，不知道说些什么。

　　其实，主要我也是不敢看她的眼睛。

　　沉默着，犹豫着……

　　也不知道过了多久，一股子冲动忽然在我心头冒了出来，这股子冲动一出现，就像是洪水猛兽一样瞬间侵吞掉了我的心理防线，完全是不由自主的，我一步踏出凑到了她身边。

　　可能是我这一系列的行为来的太突然，以至于惊到了那诡异灵媒，那玩意差点蹦上来就要抓我，不过被她挡下了，她一动不动，平静到了极点，从始至终就那么静静的看着我。

　　“小……梦琪！”

　　我凑到她身旁，半蹲着，有些艰难的喊出了她的名字。

　　可就是这简简单单的三个字，却让她浑身如遭雷击，剧烈的颤抖了起来，片刻之后，她似乎才终于平静了一些，然后眉眼微微挑起，似乎是笑了：“很久没有人喊我这个名字了，我每天等啊等，盼啊盼，就希望那两个曾经喊我名字的人能再喊我一次，真的，一次就好，如果他们能回来，我可以放下一切的仇恨。可惜，我知道他们回不来了，我从死亡中醒来以后，每天每夜我都在想，如果没了我，我的妈妈会怎么办？我特别特别希望有个好心人能帮帮她，只是我见过了灯红酒绿下掩藏的野兽的凶狠以后，我知道这不太可能，没有医疗费用，她一定会被医院赶出来的吧？她又刚刚做完手术，身体还很虚弱，身无分文，她应该去哪里啊？天气这么冷，她会不会冻死啊，会不会饿到啊，会不会在露宿街头的时候被别人欺负啊……还有我的爸爸，他就那么走了，连个合适的葬礼都没有，去黄泉路的途中他会不会被野鬼欺负啊，他的下一世，又会去哪里呢……”

　　她轻轻说着，我静静听着，心里在滴血。

　　她的爸爸是已死之人，我不知道，但她的妈妈……想必现在也不在了吧！

　　看病贵，看病难，救死扶伤的医院从来不是善良的收容所，只是商业社会里诞生的赚钱机器，没了医疗费用，医院怎么可能会收留她！！

　　这样的事情在这个社会太常见了，我就算不用去看也能猜得到。

　　“不过……”

　　她的话锋这时候忽然一转，然后看着我轻轻呢喃着：“你能这么叫我我也很高兴啦，虽然不是那两个我希望的人，但也很满足呀……”

　　我想说些什么，但喉咙上就像是被什么堵着，一个字说不出来，深深吸了一口气，低声道：“可以让我看看你的伤口么？”

　　她愣了，沉默了一下，然后轻轻拉起了长裙的裙角，露出了白皙的小腿，轻声道：“变僵了，也变冷了，那里的血全都被他的灵气打出来了……”

　　旱魃，最珍贵的就是身体里面血，那是类似于活人的活血，就是有了这些血，所以才死而不僵，相当于另类重生，如今她的腿被张震麟誓死一击爆发出的灵气侵蚀，又一次变僵，很明显就是让她再一次变回死人的前奏！

　　我几乎是颤抖着手摸上了她的小腿，很冷，皮肤都没有弹性了，这样的症状一直延续到了小腿弯的位置，小腿弯以后她的皮肤仍旧有弹性，甚至隐隐有温度，但是小腿以下和冷冻的尸体没区别。

　　“我现在在用全身的力气遏制和解决尸话，完全没有力气对付你的，现在是你杀死我的最好机会。”

　　她静静看着我：“虽然好不甘心，我连仇都没来得及报呢，但是……能死在你手里也算是一个不错的归宿了。”

　　我深深呼出一口气，轻轻闭上了眼睛，挣扎着……

　　理智告诉我，干掉她，是最好的选择。

　　可我的心里揣的不是一块石头，我也有感情，我真的拔不出这个刀。

　　犹豫了很久很久，我终于做出了我觉得无愧无心的决定，长长呼出一口气后站了起来，缓缓让开了路，沉声道：“你走吧，去报仇去吧！”

　　“小天！！”

　　花木兰又惊又怒的声音在我心间响起：“你知道你在做什么蠢事吗？”

　　“我知道。”

　　我垂头苦笑了起来，有些艰涩地说道：“可是，媳妇，我真的下不了手，最起码，在她心愿未了的时候，我下不了手！”

　　花木兰沉默了，过了很久才轻轻叹息道：“算了，如果就这么一刀杀死她，你反而不是你了，好了，我也不过问这件事情了，你好自为之。”

　　我满心苦涩，抬头看着她，她这个时候眼中也满是震惊。

　　“你……真的愿意放我走？”

　　她意味深长的看着我，轻声问道：“你就不怕步入我的后尘？放虎归山，这可不是什么好事？”

　　“我不是放过你！”

　　我沉声道：“放你，是为了一个公道，杀人者，人恒杀之，白羊峪的那些‘活死人’没资格继续活下去！但是，在你报仇以后，我还是会去杀你，是为了我的叔叔报仇。”

　　这一句话，我几乎是用尽了全身的力气，这个决定绝对是我这辈子做的最愚蠢的决定，但是，有时候人确实会不可抑制的去做蠢事。

　　世间安得双全法？我只求无愧于心而已。

　　“你果然是个不一样的人，想法惊世骇俗，做事也是不拘一格。”

　　她耸了耸肩，轻声道：“可是，我现在没能力去报仇了，需要借你一样东西，然后才有力量去报仇。”

　　我一愣：“什么东西？”

　　她眉眼挑起，似在笑，然后轻轻摘下了挂在脸上的白纱，一张清丽脱俗的俏脸登时跃入我的眼帘，白皙的皮肤，挺巧的琼鼻，淡红色的嘴唇，当真是犹如从画中走出的美人一样，美得超凡脱俗，让人很难想象这是一个凶威满天下的旱魃。

　　她对我勾了勾手指：“你过来，靠的近一些我和你说。”

　　搞什么鬼？

　　我一愣，不过还是依言凑了上去，一直贴到距离她那张清丽脱俗的脸不足十公分的距离时才终于停下了，她身上犹如百合花一样淡淡的香气微醺，让我有些恍惚。

　　诡异的是，这时候她脸上的笑容一点点的消失了，然后说道：“我问你借的这一样东西就是——活！人！阳！气！”

　　说完，她整个人一下子朝我贴了上来，我根本来不及躲闪，就被她的两条手臂缠绕在了脖子上，顷刻之间一股大力传来，拉的我不可抑制的朝前倾去，然后直接撞在了她脸上，嘴更是好死不死的正对着贴上了她的唇。

　　……


第0292章 拨云见日

　　这一瞬间，我整个人的脑海里完全就是一片空白。

　　下一刻，一股股暖烘烘的气流就从我嘴里被吸走了，我知道，我被吸走的就是活人阳气了！

　　都说人活一口气，这话里说的这一口气指的就是活人的阳气了，没了阳气，人也就死了，这口气是咱们国家的传统文化对人体研究最重要的一个组成部分，无论是中医还是玄学的修炼，亦或者是内家功夫的习练，玩的都是这一口气，这口气看不见，摸不着，但却真实的存在于人体内，当然，这东西用西方人的科学和医学是撸不明白的，你跟他解释这一口气到底是什么东西的功夫，没准儿他就跑去研究呼吸或者放屁去了。毛子玩不明白咱们中国人的东西的，和他们说这种玄之又玄的东西就跟和大猩猩探讨友情啊、爱情啊之类的比较高尚的东西一样，简直就是对牛弹琴，你还不如和它说说香蕉什么的比较实际的东西。

　　就像咱们的宫商角徵用传统乐器奏出来以后让老外听一样，准得给他们听睡着了，因为他们搞不明白那中一动一静之间的韵味和内涵的，他们更喜欢rap之类的简单粗暴的东西，整个黑老外往台上一扔，俩跟烧焦了的大香肠似得嘴唇吧嗒吧嗒说个没完，就差没憋断气儿了，看着多有乐？

　　咱们中国人的文化就是有着一点不好，太含蓄了，有很多东西都是只可意会不可言传，全是一个悟字，这一口活人阳气到底是什么很难用言语表述出来，总而言之完全可以把它理解成是一个人的根本！！

　　我这忽然被吸走了一口活人阳气，当时就慌了，整个人浑身上下的力气就像是被一瞬间抽干了一样，差点没软到在地。

　　这时候我心里那个懊恼啊！！

　　果然还是一念之仁害了我啊，人话不能听，这鬼话就能听了？

　　我想挣扎，可惜已经受制于人，一动不能动，就在我基本上已经认命的时候，她竟然忽然停下了，仅仅是浅尝一口我的阳气就不继续了，然后让我吃惊的是，一条舌头竟然直接撬开我的牙关伸了进来……

　　妈了个巴子的，这到底是怎么个事儿？！

　　难不成是传说中的……法式湿吻？

　　我整个人都傻了，老子的初吻就这么没了？屌丝的初吻不值钱还是咋的啊，这么直接就给老子掠走了！

　　而且……还是一个旱魃！！

　　说实话，我心里还是比较排斥的，可是当眼睛和她对视的时候又不禁有些愣神，因为，她的眼里都是迷醉……

　　这一幕是我没有想到的，就跟个木头人似得任由她摆布着。

　　良久，她终于松开了，原本带着一丝病态的苍白的脸上竟然浮现出一抹微醺的酡红，让人很难想象这竟然是一具旱魃，然后，她一把推开我，带着那只灵媒“呼啦”一下子凌空飞走了，只是留下一道清冷的声音在山涧中回荡着：“恨不相逢未亡时。”

　　恨不相逢未亡时？

　　我轻轻蹙眉，有些琢磨不透她到底是什么意思。

　　“哼！”

　　毫无征兆的，一道冷哼忽然在我心头响起，吓的我浑身一哆嗦，直到这时候我才想起我的媳妇儿可就在我心口的守节砂里面呢，刚才我可是给她玩了一场全程直播啊……

　　一时间，我脑门子上冷汗簌簌就下来了。

　　“怎么样？感觉惬意么？”

　　花木兰的语气可说不上是好，话里的冷意几乎是不加掩饰的：“你难道就没什么想和我说的吗？”

　　说实话，我这媳妇一发飚我还真有点犯憷，没招，打在十绝凶坟里和他拜了天地人结了阴气那一天开始我就对她有心理阴影，总感觉在她高冷的形象之下我自个儿就跟个癞蛤蟆似得，踮着脚尖儿都够不着人家，所以除了有那么几次惹急眼了才抖了抖雄躯振了振夫纲以外，平日间几乎是被碾压着的，这时候我自个儿又理亏，所以我还真有点发虚，犹豫了一下才咧着个嘴找了我自认为说出来不会挨揍的理由：“我不是自愿的啊！”

　　“被逼的，对吗？”

　　花木兰淡淡道：“我知道是她偷袭了你，要不然你觉得你现在还能站在这儿和我说话？”

　　我一瞬间就被吓出了满脑门子的冷汗，没敢说话，忍不住嘀咕她为啥不出来制止。

　　没成想，我这念头刚冒出来，和我心意相通的花木兰就知道了，然后她就冷笑了起来：“我出去？我出去干嘛？扒拉开她告诉她这是我夫君，你不能亲？丢人！”

　　我一下子就被噎的屁都放不出来了，想想也是，花木兰要是真能干出这种事情她也就不是花木兰了。

　　她，永远都是那个在战场上叱咤风云，登高一呼应者如云的花木兰。

　　让她去和一个女性去争风吃醋，那画面太美，我没敢想。

　　“小天啊，长点心吧！”

　　花木兰犹豫了一下，轻声道：“就你这性格要是不收敛，还不知道招惹多少女人呢，活人我就不说了，那个李佳嘉，还有那个小护士，这些账我也不和你算了，这阴魂女鬼你又招惹了多少？你难道不知道无论是尸亦或者是鬼，他们之所以不肯散去其实就是因为生前遭受了不公正的待遇，所以才化为厉鬼向这个世间索命，你的所作所为很容易切进它们的内心的，到最后原本是非对错能断出来的事情也因为感情纠葛解决不了了，如果你不想人生有太多恨，最好能收敛自己的性子！”

　　说完这些，花木兰犹豫了一下，又说道：“结束了这一次任务以后你暂时还是别出任务了，跟我闭关习武一阵子。”

　　然后，她就彻底没音信儿了。

　　我一张脸当时就耷拉了下来，闭关习武？说到底还不是心里那股子气没撒出去，想找个机会修理我啊？哪一次闭关习武不是被她压着打？下手那叫一个黑，有时候我都不知道我这个夫君是不是充话费送的了，要不然至于给我打的第二天下不了地么……

　　不过，花木兰说的倒是对，自从进了这一行，我因为自己这脾性受了多少伤？现在我终于明白刚开始认识胖子的时候他们为什么那么排斥我了，一进这一行脑袋就别在了裤腰带上，这条命何去何从也就由不得自己了，总是对别人敞开心扉真的容易受伤，今天晚上和你把酒言欢的兄弟没准儿明天就当着你的面儿被脏东西给啃了，那种滋味儿可不好受，所以还不如关了心门，躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬，这大概也算是一种自我保护的手段了。

　　收敛了一下情绪，我便离开了这山涧。

　　外面，笼罩着白羊峪四周大山的阴煞迷雾已经退去了，估计是她将这些迷雾撤走的。

　　沿着滹沱河的支流一路返回，约莫走了四五里地的时候，我竟然碰到了前来找我的林青和周敬，他们两个人看起来也多多少少有些狼狈，不过倒是没有什么致命伤，让我放心了不少，于是我就问他们是如何摆脱那些脏东西的。

　　“是他们自己躺下的。”

　　林青叹了口气，说道：“估计是你解决了那个旱魃的原因吧，刚才原本还气势汹汹围攻我们两个的脏东西一下子就全躺下了，遮着太阳的黑云也散了，太阳一晒那些尸体，立马全都成了灰烬！”

　　说此一顿，林青转口问我：“这边的任务算完了吧？咱们可以离开了？”

　　离开？

　　我苦笑一声，下意识的朝着白羊峪的方向看了一眼——离离开还早着呢，我和她，还差一个了结！

　　……


第0293章 是非在心

　　林青可能是从我的神情中看出了什么，于是就问起了我在想什么。

　　这事儿我没瞒她们，就原原本本把一切都告诉他们了，让林青他们无奈到了极点，我知道其实他们是对我有些失望了，不光他们恨，我也觉得自个儿挺烦，涉及到点和我有感情纠葛的就总是不能快刀斩乱麻，不过走到这一步，我认，也不后悔。

　　我们几个商量了一下，决定先解决了张震麟他们师徒三人的身后事再说，等我们返回老龙窝的时候，张震麟他们三个尸体都已经凉了，在这鬼地方也没法给他们准备个完整点的葬礼，所以只能收拾了点柴火把他们一把火火化了，然后将骨灰扬在了老龙窝的上空。

　　这也是没办法的事情，道家人的尸体是阴邪之物最喜欢的东西，绝对是借尸还魂的好去处，要不然天师道的祖师张道陵当年也不可能弄出镇魂钉来钉道门弟子的棺材，为了他们的尸体不被折腾，只能一把火烧掉。

　　做完了这一切，我们几个就踏上了返程。

　　从老龙窝往回走的时候我们经过了白羊峪，这时候正是黑夜，白羊峪里面到处都是火光，隔着老远我们都能听到村子里不断有凄厉的惨叫声传出。

　　不用说，想来这个时候她正在那村子里肆虐吧？

　　我看见村子外面的树林影影绰绰有些模糊，应该又是她在使手段了，从外面看模糊，估计走进去立马就得迷了路，她应该就是用这法子封了出村儿的路，要来个瓮中捉鳖，把白羊峪的村民赶尽杀绝。

　　“哥，咱真不管？”

　　周敬站在村子外面犹豫了一下，也不知道是不是听了那惨叫声以后动了恻隐之心，在一旁和我说道：“那位主儿肯定会把事情做绝的，不光杀身，还要杀魂灭轮回，一下子死了这么多人，这可不是一笔小账啊，哥你这个纵容之人身上怕是也得背上因果！”

　　我咬了咬牙，看了那村子一眼，沉声道：“不管，咱们走！这些吃了死人肉的人早就不能跟个正常人一样生活了，出了这事儿国家肯定得安排他们，这些人一放到社会上那是毒瘤，到时候造成的危害比现在大的多，那才是罪孽！”

　　说完，我头也不回就走，那么说与其说是在给周敬解释，倒不如说是我在给自己找个借口。

　　兜着白羊峪村子的外围走了大半圈以后，约莫在十一点钟左右，我们到达了村口的，这条路是进村子唯一的路，然后我们三个就在这里扎营了，周敬和林青去睡觉了，我抱着百辟刀在村口坐了一夜。

　　这一夜，天空中飘起了纷纷扬扬的大雪，我也在雪中静静听身后村子里传来的惨叫声听了一夜，那种人在濒死的时候发出的惨叫真的特别的凄厉，神经脆弱的听多了非得疯掉。

　　就这样，品尝着那些村民的绝望，一直在雪中坐到了天亮，整个人的心都已经麻木了。

　　这时候，村子里面的惨叫声才终于停止了。

　　我知道，白羊峪这个村子被彻底除名了，轻轻叹了口气，我睁开了双眼——那么，我和她之间也该有个了结了。

　　呼啦啦！

　　我头顶上空忽然传来了一阵阵激烈的破空声，一道白影在电光石火之间从我头顶飞过后落地，然后，她就那么俏生生的站在了我面前。

　　仍旧是白衣白裙，站在雪中犹如谪落的仙子，一头青丝在寒风中乱舞。

　　那只灵媒就站在她的肩膀上，一夜杀戮之后，这只鹰身上的煞气更加的重了，眼睛红的就跟要滴血一样，特别吓人。

　　我仅仅是瞅了这只灵媒一眼就被吓了一大跳——这架势，分明就是饱食人肉以后才有的状态啊！

　　我抬头不敢置信的看着她：“你把人喂鹰了？”

　　“没有全喂。”

　　她摇了摇头，缓缓说道：“只是把当初欺辱我最凶的那几个畜生喂鹰了而已，他们喜欢吃肉，饿了连同类都要吃，那么死了自然应该把自己的一身肉回馈给大自然，这才叫因果，这才叫公道。”

　　我默然，犹豫了一下，抬头问她：“把人活活喂了鹰，你的怨气应该散了吧！”

　　“散了。”

　　她看了我一眼，问我：“那么，该到了我们了解的时候了？”

　　我没说话，“哐”的一声抽出百辟刀从地上站了起来，身上的积雪簌簌落下，一如我此刻已经沉入腹中的心。

　　这功夫，还在睡觉的林青和周敬也被惊动了，匆匆忙忙从睡袋里面爬了出来，一看到她来了两人顿时面色大变，连忙就要冲过来帮忙。

　　她没看他们。

　　我也一伸手拦住了他们：“我自己因为一念之仁干出来的蠢事，我自己扛。”

　　说此一顿，我扭头看向了她：“我们之间的恩怨，不波及外人，如何？我死，你走，别动他们！”

　　“好。”

　　她低声一喝，看着我手中的百辟刀在飞雪中闪烁出的寒光，忽然笑了：“这一次拔刀，你拔得很果决。”

　　“你要的公道我给你了，现在动手，我心中无愧！”

　　我一抬手中百辟刀，大吼一声“杀”，然后淌着漫天的飞雪朝她冲了上去，厚重的军靴踩在雪上发出一连串“嘎吱嘎吱”的声音，让人牙酸！

　　“那就来！”

　　她笑的愈发的灿烂了，一振双臂，霎时狂猛的阴气、煞气就爆发了出来，冲击的漫天雪花逆流倒飞，然后，她直挺挺的就迎了上来。

　　她的速度真的很快，我只看到一道白色的幻影刺破飞雪就冲着我本来，席卷起的劲风抽打的我脸颊生疼。

　　眼睛，在和她的战斗中已经完全没有任何用武之地了，因为视线已经跟不上她的速度了，索性我干脆闭上了眼睛，在抽打在我脸上的劲风愈来愈烈的时候，浑身杀气爆涌向百辟刀，凭着直觉狠狠刺出一刀，我能感觉得到，在我刺出这一刀的时候她已经距离我无限近了，这几乎是我抱着必死之心刺出的一刀！

　　噗！

　　一声闷响从百辟刀刀尖儿上传来，预料之中那狂猛的冲击力并没有抽打在我身上，反而是一具带着淡淡温度娇软无力的身躯扑进了我怀里，紧接着，一双手臂环住了我的腰。

　　我一愣，连忙睁开了眼睛，当看到眼前的一切后，整个人如遭雷击，我手里的百辟刀已经彻底没入她的胸膛，而她，脸上带着的是一种近乎解脱的无悔笑容。

　　这样的情况完全出乎我的预料！

　　她是旱魃，是魔，经过一夜的时间，我能看得出她已经恢复了至少八成了，我完全不可能是她的对手，那一刀我完全是抱着必死的准备刺出的，不过就是为了图个心安，毕竟张震麟他们以死给我换来了机会，我却因为妇人之仁错失了，我想做点什么，要不然心里过不去那个坎儿！

　　她能被我刺到，只有一个可能——心甘情愿的张开怀抱来迎接我的快刀！

　　啪嗒……

　　一低温热泪落在了我脸上，是她的。

　　“谢谢你给我的公道，终于解脱了。”

　　她轻轻笑了笑，然后身子软趴趴的贴在了我身上，脑袋也搁在了我肩膀上，扭头忽然对着我的耳朵喷吐了一口热气，轻声说道：“记住，我比很多活人强，君投我以桃，我报君以李，我观察过你，对你的手段也有了了解，你现在正卡在瓶颈上，需要大量的阴气来冲关吧？那么，我成全你，我来做你的垫脚石，让你站在我的肩膀上走的更高！”

　　说完，她双臂一用力，就跟钢筋一样死死箍住了我的腰，她体内的阴气更是犹如决堤的洪水一样顺着刺在她胸膛里的百辟刀爆涌而来！

　　……


第0294章 恨不相逢未亡时

　　这阴气来的磅礴而厚重，以一种非常蛮横霸道的姿态直接冲进了我的体内，一瞬间我感觉自己的身体就跟要被撑得炸开一样，血管、人身上奇经八脉游走的位置和脉络无一不在刺痛，当那磅礴的阴气和煞气被转化成杀气导入我体内的时候，我体内的杀气以一种非常惊人的速度急剧暴涨，不消片刻，我就感觉已经膨胀到了一个极点。

　　“吼！”

　　那种几乎要把我整个人都撑开的剧痛让不禁发出痛苦的嘶吼，仿佛只有用这样的方式才能缓解我的痛苦一样！

　　这一次的突破所带来的痛苦，比以往更加的激烈，最起码我整个人几乎都要崩溃了一般。

　　更让我难受的是——我的胸腔间仿佛有一团烈火在熊熊燃烧一样，那是悲愤！

　　我没有想到她竟然会那么痴痴傻傻的用自己的胸膛来迎接我的快刀，甚至，在剧痛的刺激下我有些浑浑噩噩的脑子里不禁在想——假如，她对我下了死手，彻底破灭了我对这个世界的最后希望，让我不再心存侥幸也好！

　　最起码，我不用在辛辛苦苦的去辩好人还是恶人了。

　　然而，她又一次混淆了我的善恶。

　　“不要悲伤，不要愤怒，坦然接受……”

　　她轻轻在我耳畔低语着：“恨不相逢未亡时啊，真的希望当你若干年之后站在阴阳两界的巅峰时候，一回头还能记得曾经有一个变成魔的女孩儿叫沈梦琪啊……”

　　说话之间，她抱得我愈发的紧了，嘴里一个劲儿的喃喃自语着：“你太弱了，像你这样的人如果不够强大的话，真的很难在这个黑白不分的世界上活下去，就用我的这一身道行扶你一把吧，这样我就能与你一直在一起了呢，我坚信，你可以走的更高、更远——大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。宣父犹能畏后生，丈夫岂可轻年少！加油啊，我醒来后最爱的人。”

　　语落，她体内的阴气更加凶猛的朝百辟刀上涌来，我甚至都能感觉到百辟刀在“嗡嗡”颤抖了，她胸口不断淌落嫣红的血，一滴又一滴的落在雪地里，还散发着热量的鲜血融化白雪在地上留下一摊摊触目惊心的嫣红，随风飞扬挡住了我脸的青丝也在不断变白，几乎是眨眼之间就变成了刺眼的银白色！

　　这个时候，由她的阴煞之气转变成的杀气终于是轰然冲破了我身体的桎梏，一瞬间我感觉磅礴的杀气在体内肆意冲撞奔走，比从前顺畅太多太多了。

　　我知道，自己突破了，叩开了杀气修炼真正的大门，站在了四段的高度，算是登堂入室了。

　　可是，成功的方式我真的一点都不喜欢，也没有喜悦。

　　这个时候，仍旧有磅礴的阴气和煞气在一股脑儿的往我体内冲，刚刚达到四段开始安分的杀气又一次暴涨了起来，就像是冲水的海绵一样，疯狂榨取着她身上的每一点阴煞之气，她环抱着我腰的双手也一点点的松开了。

　　转眼，我体内的杀气又一次达到了一个临界点，而她几乎已经完全无力的靠在我的肩膀上了，我终于能活动了，当下将百辟刀从她胸膛里抽了出来，带出一连串的猩红血珠。

　　噗通。

　　她双腿一软，直接倒下了，那双清澈干净的让我无法忘怀的眼睛却是再也睁不开了，只不过即便是这种时候她的嘴角仍旧带着浅浅的笑意，笑的很干净，仿佛自己做了什么于她而言很了不起的事情一样。

　　“呜……”

　　那只和她本命相连的灵媒盘旋在半空中低沉的悲鸣了起来，那悲鸣声犹如杜鹃啼血，不断在天空中盘旋着，似乎在为她做最后的告别，一直盘旋了足足将近十几分钟的时间才终于刺破长空离去。

　　灵媒走了，我知道她已经彻底消亡了。

　　轻轻抚摸着她满头刺眼的白发，我悲从心来，终于是抑制不住的嚎啕大哭了起来，在我有生之年，鲜有这么脆弱的时候，可是这一瞬间我真的是顶不住这种悲伤了，和她相处时的场景犹如放幻灯片一样不断划过我的脑海，不知道我为什么，我甚至想到了她无怨无悔扑向我刺出的快刀场景，心中愈发疼的厉害了。

　　风雪之中，她的尸体在一点点的变淡，最后直到透明彻底消失。

　　她是魔，一旦消亡，就不能在世间久存。

　　最后，我连她的遗体都没能留住，眼睁睁的看着她在风雪之中消逝，最后轰然化成漫天的辉光远去，那一瞬间的绚烂很刺目，等消散了也只留下了漫天的风雪伴着孤寂。

　　然后，我整个人也陷入了迷茫之中，呆呆看着百辟刀，当杀气运起的时候，百辟刀的刀锋上会喷吐出将近半米长完全实质化的杀气，无坚不摧。

　　这就是四段杀气顶峰的威力，登堂入室之后，我比从前强大了太多太多了，可是这强大却让我产生了一种不敢直面的感觉，因为它不属于我，是一个叫沈梦琪的女孩儿成全我的。

　　若干年之后，希望你还能记得一个名字叫沈梦琪的女孩儿……

　　恨不相逢未亡时……

　　每次想到她的话，我都心里隐隐发疼。

　　就这样，我犹如老僧入定一样在白羊峪的村口整整盘坐了一整天的功夫，最后等警察来了我才犹如一个木偶一样被林青他们带走了。

　　和警察还有政府那边的沟通工作一直都是林青在负责，林青很擅长这方面的工作，编造给警察的故事也是无懈可击的，她说——等我们赶来的时候，白羊峪的老老少少已经遭了劫难了，然后，我们和张天师恶斗那东西，好不容易将之干掉，不过张震麟天师和几个警察也和东西同归于尽了。

　　反正那些被她杀死的白羊峪村民早就已经面目全非了，几乎没有一个留下全尸的，据说警察在进村子的时候找了半天都没拼凑出一具完整的尸体，自然也不可能通过尸检确定死亡时间了。

　　而且插手这一次事情的是国家特殊事件处理小组，所以当我们讲述这里的事情的时候并没有受到什么质疑。

　　就这样，白羊峪的事情算是有了一个了结，尘封在国家特殊时间处理小组档案里的事实只能是一个真实度只有三四成的故事，真正的真相只有我们自己知道，我们也注定不可能再提及这里的事情了，因为每一次说起那个叫沈梦琪的女孩儿的时候，我都会心疼的无法呼吸，她成为了我心里永远都不会愈合的一块伤疤。

　　无关男女之情，我只是为她惋惜，亦或者是充斥着一种用语言无法说明的情愫。

　　在协助警察和特殊事件处理小组搞定了这边的事情以后，我就在浑浑噩噩中被林青和周敬带着的离开了这里，途径那座图腾鬼庙的时候，我终于见到了那位曾经和我相处了一个晚上的鬼婆婆，她穿着一身黑色的苗疆传统服装，拄着拐杖，在对我挥手告别，那只与沈梦琪伴生而成的灵媒就与鬼婆婆在一起，她站在鬼庙上对着我慈祥的笑，然后化作一道黑雾离开了。

　　白羊峪已经被夷为平地，她的使命也结束了，她确实可以离开了。

　　只是，在分别时候她脸上的笑容却像是一根刺一样扎在了我的心里——她似乎是在鼓励我？

　　我不知道自己到底有什么品质值得鼓励的，反正就这样跟一具木偶似得被拖回了太原，当我置身车如流水马如龙的都市时，我才从白羊峪的那一场大梦中渐渐醒来了。

　　一场梦，一生迷惘……

　　……


第0295章 兄弟有难

　　我病了。

　　是的，我生了很重的病。

　　从白羊峪回到太原以后，我就一病不起，连日来不断高烧，打摆子，进了太原武警医院以后做了一系列的检查都查不出个什么毛病，医生说我可能是积劳成疾，身体的底子垮掉了，所以才会出现这种情况，于是一天到晚又是营养液、又是中药的，不断给我调理身体，也不见个什么功效，急的林青只能给青衣打电话，青衣说我有可能是自从接手了我爸爸的摊子以后，高强度、高频率的出任务，成天和鬼物打交道染了晦气，让我每天用生糯米水擦洗身体。

　　还别说，这糯米水一擦洗效果是立竿见影，每天擦洗完以后都能洗出一大盆子漆黑如墨的糯米水，老吓人了，看的我都有些傻眼，心说看来我自己这身上确实挺“脏”的。

　　这种脏，说的不是我不洗澡埋汰，而是我从今年七月份开始就一直都在和脏东西打交道，阴人阳人见面难免会沾染晦气和浊气，这些气对活人不好，久而久之的会沾染不少，拿糯米水洗的就是这种晦气，以前也说过，这其实是湘西赶尸人的法子，只不过比较好用，现在我们这一行的沾染了晦气都喜欢用这种法子来去晦气，比桑树叶子好用多了，只不过要跟赶尸的一样一生下来就用糯米水泡澡练童子功那是不可能，那门功夫太苦了。

　　用糯米水一连洗了十多天的功夫，我身上的晦气才勉强算是去光了，整个人的状态好了许多，最起码不高烧了，只不过沈梦琪的事情却成了我的心病，回来以后我都不记得到底有多少个夜晚一闭上眼睛就会梦到她了，梦到她的眼睛，她的笑，她犹如飞蛾扑火一样用胸膛拥抱我的快刀的模样……

　　这一切的一切，折磨的我整个人都跟要虚脱了一样，不过，哪怕内心再煎熬，我也得照样挺着，总不能真的心一横去陪沈梦琪、曹沅和张博文他们的这些为我而死的人，我不怕死，但相比于懦弱到极致的自杀，我更想有点老爷们样的战死，于是，在武警医院沉寂了将近十几天的功夫，我趁着身体状况大有好转的时候办了出院手续离开了医院。

　　这个时候已经接近年关了，算算时间再过十几天就得过年了，我想了想，干脆就给齐楠发了二十万的年终分红，然后直接给她放年假歇业了，倒不是说没有任务接了，主要是我没心情去做任务了，索性关了门，等心情好点了再说！

　　就这样，我在忙忙碌碌了半年的功夫以后终于是歇了口气儿。

　　从李叔那里把黑子接了回来，每天逗一逗黑子，跟着花木兰和林青习武练刀，和周敬推一推九宫图斗一斗相门棋，偶尔了还去和李叔和两盅，日子过的也算是充实。

　　大概是碍于我的心情问题吧，花木兰倒是回家没有真的修理我，也没有像以前一样用“真人快打”的方式来训练我，她说我已经是一个合格的武人了，也已经熟悉的她和林青的进攻套路，没必要继续进行对战训练了，只是点拨我的技巧而已。

　　中间，我也和青衣、胖子他们通了几次电话，也和他们聊起了一些近况。

　　值得高兴的是，青衣在经历十绝凶坟和西域鬼城的磨砺之后，心中有所悟，终于一跃成为了天师，这是他在斩了旱魃受伤以后原地踏步了许多年以后做出的巨大突破，相当于我们发丘门八段杀气的程度，绝对是眼下整个天师道肱骨级别的顶梁柱！

　　至于胖子……

　　这贱人还是那狗样，有活儿摸金，没活儿摸女人，跟我打电话的时候老他妈说荤话，说最近他和张金牙厮混在一起准备搞个小公司玩玩，他啥也不干就把关人力资源的招聘工作，一个老爷们不要就招女员工，有事儿女员工干，没事儿干……

　　好吧，反正他是没一句正经话，还撺掇我别自个儿练童子功玩了，也学学他，害的我当天晚上没少被媳妇修理。

　　我也尝试着的给伊诗婷打电话，不过西域一别后，她就跟从人间蒸发了一样，完全没了音信儿，不过想想也正常，她毕竟是海外部门的人，能联系上才奇了怪了。

　　因为青衣和胖子他们全都是靠近天道盟的人，我和他们打电话的时候也打听了多伦和曹沅的消息，可惜，西域一事过后，无论是多伦还是那具不老尸亦或者是曹沅全都跟石沉大海一样，了无音讯，现在天道盟都建起了专案小组在追查这件事情，结果到现在都没一点收获，我一直惦记着的曹沅仍旧是生死不知、下落不明！

　　日子，就这样在平静的生活中一点一滴的过去了，一眨眼，终于是到了过年的时候。

　　除夕夜，团圆饭，陪伴在我身边的不再是我的父亲，而是李叔、周敬、林青还有花木兰，热闹归热闹，但总感觉似乎少了点什么，心里空落落的难受的厉害，这一年经历了太多太多，有时候我自己都觉得自己不像是一个二十多岁的年轻人了，看多了生生死死，有时候就算是想开心都开心不起来。

　　席间，李叔问起了我明年的愿望。

　　愿望？

　　我仔细想了想，除了找到曹沅、为我父亲报仇这些我必须要做的事情以外，好像我还真没有给自己的未来做过太多的打算，就像是我从来都没给自己想过一样，李叔的问题还真是问住我了，最后我看了看身边一张张鲜活的容颜后，我终于知道自己想要什么了——其实我就希望明年、后年，甚至是我未来的人生，都能好好的，不再有人离我而去，今夜和我同桌之人能与我余生永远相伴。

　　这真的是经历了太多以后我心中唯一的想法了。

　　这一夜，我们几个人都喝的酩酊大醉，甚至就连花木兰都跟着喝了不少，只不过她喝起来有点吓人，直接抄着三四斤装的白酒坛子给干了，然后拍着空酒坛子和我们说在她们那时候军中之人都是这么喝酒的……

　　然后……

　　然后没有然后了，我们直接无视她了，谁也不脑残，犯不上和这种变态喝。

　　一场醉，一个除夕之夜就这么过去了。

　　我睡的是昏昏沉沉的，第二天上午十点多钟的时候是被一阵激烈的敲门声惊醒的，迷迷糊糊的从床上爬起来以后我也有些纳闷到底是谁，大年初一的也不让人消停一会儿，一肚子怨气的过去开了门。

　　这一开门不要紧，我也直接傻眼儿了，因为站在门外的竟然是我在大学时候的好兄弟陈煜！

　　只不过他眼下看起来有点狼狈，气喘吁吁的，身上还披着积雪，最重要的是——他原本那头乌黑浓密的头发全他妈的不见了，脑门子光溜溜的，剃的那他妈的叫个干净，那颗大光头在飞雪中明光锃亮的，比和尚都整的干净。

　　我一看他这颗头顿时就乐，忍不住在一旁揶揄道：“我说小煜子啊，你不是已经有蕾蕾了么，咋的还想出家当和尚啊？你也真舍得下手，我可是记得念大学那会儿你一天到晚没事净跟我显摆你的发型来的，整个偏分头，摩丝糊的头发就特么跟铁丝似得，对你那头毛别提多爱护了。”

　　“小天，都他妈啥时候了你还跟老子叽歪这些陈芝麻烂谷子的事儿？”

　　陈煜哭丧着一张脸，一脸委屈地说道：“老子这回来找你可是让你救命的啊！”

　　……


第0296章 沙坑金凤

　　救命？！

　　我盯着陈煜仔细看了一会儿，看他神色之间不像是在开玩笑，不禁收敛起了笑容，心里嘀咕该不会又是蕾蕾出了问题了吧？上一次解决那二口女的时候蕾蕾被勾走过魂，虽然被我找回来了，但眼下一听陈煜说又出问题了，我还是第一时间想到了蕾蕾身上，因为这掉过魂的人三魂七魄不稳，是最容易撞邪的！

　　我看了眼外面，这个时候我家门前这片已经有人活动了，也不是个说话的地方，于是一把拉起陈煜就往里面走！

　　李叔他们大概也被敲门的声音惊动了，这个时候已经起来了，林青都开始准备早餐了，我拉着陈煜在沙发上坐下，这才沉声道：“现在可以说了，是不是蕾蕾又出事儿了？”

　　“不是蕾蕾，现在都是假期了，她和她爸妈早就跑到南边去过年了，我们没在一起。”

　　陈煜叹了口气，缓缓道：“你还记得我跟你说过的我在老家还有一个妹妹么？”

　　我点了点头，陈煜是我在念书的时候最好的朋友了，他家里的情况没少和我说，我当然知道他有个小妹，似乎今年才十八岁，好像过完年才高考。陈煜对他这个小妹是疼到了骨子里面，那会儿在宿舍里面老是和我说他和他小妹的事情，和我一起当单身狗的那段日子里他没事儿就会对着自己妹妹的照片傻笑，那张照片我也看过，还别说，他小妹长得确实是挺清秀一个姑娘，放在大学里面绝对是那种校花、系花级别的，那时候我就老嘲笑他和他妹妹不是亲生的，要不然他妹子为啥长那么俊，而他却长得跟个熊瞎子似得？

　　一听陈煜提起他妹妹，我就顿时微微眯起了眼睛：“那么，出事儿的是你妹妹？”

　　“是，我妹妹失踪了，就在昨晚！”

　　陈煜低头有些艰难地说道：“其实不光只有我妹妹出问题了，我们整个村子都出问题了！”

　　说到这里，他指着自己的脑袋说道：“看到这个了没？这不是我自己要剃的，我他妈睡了一觉起来就变成这样了！妈的，早就告诉他们有些东西还是别碰的好，一个个不听，现在好了，出事儿了……”

　　从他的话里，我感觉他应该是知道一些隐情的，于是我就皱眉说道：“事儿已经出了，你懊恼也没用了，现在把你知道的全都告诉我，一点儿都不要隐瞒，要不然会影响我的判断！！”

　　这时候，李叔和周敬也凑了过来了，陈煜轻轻叹了口气，咬牙和我缓缓说起了发生在他身上的事儿。

　　陈煜也不是太原人，是吕梁山区那边一个家陈家沟的地方的人。

　　他们这个村子呢，也是属于靠山吃山，靠水吃水的那伙儿，只不过他们这吃法不一样，一不进山打猎，二不垦荒种地，他们吃的这碗饭来自于自然资源。

　　吕梁山那边是黄土高原地貌最典型的地方，算是山西经济比较落后的一块了，什么都缺，就不缺沙子和土！

　　陈煜他们这个村子陈家沟呢，吃的就是沙子这碗饭，这事儿他以前也跟我说过，说他们村子人不多，大概只有个三十来户人家，也就不到二百口人，因为老家那边不适合种地，所以村子里的人就合伙儿开了一个沙场，沙场的位置就在流经他们村子旁边的汾河水系支脉附近。

　　这沙场，就是他们全村人的生命线，也算是颗摇钱树了，夏天汛期到了的时候水一下来，冲刷的河床里面全都是清一色的水洗砂，等汛期结束了掏开河床上面的黄土皮，下面全都是夏天屯处下来的旱沙，一年四季都能产沙子，然后把这些沙子拉出去卖给工地也能挣不少钱，反正这两年山西吕梁那边正是大开发的时候，形形色色的工地不少，只要沙子拉出去就不愁没个销路，陈家沟跟着这沙场也算是发家致富了，每家人一年到头少说也能分个五六万块钱，这对于吕梁那边的农村来说可不少了，绝对算是富裕村子了，别村儿的农民要是遇着年景不好的时候忙活一年能挣到八九千一万的就求爷爷告奶奶了！

　　这一次的问题呢，就出在了陈家沟的生命线沙场上！！

　　去年夏天呢，吕梁山那头大旱，没下过几次雨，山上压根儿就没发几次水，拉过沙子的人都知道，这沙子其实就是发大水把山上的石头冲刷下来一路碰撞天然磨细碎圆润的，这山上要是不发水，河床里面就压根儿没沙子，所以去年夏天陈家沟压根儿没产出去多少水洗砂，山上冲下来的沙子一夏天早挖光了，等到了冬天河床干了的时候大家把河床里面的黄土皮一剔开，然后直接傻眼儿了，下面什么都没有，除了黄土还是黄土，根本没囤积下沙子！

　　夏天没产量，挣不着钱，冬天还产不出沙子，大家伙儿一起跟着喝西北风啊？

　　于是这陈家沟的老村长召集了村民一合计，咬了咬牙做出了一件竭泽而渔的事儿——继续挖，看看能不能挖出往年囤积下来的沙子！

　　这主意绝对算不上聪明，能产沙子的沙场全都是水位不深的河，因为沙子只往浅滩冲，这要是把河床挖的太深，明年山上的水冲下来以后可就留不住挟裹的沙子了，而且河床太深，你怎么进去挖？河里的水急，漫过腰就能给人冲走了，还怎么下河里干活儿？

　　但是没招，全村那么多的嘴等着吃饭呢，只能挖！

　　还别说，这一挖真给他们瞎猫蒙着死耗子了，一村子人挖了一冬天，多多少少产出了一些沙子，一直到年关的时候，那河床底下他娘的竟然产出了物件儿！

　　那是一尊黄金打造的小凤凰，二十公分高，得有好几斤重！

　　这下子可了不得了，挖沙子他娘的挖出了金子，整个陈家沟都沸腾了，这个村子一直都挺团结的，挖出了这东西大家竟然没红了眼去抢，跑去找老村长去了，那老村长也是个老学究，一看这金凤，顿时乐了，说这回可是捡到宝了，这应该是一件儿古物，看金凤的做工在古代绝对是皇家的工艺啊，底座还是一块玉，肯定得值老钱了，要是卖了村子里的人都能好几年不用干活儿了！

　　陈煜和我认识，以前那会儿就听我跟他嘀咕过这古董物件儿的诡异，再加上他自个儿就经历过的二口女的事情，深知脏东西的厉害，所以当时就劝村民不是自家的东西还是别碰了，结果话还没说完呢，就被他老子拖回家里好悬没给他打死，说让他别乱放屁，还说——老天爷既然让他们陈家沟挖出了那东西，都送到他们眼皮子下面了，那摆明了就是送给他们的，咋个就不能拿？村民忙活了一年没挣着什么钱，早就急的眼红的跟他娘的兔子似得就差咬人了，这时候他让村民们别拿，不是找死是什么？

　　后来，陈煜没法干涉这事儿了，老村长把那玩意卖给了一个收“荒货”的古董商人，倒手就搞了三百多万，陈家沟的人一家分了十多万，乐的嘴都合不拢了。

　　老村长也是吃水不忘打井人了，合计了一下就召集了村民说马上要过年了，大家都发财了也不能忘了送宝贝给他们的沙场，不如大家今年就一起过年吧，在沙场弄个大点的火笼，好好拜一拜沙场，毕竟沙场养活了他们挺多年，做人得感恩不是？

　　村民也同意了，于是除夕夜就在沙场里面热闹了，等热闹完了才各回各家睡觉去了……

　　结果，一觉睡起来，全村子的人都特么被剃了光头，还有挺多未婚少女失踪了，这一晚上的功夫发生了啥谁也不知道！！

　　听陈煜说完以后，我已经大概猜到他们怎么摊上事的了——他娘的，简直就是打着灯笼进茅坑，找屎（找死）啊！

　　……


第0297章 鬼剃头

　　为什么我说这一次的事情是陈家沟的村民自找的呢？

　　这其实也是我的猜测，听完整个事情的前因后果以后呢，我个人分析感觉陈家沟撞上这件事情是三分天意，七分人为！

　　这三分天意在哪？应在了他们的那个沙场！

　　挖沙子挖出了古董，这中情况只能有两种——第一，在流经他们村子的汾河支脉上游有一座古墓！古墓被河水冲刷可能有古物被冲了出来，然后一路冲到了下游埋在了陈家沟的沙场，结果被他们走了狗屎运一般的挖了出来。

　　第二，那就是他们的沙场底下就有一座古墓！！

　　根据我的猜测，我感觉第二条可能性比较大。

　　因为陈煜给我详细描述了那金凤的样子，出土的时候外面都是深绿色的包浆，如果不是弄出来的人狠狠搓了几下的话，谁都会以为那是个破烂！

　　金子没包浆，不会腐朽，这其实是扯淡说法。

　　纯金确实不会氧化，但是在古代的冶金技术条件下，金子的纯度可能达到百分之百吗？别说古代，就算是现在的冶炼条件也不可能让金子达到百分之百的纯度！！在古代的时候，金子纯度能达到18K就已经了不得了，18K的黄金里可是含着不少铜或者是其他金属的！！

　　金子不会氧化，但是它含的别的金属会氧化啊！

　　所以啊，这金子做的物件儿在地底下埋得时间久了，那些夹杂在金子里的金属会有氧化现象，也会形成现包浆，只不过它的包浆特别脆，一冲刷就没了。

　　陈家沟出土的那个金凤刚出来的时候全是包浆，根本就不像是被河水冲刷过的，所以相对来说我认为沙场下面有古墓可能性更大！

　　也就是说，他们搞出来的那物件儿是个贼新鲜的“鬼货”！

　　弄鬼货，那就是从死人手里面抢东西的买卖啊，很容易出事儿的！

　　老天把那金凤送到了陈家沟村民手里，也算是天意！

　　不过根据我的了解，似乎他们刚挖出那金凤的时候可没有出事儿呢，要我说啊，问题全出在了他们拜祭沙场的行为上了——你说你抢了人家的东西也就抢了，人家没吱声找你的麻烦就算了呗，闷声发财不是更好？你跑回去拜祭人家表示谢意干嘛！又是点火笼，又是放烟花的，欠不欠！！！这摆明了就是挑衅啊！！

　　想想吧，有人二话不说抽了你一个嘴巴子，你忍了忍没吭声，结果他抽了你还不算，又跑回来跟你说“真谢谢你啊，我心情正不爽呢，结果你把脸递过来让我发泄来了”，换了你你不生气？

　　泥人还有三分土性，更别说是死人了！！

　　而且，他们这拜祭的手法也有问题！

　　山西是产煤大省，所以这边一些边远地区春节的时候都有这么一个习俗——在除夕夜那天用煤炭堆一个篝火堆，里面塞上柴火，点火口要朝着大门口，当地人把这个篝火堆叫做火笼，然后在午夜十二点的时候点燃火笼，在火笼前放上祭品，放烟花，以此来迎接新一年的到来。

　　这个习俗流传了很多很多年了，绝大多数人都已经不知道为什么会有这样一个习俗了，只是祖祖辈辈都这么干，所以后代也就都跟着这么干了。

　　只不过，绝大多数人不知道为什么要这么做，详细研究过山西人文地理的我却知道这是为什么！

　　这种迎接新一年的仪式其实是一种古老的祭祀仪式！

　　山西在古代的时候属于中原的边缘地带，一直都处在和北方游牧民族交锋的最前线，所以这边古代战乱频繁，死者无数，哪怕是在天下承平的年代这边也仍旧在抵御北方游牧民族，仍旧在流血！

　　这种的独特的历史环境造就了三晋人民的特点——古时的三晋人民比其他任何一个地方的人都要期盼和平，都要期盼健康长寿，因为真的是流血流怕了！！

　　可惜，在那种时代那些帝王将相哪里会管老百姓的死活啊？于是老百姓就把希望寄托在了鬼神身上，希望在每年开始的时候能够请到一位神灵来庇佑全家！

　　这点火笼的仪式就是一种请神祭祀，古代的晋西北、晋北乃至吕梁山这边的人民就是用这种方式来请神灵进自己的家里，庇护全家人来年平安健康，免受战火荼毒之苦！

　　这每一个习俗之所以能流传那么久可都是有因由的，马虎不得，这陈家沟的村民可倒好，都不知道点火笼其实是一种古老的祭祀请神的手法，他娘的直接在一座古墓上请神，这不是诚心给自己找不自在？恐怕神没请到，鬼反而给请出来了，而且还是一个早就被他们惹得怒火中烧的鬼，这人家要是不跟着他们回村儿祸害他们，恐怕他们都不知道马王爷有几只眼睛！

　　这边是我说的七分人祸了！

　　天意人祸凑在一块儿，不出事儿才怪！

　　“你过来，我看看你的头！”

　　一直等陈煜说完了，李叔忽然对着陈煜招了招手，陈煜没怠慢，连忙把脑袋伸了过去。

　　李叔看了他的脑袋一眼，然后就对着周敬招了招手：“去取一把蓬藁来！”

　　蓬藁，其实就是艾草，能驱掉煞气，这种东西是干我们这一行必不可少的东西，我家里当然是常年备着的。

　　我看李叔竟然出手了，也有点好奇，于是就双手抱肩靠在沙发上看起了热闹。

　　李叔好歹以前也是个天师级别的高手，只不过不知道是什么原因，道行消失了，但是他的眼力绝对还是在的，如今看他要艾草我也被提起了兴趣，寻思他是不是看出了什么！

　　不大一会儿功夫，周敬就取了艾草屁颠屁颠的跑过来了，李叔接过艾草没说话，直接拿茶几上的打火机就把艾草给点着了，霎时，艾草特有的气味就冒了出来。

　　李叔没做别的，就是拿这艾草在陈煜的头上左三圈、右三圈一共转了六圈，然后陈煜的脑袋上“滋滋啦啦”的就开始往外面冒油了，一股恶臭扑鼻而来。

　　这气儿我熟悉，分明就是尸臭哇！

　　我也坐不住了，连忙起身从茶几上拿了一块儿卫生纸，在陈煜的脑门子上一擦，当时就擦下一层淡黄色的油，凑上去一闻，一股激烈的尸臭直接扑鼻而来，我当时就傻眼了，忍不住问李叔：“这到底是怎么回事？怎么陈煜身上会冒出尸油？”

　　“因为他的这颗脑袋已经不属于他自己了！！”

　　李叔看了陈煜一眼，没好气地说道：“真是胡闹，啥都不知道瞎整，现在好了，惹出麻烦了，看着吧，这个村子还要死人！”

　　陈煜满脑门子臭油，早就被吓傻了，一张脸惨白惨白的，嘴唇一个劲儿的哆嗦：“叔，你……你可别吓我，还要死人？”

　　“何止是死人！”

　　李叔冷笑一声，道：“我且问你，你们村子的人是不是一夜之间全都被剃了头了？”

　　“是啊。”

　　陈煜点了点头，犹豫了一下，又补充道：“女人都没放过。”

　　“这就对了！也幸亏你来找小天找的及时，再过一段时间何止是死人那么简单？是要被灭满门的！！凡是被剃了头的，一个活不了！！”

　　李叔给自己点上了一颗烟，一边吞云吐雾一边悠悠说道：“你这情况叫鬼剃头，鬼剃头鬼剃头，这被鬼剃了的头那就是鬼看上的，你还能留得住？你头皮下头的尸油就是那给你剃头的鬼留下的记号，宣布你这颗头已经归它所有了，只要有时间它就会来取！！”

　　陈煜都快吓哭了，一把拉起我的手就说道：“小天，你可得救救我和我的乡亲啊！”

　　看他顶着颗散发这恶臭的光头露出的那可怜兮兮的样子，我是又好气又好笑，不过还是点了点头，好歹是我兄弟，出事儿我总不能不管他吧？看来得去这陈家沟走一趟了，看看到底是怎么个情况！


第0298章 灾祸不绝

　　就这样，大过年的我被这个丧门星兄弟拉进了一潭子浑水。

　　主意一定，接下来就是准备工作了。

　　我家里的家伙事儿基本倒是比较全，唯独缺一些掘墓摸金的东西，以前采购的工兵铲、洛阳铲、登山绳什么的基本上都在西域执行任务的时候全都报废了，可偏偏这一次跟陈煜去陈家沟办事儿我估摸十有八九得去探一探那河床地下的墓，没这些东西还真不行，没办法之下，我只能大年初一的跑去我爸以前的朋友那里去采购。那人就是专门卖这些的，东西都是真东西，就是贵的离谱，不过这种事情上马虎不得，贵也只能认，毕竟我们这行也算是高危行业了，家伙不趁手容易栽跟头，相对于命来说，钱反而不重要了。

　　挣死人的钱，然后用挣来的钱买好家伙，去挣更多死人钱，这他娘的就是一个死循环，只要是进了这行的谁都没跑！

　　这么一采购，来来回回又花了我小三十万，上次在赫连璝墓里摸来的那颗“屁塞”卖的钱基本上是折腾光了，从西域搞来的东西卖的钱因为沾着曹沅的味道，我不想碰，还是给曹沅的爸妈留着吧，所以我现在是一朝回到解放前，又变成一个穷光蛋了，寻思着是不是该趁着这趟差事的再摸点什么宝贝，要不我非得破产，连我爸留下的那家半死不活的古董店和齐楠都养不起了。

　　这主意一冒出来，就立马不可遏制了，我估摸着陈家沟那墓绝逼是个大墓，能出点好玩意！

　　毕竟陈家沟卖的金凤可就是那冒出来的！

　　金凤凰啊，搁古代那是一般人能用的？但凡涉及到凤凰啊、龙啊什么的，那都是皇家专有的象征物，一般人用了被发现非得被拉到菜市口砍了脑袋！

　　所以我估计陈家沟河床地下那墓十有八九得是个皇亲国戚的墓，是大墓啊，不出点东西都对不起我。

　　等准备好这些的时候，基本上已经是晚上了，一直往西边那头的吕梁山走路况不太好，一下高山全是山路，有盘山公路都是好的，绝大多数都是土路，再加上现在那边都下雪了，就更加不安全了，我和陈煜商量了一下，决定先在我家住一晚上再出发。

　　一夜无话。

　　第二天凌晨五点多钟的时候，北方的天才是蒙蒙亮的功夫，我就被陈煜火急火燎的从被窝里面拉了出来，把黑子交给李叔照顾后，直接招呼了林青、周敬就开车出发了。

　　陈家沟距离太原不算远，但也不算近，得有二百三四十公里，刚开始路途倒是顺畅，从太原到吕梁山都是高速，一百六七十公里的距离不到两个小时就跑完了，不过一钻进那沟壑纵横的吕梁山就遭罪了，车子晃啊晃的，整的我就差没把早上花木兰做给我的荷包蛋都吐出来了，我心里也是暗暗发誓，等这回摸个好东西回头一定得搞他娘的一辆主打舒适性的车，少说也得是个宝马奔驰什么的，我爸留下的这别克商务太遭罪了。

　　在山里兜兜转转，足足磨叽了将近四个多小时的功夫才总算是看见陈家沟了。

　　这陈家沟其实是建在一座坡度不算很陡的小山山顶上的村落，让陈家沟人发家致富的汾河水系支脉就是兜着南边山底下流过去的，在车子往山上爬的时候，我拿出望远镜顺着车窗也观察了一下四周的风水大格局，想看看这陈家沟的事情和风水有没有关系。

　　这边的青龙、白虎、玄武三个位置都是山，其中青龙位的山是一座植被覆盖挺茂密的大山，非常雄伟壮阔，虽然这个季节树木枯黄，不过这山的山势倒是挺俊俏的，明净亮堂；而白虎位的山则比较低矮，光秃秃的，在青龙位的山一对比给人一种低眉顺眼的感觉；至于玄武位，那边其实压根儿就是一条连着的小型山脉，很是厚重！

　　而陈家沟这边的朱雀位呢，是水位，就是流经南边山脚下的汾河水系支脉，这条支脉似乎是从远方的一条高山上面冲下来的，虽然这个季节河床已经干枯了，但是想必夏季汛期的时候水势应该很猛！本来吧，这朱雀水位太猛不是什么好事，不过呢，这条河冲到陈家沟这边的时候呢，因为这边地势平坦的原因，所以水势肯定会走向平缓，这样的朱雀水位是利于阴人阳人的！

　　青龙明秀，白虎蛰伏，朱雀温顺，玄武沉气。

　　这样的风水完全无可挑剔！！

　　怎么说呢，阳人处于这样的风水格局里应该是人丁兴旺，寿命悠长，子孙平安，世代永昌；阴人待在这里也会受到滋润，肯去轮回的进了阴间能受到阴差照顾，免受刑伤，不肯去轮回的住在墓里也能心境平和，怨气消散！

　　难怪这里会葬下大墓，如果是我来分金点穴，也能一眼相中这种地方，这地方虽然不如龙脉那么大气磅礴，但也绝对是上上吉的风水宝穴了。

　　看来，陈家沟的事情和这地方的风水格局是没关系了，一切的问题就出在了那座古墓！

　　换句话说就是——那座古墓里有要命的东西啊！阴宅放在这么好的风水穴上，经过了这么多年的时间滋养消化，哪怕是生前有大恨的脏东西也该平息怨气了，就算是被人无意间冲撞了也不该出来害人的，可这正主儿倒好，直接给陈家沟全村来了个鬼剃头，分明要灭了这个村子，这他娘的得多凶？很难想象，如果没有经过这风水格局的净化的话，这东西会可怕成什么样！

　　怕是又是一座有故事的墓啊！

　　我轻轻叹了口气，没进村子之前就已经找到了症结大致所在，心情也有些烦躁，这次的事情怕是会很棘手。

　　在我胡思乱想的时候，林青已经开车到了村口儿，结果在村口我朝前面一瞅，顿时皱起了眉——这村子里竟然来了警察！！

　　几辆警车就停在村口的位置，一大堆脑袋上明晃晃的村民正围着那些警察七嘴八舌的说着什么，场面闹哄哄的！

　　出了这事儿，村民报警无可厚非，但是警察一搀和进来我可就不好搀和了，这一次的事情问题是出在了那座墓，要解决我准得下墓，在警察面前下墓除非我是脑袋被驴踢了，真要被抓了就好玩了，翻一翻我的旧账，就冲着我下了那么多的墓这茬儿，我得吃多少“花生米”啊？枪毙都得拿机关枪突突我！！

　　本来寻思今天就上手干活儿呢，看来基本是不可能实现了，想了想，我就扭头对后面的陈煜说道：“你先下去探探情况，记住，别在警察面前说你请来了‘仙儿’，嘴巴牢靠点，明白不？”

　　“我懂！”

　　陈煜点了点头，然后套上帽子屁颠屁颠的就跑下车了，我对着林青使了个眼色，林青就把车子停在路边，然后我就靠在副驾驶的椅子上耐心候着了。

　　约莫过了二十来分钟左右的功夫吧，陈煜终于气喘吁吁的跑回来了，拉开后面的门就钻进了车里，然后一脸忧愁的和我说道：“小天！又出事儿了！出大事儿了！就咱们在太原逗留的那一天的功夫里村子里就死人了，而且是一晚上的功夫就死了七八个人！老村长也是看死了太多的人，所以才放弃了请‘仙儿’的想法，直接报警了！”

　　来的这么快？而且还是一晚上死七八个？

　　我脸色一变，一把抓住都有些哆嗦的陈煜说道：“别着急，你仔细和我说到底是怎么个情况！”

　　……


第0299章 无皮尸

　　听了我的话，陈煜的眼里都泛起了泪光。

　　一看他这样子，我心里更是突突的厉害，忍不住问道：“是不是出事儿的人你认识？”

　　“陈家沟就这么大点个地方，男女老少合起来也就百十来口人，哪个我不认识？”

　　陈煜狠狠抹了抹眼角，说道：“出事儿的是我叔叔，打小就看着我长大的叔叔！他家闺女和我妹妹同岁，我那表妹和我妹妹是一起失踪的，失踪以后我叔叔和婶婶就进山找人去了，因为我叔叔和婶婶是这片十里八乡最好的猎人，早年沙场还没开的时候两口子凭着打猎的手艺一年都能挣不少钱，他们熟悉山里的环境，只不过后来沙场开了才消停了，我表妹和妹妹出事儿以后，他们和我爸合计了一下就进山找人去了，也是抱着试试的心态，万一找到了呢？毕竟出事儿以后村民们都说是山魅子在搞鬼，所以他们就去山里碰运气了，谁知他这一进山，就再没出来！我爸左等右等等不着，眼瞅着他们一晚上没回来就坐不住了，招呼了两个关系好的邻居拿了猎枪就进山找人去了，最后在西边的山坳子里找到了我叔叔和婶婶的尸体，他们的皮都让扒了，就那么血肉模糊的光身子被丢在山里，如果不是衣服和身上带的物件儿的话，我爸都认不出他们了！！”

　　山魅子？

　　我摇了摇头，谣言害人啊！

　　山魅子其实就是山鬼，迷失在山里被困死的人死后就变成了俗话说的山魅子，专门勾人进山索命吸阳气，只不过这山魅子勾的都是男人，因为它们精通的幻术对于女人来说作用很小。

　　陈家沟丢的都是十八九的黄花大闺女，怎么可能会是山魅子勾走的？这帮村民也真是的，啥都不懂净瞎整，又是在墓地做请神祭祀，又是乱说怪力乱神之事，这下好了，忽悠的俩寻女心切的夫妻找女儿的时候被脏东西索了命了开心了！

　　我心里也有些抱怨，然后问陈煜：“那么另外的人呢？怎么个死法儿？”

　　“也是一样被扒了皮，而且是灭门，一家五口一个没跑，连个九十岁的老奶奶都被扒了皮了，血肉模糊的，不久前警察到了的时候看见尸体都吐了！”

　　陈煜说道：“而且死的是无声无息，谁都没发现！是我爸早上找回我叔叔和婶婶的尸体时候惊动了村长，村长召集村民开会的时候大家才发现是少了人了，去那家人的家里了才发现人都已经死了！也真不知道那家人是造了什么孽了，前脚女儿刚丢了，后脚就被灭了满门，还死的那么惨！”

　　听着陈煜的述说，我总结出了两点。

　　第一，这死法一致，都是全身的皮让扒了，说明下手的鬼东西是同一个！

　　第二，死的全都是丢了女儿的人家！！

　　那么就很显然了，那鬼东西是先挑丢了女儿的人家下手，至于为什么，这个就不得而知了，在不了解那鬼东西之前也不好推论。当然，并不是说只有丢了女儿的人家有麻烦，陈家沟被鬼剃头的恐怕到最后一个没跑，只是分个先后顺序而已。

　　看陈煜这个时候情绪稍微平静了一些，于是我就问他：“村子里丢了女儿的一共有几家？”

　　“六家啊！”

　　陈煜说道：“全都是十七八岁的女孩儿！”

　　我陷入了沉思，想了半天想不出个所以然也就不瞎想了，犹豫了一下，我问陈煜：“能不能安排我和老村长在不惊动警察的前提下见上一面？我想看看那些尸体，看看能不能看出个所以然。”

　　“应该没问题！”

　　陈煜想了想，说道：“老村长是个老学究，他们那个时代的人都相信鬼神之说，我要说你是仙儿来帮我们，他肯定乐意配合你，不会暴露你的。”

　　说到这里，陈煜又说道：“要不这样，咱先开车进村子到我家，然后你们在我家等着，我偷摸给你把老村长叫过来见一面，让他配合你，成不？”

　　眼下也只能这样了。

　　我点了点头，让林青开车进村。

　　陈家沟是个小村子，忽然开进个车来顿时引起不少村民的围观，堵在村口上的警察也是一个劲儿的盯着我们这边瞄，那种审视的目光让我心里直犯突突，好在是陈煜和村民打招呼了，说我是送他回村儿的同学，这才蒙混过关。这情形让我也是苦笑不已，进了这行，鬼神是不怕了，但他娘的怕警察了开始……

　　陈煜的家在村子往里面三四百米的地方，就是北方最常见的那种四合院，车子开进了他家院子里也没见着一个人，估计他爸妈是出去处理他叔叔的事情了。

　　陈煜安排我们在他家客厅里坐着，然后就屁颠屁颠的跑了，过了约莫四十来分钟的功夫就拽着一个留着山羊胡子、穿着马褂，一副老学究模样的老头子回来了。

　　简单的介绍完以后，这老头子一脸怀疑的看着我，摆明了就是不相信我是个大师，其实也难怪，我还是太稚嫩了，一身迷彩作战服，脚上还套着厚重的军靴，分明就是一“娃娃兵”，也没人家大师那穿着道袍拿着桃木剑的“风采”，人家信不过我也是正常的。

　　得不到信任，我想看尸体绝对是没门，没办法之下，我只能拔出百辟刀运起了杀气，破入四段以后我这杀气可是比以前强悍了太多，刚刚运气，百辟刀刀锋上就喷吐出将近半米长的实质化杀气，看的老村长眼都直了，连连和我说“失敬失敬”。

　　他敬不敬我倒是不在乎，要不是有陈煜，我都懒得管这些事儿，于是我也没多扯犊子，直入主题说我想看看尸体，但是不能惊动警察！

　　老村长早就被我“征服”了，哪里会拒绝？连忙说行，一会儿他和那些警察去做笔录，然后让陈煜带我去停尸的地方去看看。

　　简单的交流了一下，老村长就离开了，估计是去拖那些警察去了，然后陈煜就带着我往村子深处走，一直走到村子的另一头才终于带着我一头扎进了他们的祖宗祠堂里面。

　　这祠堂里因为太阳光照不进来的原因，总是带着一股子阴郁的味道，正堂里面停放着一排棺材，数了数，一共七口，和死的人人数相同，里面停的尸应该就是受害者的了。

　　“陈煜，你还是别看了。”

　　我和陈煜说了一句，然后拉着周敬走了过去。

　　规矩，不用我说，周敬懂，看尸体之前我们全都带上了口罩，毕竟这是横死之人，而且是刚刚死，对着尸体呼气保不准儿会起尸。

　　做好了准备，然后我“轰隆”一下推开了一具棺材的棺盖，等看清里面的情况时，饶是我和阴人行尸打交道打的时间够久、心理承受能力够强也差点没忍住吐了。

　　棺材里面血肉模糊的一大团，除了有个人形以外，几乎都已经看不出个人样了！

　　这尸体很明显是尸检过，割得七零八落的，然后又缝在了一起，看着相当惨烈，从头到脚几乎没有一块皮肤了，比我当初在定陶村解决那白粉婆事件的时候看到的尸体狰狞的多，白粉婆取人脸皮有技巧，用阴霜冻死人的皮肤组织，然后只割皮层，别的不取！

　　可是眼下这被取了皮肤的尸体可没有那么完整，更像是被暴力撕扯下去的！

　　尸体的头顶有很明显的抓痕，分明就是被鬼东西抓烂头皮，然后朝两边活生生的把皮肤给扯走的，皮下脂肪层被彻底破坏，连着皮层被直接带走了，露出了脂肪层下面的肌肉和白骨，肌肉的纤维我都看得清清楚楚的，就跟剥了皮的兔子似得，非常吓人！

　　我又看了其他几具尸体，无一例外，全都是这种死法！！

　　说实话，看完以后我也傻逼了，像这样杀人的鬼物我还真没见过，看了尸体以后我仍旧不知道到底是什么东西在害人，竟然如此凶残！

　　我也问周敬有没有从这些尸体的死相上看出什么，结果周敬也是一个劲儿的摇头，说皮被扒了，相门十二宫早就没了，根本看不到身后之相。

　　一时间，我也陷入沉默。

　　等警察录完口供走了下墓？

　　说实话，了解了这许多以后，这墓我反倒不太乐意下去了，这里虽然闹得凶，但是最起码还是活人的世界，可要是一进墓，那就是亡灵的地盘，比在外面难招惹的多！

　　在陈家沟的祖宗祠堂里想了很久，渐渐的，一个非常大胆、近乎于赌博的念头从我心里冒了出来……

　　……


第0300章 守株待兔

　　这个念头一冒出来，就完全是以一种不可遏制的姿态在我心里疯狂肆虐着。

　　想了很久，前前后后又梳理了一遍，我觉得应该是没什么漏洞了，便狠狠一咬牙下了决定——就这么干了！

　　我把陈煜喊到了身边，沉声问他：“你们村子里有没有黄鳝？！”

　　“黄鳝？！”

　　陈煜当时就瞪大了眼睛：“活的？”

　　我点头道：“活的！”

　　“大哥哎，这个季节我到哪给你找黄鳝啊！”

　　陈煜哭丧着一张脸说道：“黄鳝这玩意咱这边倒是确实有！顺着沙场那边的河道一直往前边走，大概走个三四里地左右，那地方土肥，到处都是黄鳝，可黄鳝这东西也就只有夏天它才出来啊，冬天早他娘的不知道钻到哪儿去了，你现在要找活着的黄鳝，要我看啊，就一个字儿——难！”

　　“难也找！发动全村的人给老子把整个河岸全扒开也必须找到一条活着的黄鳝！”

　　我瞪了他一眼：“不想救你妹妹了？”

　　“想啊！”

　　陈煜挠了挠头，想了想，就说道：“小天，你先回我家休息，等会我就招呼人去掏黄鳝洞，不过能不能掏出来我可说不好啊！”

　　说完，陈煜一溜烟跑了。

　　我摇了摇头没说什么，和林青、周敬先回了陈煜的家里。

　　陈煜这一跑，就是整整一个下午的功夫。

　　这期间那些警察已经取证完了，口供也录了，大概是下午四点钟左右的时候离开的，那些警察一走老村长就带着陈煜的父母过来了，可能是老村长事先知会过陈煜的父母，所以陈煜的父母见了我以后特别的客气，弄的我都有点不好意思了，毕竟是我兄弟的爸妈，我于情于理都应该尊敬，所以被他爸妈弄的反而有点束手束脚了。

　　好在，他爸妈也就是简单和我打完招呼就去收拾晚饭去了，只留下我们仨和老村长有一波没一波的聊着，眼瞅着太阳都要落山了，我心里也有些嘀咕——陈煜这孙子该不会是遇到啥事儿了吧？

　　一想我还真忐忑了起来，决定去找找他，毕竟我不知道那鬼东西道行的深浅，不知道那玩意能不能在白天出没，可别让那东西在我眼皮子底下给我兄弟干了，那我可真就疯了，没成想，我这前脚刚站起来，陈煜这孙子就回来了，拎着一个大塑料桶，隔着老远就咧着一张嘴跟我笑道：“逮着了逮着了，他娘的，今年这黄鳝肥啊，个老大了！”

　　我凑过去一瞅，可不，这黄鳝得有俩金锣王火腿肠粗细了，绝对算是大个的了！

　　个越大，对我越有用！

　　看样子，陈煜这家伙足足掏了十几条，想来也是够用了。

　　于是我就让陈煜去把这些黄鳝都给我宰了，把血放出来，盛在一个瓶子里！

　　陈煜见过我斗鬼，对我的话是深信不疑，一听我这么吩咐就立马去了，不大一会儿就取了足足四五百毫升的黄鳝血给我带回来了！

　　东西准备好了，接下来也就再没什么事儿了需要用到陈煜帮忙了，就回屋和老村长他们一起吃了个饭。

　　饭后，略作休息后，我就问陈煜的父母：“叔叔阿姨，现在我这儿有个法子没准儿能抓到那祸害陈家沟的东西，但这法子挺冒险的，可能会让你们处于危险中，不知道你们愿不愿意？”

　　陈父和陈母对视一眼，然后陈父问我：“抓到那东西就能救我女儿？”

　　“只要能抓到，我就有法子让它开口说出你们女儿的下落！”

　　这话我不是吹牛，阴间折磨阴魂那一套我是懂得，只要那东西落入我手里，我有的是法子折磨的它求生不得求死不能，刀山火海淌黄泉的走上一趟，我就不信哪个阴魂能扛得住，但是我的话也有保留，没有说一定能救下，毕竟见识了那东西的手段以后，我对那东西的凶性算是有了一个了解，好好一个大活人落入那东西手里能有好？往白了说我的意思就是，只要抓到那东西，我就能帮他们找到女儿，但找到的是活人还是死人，这我就不知道了。

　　可能是陈煜的父母没听出我话里的意思吧，所以一听我说完陈父立马就说道：“行！只要能救我女儿，让我现在去死都行！”

　　可怜天下父母心……

　　我轻轻叹了口气，但也没再强调我话里的意思，怕他们受不了情绪失控，那晚上可就热闹了。

　　他们这一答应，我就点了点头，然后嘱咐老村长：“今天晚上让所有村民都闭户不出，不管听到什么动静儿，都别开门出来看，要不然出了什么事情我可不管！”

　　老村长也是个明白人，一听我话就知道今天晚上会出事儿，哪里敢不答应？直接说道：“放心吧，俺们陈家沟的乡亲还是明理的，既然小法师您这么安排，他们准会按照您的安排来做！”

　　我想了想，还是有点放心不下，于是就从兜里抓出一大把鬼见愁，跟老村长说道：“把这些东西发给村民，让他们用公鸡血泡过的红绳绑起来吊在门头和窗户上，半夜天王老子敲门也别开！”

　　“明白明白！”

　　老村长连忙接过鬼见愁离开了。

　　然后我让陈煜和他的父母去卧室，从现在起谁也不准出来，然后我才拿了个锅刷拎着盛着黄鳝血的玻璃瓶子去了大门口，直接拿锅刷沾了黄鳝血就开始在他家的大门上刷血！

　　黄鳝喜阴，尤其是这黄鳝血，又叫阴血，特别招鬼物喜欢，只要在门头上刷了黄鳝血，那半夜十有八九会遇到鬼敲门！

　　这其实是茅山道的法子，只不过不是什么正经法子，是一些修了茅山道法的黑心弟子用来害人的法子，他们看谁不顺眼就拿黄鳝血泼人家门头，黄鳝血不及时被洗掉的话，路过这家人的孤魂野鬼就得到里面去做客了，这家人也甭想安宁！

　　以前张金牙曾经和我提过一嘴，我俩斗嘴的时候他动不动就说要在我家门头泼黄鳝血，没成想今天我倒是用上了！

　　没错，我就是要招鬼！

　　从我现在掌握的种种迹象来看，那祸害陈家沟的东西非常凶，害人害的特别急，头天掳走了这村子里所有十八九岁的少女，给村民们把头发都剃了，宣布这个村子成为它的猎食地，结果第二天就开始上门索命了，先挑它掳走少女的家人开始祸害！

　　陈煜家里也丢了闺女，是在那鬼东西的首要猎杀目标范围内，如今我在陈煜家的门头上刷了黄鳝血，就是让他家在剩下的几家丢了闺女的人家里一下子凸现出来，这样的话，那鬼东西要再来，绝对第一个找上陈煜家！！

　　我看那鬼东西那么着急要杀人害命，所以我就赌它今天晚上一定会来！

　　那么很好，我就在这里守株待兔，它敢来，我就敢和它拼，不在墓底下的话我最起码不至于吃亏，拼不过这里空间足够大，老子逃命总行吧？捱过天亮明天我他娘的就拉帮结伙招呼青衣他们这一帮子兄弟过来日它！

　　这就是我的全部计划了，想来想去这个计划最为稳妥！

　　刷完黄鳝血，我又把走脚赶尸的人用的阴风铃挂在了门头上，希望它能在关键的时候给我打了个醒儿！

　　做完这一切，就算是万事俱备了，然后我拉着林青和周敬直接回了陈煜家的客厅，让周敬给我们封了相门以后，就抱着百辟刀坐在客厅里候着了，我猜测，等午夜子时阴气一重，那东西八成得有动静儿。

　　……


第0301章 夜半鬼敲门

　　这一夜，或许是因为晚上有活计的事情，我们三个完全没有一点睡意，也没有说话聊天的兴致，就这么眼睁睁的在大厅里面坐着，墙壁上的挂钟“咔咔”轻响着，听起来是那么的清晰刺耳。

　　转眼，已经是午夜十二点了，四周更加的安静了，除了屋外的风声外，就剩下陈煜一家人在卧室的窃窃私语声了，显然陈煜一家也没有睡着，今夜，注定无眠。

　　约莫在零点过一刻钟左右的功夫吧，一道非常诡异的声音忽然从陈煜家的大门口传来。

　　沙沙……

　　沙沙沙……

　　那声音，似乎是有什么东西在抓门一样，很轻，但是在眼下这绝对安静的环境里声音还是随着风飘进了客厅！

　　“有情况！”

　　林青一下子坐直了身子，抬头顺着客厅的窗户怔怔望着大门，似乎在侧耳倾听。

　　这时候，大门外面的声音愈发的清晰了。

　　那种“沙沙沙”的抓门声音几乎是接连不绝。

　　终于……来了么？

　　我微微眯起了眼睛，没有细想，提了百辟刀就大步朝外面走去，一直走到门口的时候才终于停下了脚步，“哐”的一下抽出长刀，刀锋在冷月之下跃动着湛蓝色的弧光，让我的心绪也渐渐沉了下来，深深呼出一口气，然后我顺着门缝朝外面看去。

　　外面黑黢黢的，长街上冷冷清清，别说人影，鬼影都没有。

　　只是，一凑到这门前，那“沙沙沙”的抓门声更加的清晰了！

　　到底是什么东西？

　　我满脑子疑惑，咬了咬牙，一把拉开了门，瞬间，几条黑影子从我脚底下蹿了出去，借着挂在门头的灯爆出的昏黄灯光，我大概看清了抓门的东西的模样——浑身上下都是黄色发灰的毛，脑袋特别特别小，看起来有些滑稽。

　　原来是几只黄二爷在闹啊！

　　我松了口气，黄二爷就是黄鼠狼，算是一种特别有灵性的东西，跟人差不多，如果死的有愿意的话就会变成兽灵来讨债，东北那边走马仙儿的人将这种东西称之为“仙家”，于是也就有了四大仙儿、四小仙儿的说法。

　　四大仙儿说的就是狐狸（胡家）、黄鼠狼（黄家）、刺猬（白家）、蛇（常家）。

　　而四小仙儿呢，说的就是狼、獾、猞猁、老鼠这四种动物。

　　黄鼠狼因为在四大仙儿里面排行老二，所以我们这行的人都喜欢喊它黄二爷。

　　四大仙儿和四小仙儿有灵性，东北那头走马仙儿的人供奉的就是这些仙家，走马办事儿的时候让仙家上身，借助仙家的力量来完成一些东西，说到底其实也是一种请鬼巫术，只不过另成一派分支而已，时间久了人们也就忘了它的本质了。

　　不过，有一点可以肯定——这四大仙儿和四小仙儿确实灵性的很，以前青衣和我说道门的人研究过这些东西，说它们全都特别喜阴气，明明活在阳间，却通着冥间，可以说是行走在阴阳两界的东西，和咱们人类里有异生阴阳眼的人差不多。

　　没想到我刷在门头的这黄鳝血没招来鬼怪，反倒是把黄二爷给招来了，不过这也说明张金牙说的这泼黄鳝血的手段是有用的。

　　我摇了摇头，没有去撵那些舔舐黄鳝血的黄二爷，直接关上门回了客厅，和林青他们大概说了一下就有些郁闷的坐在了沙发上，没成想，我这屁股还没焐热呢，就听门外面的黄二爷“吱吱吱吱”的乱叫起来，紧接着挂在门头上的阴风铃也“扑棱棱”的响了起来，我这刚刚放松下来的精神一下子又被吊了起来！

　　阴风铃一响，准没好事，这东西不受四面风，只接阴风，响了，基本上就等于有脏东西上门了。

　　咚咚咚咚！

　　下一刻，外面响起了激烈的敲门声。

　　这敲门声怪的很，敲四下，停顿一两秒钟的功夫，然后再敲四下……

　　活人敲门的习惯是三下，敲四下的……不是人啊！

　　尤其是这半夜三更的……

　　我冷笑一声，握着百辟刀就往外面冲，这回他娘的准错不了！

　　冲到门前后，这回我都懒得看外面是什么，一把拉开门栓，飞起一脚“哐”的一声就直接把大门给踹开了！

　　门外，阴气缭绕。

　　我浑身杀气爆涌，霎时百辟刀的刀锋上就喷吐出半米长的实质化杀气，这些杀气直抵地面，直接将陈煜家大门口的洋灰地都撕开了，非常强劲。

　　目光穿透阴气，我终于看清了方才敲门的是什么东西了。

　　赫然就是昨天晚上死去的陈家沟村民！

　　它们仍旧是维持着扒了皮的死相，一个个骨头架子外面裹着血淋淋的肉就出来，站成一排，隔着十来米的距离和我对望着，模样说不出的狰狞恐怖。

　　这些东西不过刚刚形成，在陈家沟这种风水局里他们不害人命成不了气候，所以道行都不行，我一看找上门的竟然是他们，顿时也有些生气，当下喝道：“几条小鬼也敢盘桓人间，我送你们轮回！”

　　说完，我一提百辟刀，冲上去就准备斩了他们！

　　死在杀气之下，那就是断了轮回，这些阴魂生前也是可怜之人，我本不应该这么对他们的，只不过看眼下这情况基本是不大可能了，这几个阴魂道行不深，但是身上戾气却吓人的很，浑身鲜血淋漓的不说，两个眼珠子都冒着红光，分明就是大恶之鬼，度化都度化不了的那种，留在阳间只能是个祸患，还不如一刀咔嚓了一了百了！

　　谁知，我刚一步踏出，对面的一个阴魂竟然张嘴说话了：“慢！两军交战，不斩来使，我们今晚来这里不是害命的，只是来替我家主人给你送封信！”

　　主人？

　　我一愣，略一思索就明白了。

　　他们说的主人应该是指害了他们性命的那鬼东西了，那鬼东西也不知道有什么能耐，竟然把他们给降服控制了！

　　综合眼下这陈家沟的情况，只有这一个可能了。

　　好聪明的鬼东西，竟然知道我来了这里，而且今夜就在这里等它，所以干脆不上门了，直接派来信使给我送信来了！

　　想了想，我便昂头问那几个小鬼：“信呢？”

　　“这里！”

　　方才说话那鬼东西一招手，一块白色绢帛就落在了它脚下，然后掉头就准备离开。

　　“想走？”

　　我冷笑一声，什么狗屁两军交战不斩来使，老子可不是君子，不信这规矩，反正我迟早得对上那鬼东西，现在不搞死这几个小鬼，保不准回头它们就得给使绊子，所以啊，既然来了也就别走了！

　　当下，我一提百辟刀一个健步就追上了那七个浑身血淋淋的恶鬼，它们就是些没什么道行的小鬼，活人一泡童子尿都能给他们浇够呛的那种，对上我是什么下场自然不用说了，我抡刀一砍，霎时杀气犹如匹练横扫四方，一刀就把它们七个全都劈成了飞灰，什么都不复存在了，魂飞魄散，彻底从这个世间抹去。

　　然后，我转身捡起了那几只小鬼送来的那白色绢帛掉头就回了客厅，方才林青和周敬一直都守在客厅保护陈煜一家三口的安全，如今一看我安全回来明显松了口气，连忙过来就问我外面是怎么个情况，我没搭理他们，坐在沙发上以后直接展开了那面绢帛，霎时，一行用鲜血写成的娟秀繁体小字直接跃入我的眼帘。

　　“我知道你在等着我，可是我不会去，想救人的话不妨来找我，你应该也知道我在哪里，我恭候大驾！”

　　……


第0302章 不祥之鸟

　　这就是绢帛上的所有内容了，只有寥寥一句话，可是看完后我却陷入了沉默。

　　“好狡猾的脏东西！”

　　林青沉声说道：“小弟，这墓咱们下不得！这东西明知道你在这里却不敢上门，可能性只有一个——在活人的世界里它对付不了你，或者是她根本没信心能拿住你，所以才逼你进那座古墓，要我说，那座古墓一定了不得，要是进去了可就由不得咱们了！”

　　林青说的道理我怎么能不明白？

　　陈家沟沙场河床下面的八成是一座王族大墓，但凡是这种墓，没一座简单的，奇门遁甲机关陷阱这些撇开不说，里面特容易出现很凶的东西。

　　为什么？

　　因为王族权大，采取活人殉葬的几率几乎达到了百分之八九十，就算没有活人殉葬，那在古代那种条件下修建一座大墓也不知道得动工多少人，高强度的劳作之下累死的、病死的可不是一个两个，这些劳工一般全都被丢进大墓的从葬坑里头了，别的不说，就说汉文帝刘恒，这位皇帝在历史上的仁义总是出了名的吧？“文景之治”多少代人在给他传唱呢，结果就这么一位仁君在给自己修建阳陵的时候还动工无数，修建了整整二十八年的时间，阳陵开始发掘的时候在从葬坑里面找出了不下一千具工匠的尸骨！换了别的皇帝，恐怕整死的劳工会更多！！所以，但凡是涉及到这种王族的墓，那全都是怨气缭绕，因为这些大墓全都是建在当时百姓的血和泪的基础上的。

　　怨气横生的地方，墓里头八成不太平。

　　从去年我踏入这一行开始，哪座大墓里不是鬼物行尸横行，完全是死者的天堂？

　　陈家沟这座墓也是一样的，我估计那座墓里怕是不仅仅只有祸害陈家沟的东西，从现在的种种迹象来看，那个鬼东西似乎还是挺忌惮我的，但是那墓里可未必每个东西都忌惮我啊！

　　“哥，要不咱还是别去了？”

　　周敬在一旁看着我说道：“那东西既然这么信誓旦旦的让咱们去，摆明了就是很有信心拿下咱们啊！”

　　不去？

　　不去行么……

　　且不说那是一条条人命，光是陈煜这关我也过不了啊，同窗好兄弟本来就应该两肋插刀的，结果现在人家好不容易跟我张一回嘴，我反而被吓得拍拍屁股跑了，那我成啥人了？

　　思前想后捋了一遍，我咬了咬牙说道：“明天下墓！陈家沟的人和白羊峪的村民不一样，就是没啥收成贪点小便宜而已，没到了活该等死的地步，不能不管！”

　　说完，我没有再和林青他们多扯犊子，起身去了洗手间，拿了水桶打了水去外面把刷在门上的黄鳝血洗掉了，守株待兔的法子已经被识破了，这血不刷掉对陈煜的家人也不好。

　　刷完血，当夜我就在陈煜家的客厅睡下了，林青他们看我主意已定，也就不多说什么了，我们三个人一觉睡到了第二天天亮，等睁开眼的时候，陈煜和他爸妈已经坐在我身边了，一脸希冀的看着我。

　　可惜，他们想要的答案我给不了，我只能把情况大致说了一下，当然我没说我要下墓，只说进山找那鬼东西，没成想陈煜这孙子竟然死活要跟着我一起行动，还说山里他熟，能当个领路的，陈煜的爸妈也是这么个意思，后来我拗不过，一琢磨觉得陈煜应该不能给我卖了，也就答应了下来，在上午9点钟左右的时候，就带着这个拖油瓶上路了。

　　路上我就直接和陈煜摊牌了，直接告诉他我其实是要下墓找人，结果这孙子一听下墓非但不害怕，反而一脸兴奋的跟我说他看小说里面那摸金倒斗的老酷了，老早就想体验一把，可算是有机会了，弄的我都无语了，心说你个傻逼，等你真见着大粽子蹦起来咬人了，老子看你还兴奋不兴奋！

　　不过摊牌了以后做事我也就方便了，让陈煜领着几乎直奔那沙场去了，等到地方一看，我当时就傻眼了。

　　这个季节的沙场是荒凉的，四周都是枯黄的树木，中间的沙坑特别深，显然是陈家沟的村民挖出来了，比缓冲地段的河床足足要低三到四米，看上去是满目疮痍。

　　这些不是最重要的。

　　重要的是，这里竟然到处都是乌鸦，天空里成片的乌鸦乱舞，黑压压的，就跟草原上席卷起的黑风暴一样，四周的树枝上也落满了乌鸦，这些乌鸦长得颇为奇怪，它的嘴巴竟然是红色的，血红血红的那种颜色，看着非常显眼，非常刺眼，而且眼睛也是红的就跟要滴血一样！！！

　　一看到这种乌鸦我就顿时倒吸凉气，这种乌鸦在这地方围而不散，摆明了就是说陈家沟的问题都应在这地方了！！

　　“好多乌鸦啊！”

　　这时候，陈煜瞪着眼睛在一边惊叹：“以前也没见着我们这边有这么多乌鸦啊，而且这些乌鸦怎么长得怎么这么渗人！？”

　　“傻狍子！”

　　周敬在一边忍不住骂了一句，说道：“这种乌鸦叫做血喙食尸鸦，就是吃尸体的乌鸦，遇到了准没好！听没听说过乌鸦报忧不报喜啊？这种食尸的红嘴乌鸦尤为厉害，只要它们一张嘴，那就是谁见着谁倒霉！”

　　说到这里，周敬瞪了陈煜一眼，警告道：“我可提醒你啊，一会儿咱们过去了这种乌鸦就是立在你头上拉屎你都别赶，知道不？尤其不能打，万一打死了就更凶了，咱们得倒血霉，这次下墓必有血光之灾，明白了没？！”

　　陈煜被周敬说的满脑门子的冷汗，跟小鸡吃米似得在一边儿忙不迭的点头。

　　我也是叹了口气，看着那漫天飞舞的血喙食尸鸦，心里面直呼晦气，碰到这种东西也算是不详的征兆了，看来我们这一次下墓真的是挺危险的，可是都走到这地步了也不能打道回府吧？于是我就对着他们几个人招了招手：“行了，周敬把该说的都说了，大家注意着点，别招惹这些祖宗，更别伤着，走吧，咱们开始干活吧！”

　　说完，从背包里面取出洛阳铲就跳进了河道里，这一进去不要紧，天上那群乌鸦直接噼里啪啦就朝我们这边飞，鸟毛鸟粪什么的就跟下雨似得往我们头上浇，那叫一个恶心。

　　好在，这些血喙食尸鸦只吃腐尸，倒是没有进攻我们，就是有这么一些东西在头顶上飞来飞去也确实是够烦的。

　　陈煜这货也是头一回经历这种阵仗，都不知道缩着脑袋，还傻呵呵的抬头瞅，结果不出片刻脸上就落了好几坨稀屎，恶心的丫当时就嚷嚷：“我草，这和我想的不是一个套路啊，我看小说里摸金校尉都特别酷啊，咋的抡到我这就是被屎浇了？”

　　“还不闭嘴？再不闭嘴小心落你丫嘴里！”

　　我低头低喝了一声，对这个菜鸟也是彻底服气了，心说这才刚刚开始呢，等你丫断水断粮的困在墓里的时候你就知道摸金校尉有多酷了！不过那些陈芝麻烂谷子的事情我也不想和他磨叽，现在也不是墨迹的时候，于是就问他：“你们村里挖出金凤的地方是哪儿？”

　　听了我说的陈煜这货也老实了，不再傻呵呵的对着天空一个劲儿的大呼小叫了，估计也是怕乌鸦屎落嘴里，屁颠屁颠跑到了我身边，然后抬手指了指沙坑最中间一个分外深的坑，学着我的样子低头说道：“就是在那。”

　　我点了点头，深深呼出一口气，拎着洛阳铲就往那边走。

　　……


第0303章 四隅券进酸墓

　　眼下正是冬天的时间，河床里的土本身又含的水分大，所以冻得特别的结实，钉洛阳铲的时候我可算是遭了老罪了，往下打铲子的时候非常费劲，就是我现在这双老茧练起老厚一层的手都有点扛不住，往下去打了不到半米手上就全是血泡，那叫一个酸爽，可是眼下我们这批人里头也就只有我一个有这手艺了，这洛阳铲不会玩的人玩不好的，所以我也只能是“能者多劳”，咬着牙坚持了！

　　本来，我以为这个墓应该是落地特别深，毕竟大墓都是这样，督造的时候为了跨度能够更大一些，都是死命的往底下挖，迄今为止我见过最深的墓应该就是李存实墓了，那座地宫奇门遁甲机关距离地表就四五十米，真正的地宫少说也在地下好几百米的地方，做的非常惊人，这样也利于防盗，就算是拿了现代仪器都测不到地下的动静儿，我寻思着我眼下挖的这座墓既然是皇亲国戚的，那么怎么着也不能差，我在脚边光白蜡杆都准备了六七根，心里也做好了来一场“大战”的准备，没成想，我这一洛阳铲下去，连一根白蜡杆都没全打进去，最多就是入地一米左右的距离，就感觉铲头“哐”的一下铲住了什么，下面也传来“咔嚓”一声脆响，那声音类似于瓦片摔碎的那种声音，分明就是我的洛阳铲已经顶到了墓室结构！

　　离地这么浅？

　　哪怕村民在这块挖过，也不至于古墓距离地表只有三四米吧？

　　我心里也是有些犯嘀咕，不过洛阳铲传来的反应是不会错的，当下一只手拽着白蜡杆就往上提铲，等铲子从土里出来的时候，带上来的土壤里面夹杂着大量砖瓦碎片，分明就是古墓的砌墙碎片，只不过诡异的是，这些土壤看着湿漉漉的，不像是水，沾着的液体看着黏糊糊的！

　　似乎有诈！

　　我心里有些犯嘀咕，地下土壤湿润很正常，但粘稠就不对了！

　　察觉到了这些，我也没敢伸手去摸这些土壤，而是凑上闻了一下，顿时闻到一股特别刺激的味道，似乎是硫磺，但又不像，分明就是浓硫酸！

　　一下子我明白了，我们应该是碰上传说中的酸顶墓了！

　　这酸顶墓和以前在秦岭大山碰到过的天宝龙火琉璃顶有些类似，只不过墓顶里面灌得不是西域火龙油，而是浓硫酸，只要盗墓贼站在上面一不小心弄破，那就倒大霉了，会被流出来的浓硫酸活活烧死！

　　不过这种墓顶结构虽然危险，但也不像天宝龙火琉璃顶的那么难搞，只要人别站在墓顶上踩破落入浓硫酸里就没事，把封土挖掉以后，拿个强劲点的家伙事儿一下子把墓顶表皮捅开，然后把夹层里的浓硫酸的抽出来就可以了，但是捅墓的时候得拿捏好力道，别一下子把墓顶捅个对穿，那样浓硫酸可就流到墓室里去了，酸顶墓设计的时候顶部灌装的浓硫酸的量绝对是能把整个古墓淹了，最起码也能在古墓里灌出半米深的硫酸液，那样的人也就别下去了，下去就得被硫酸活活烧死，相当于一种半自毁的墓室结构吧，不如天宝龙火琉璃顶毒辣，天宝龙火琉璃顶结构的墓可是会拉着盗墓贼同归于尽的！

　　想通了这一条，我顿时苦笑了起来——看来盗洞也得我自己上手了，这酸顶墓凶险，下手得有分寸，林青他们不是专业干这个的，打盗洞的时候没轻没重，也不知道如何规避弄坏硫酸顶，让他们干搞不好得坏事，为了安全起见我只能自己再辛苦一点了。

　　想通了这一条，我就让林青和陈煜他们找个地方先躲一会儿吧，毕竟天上眼下还有血喙食尸鸦给我们“下雨”呢，他们犯不上在这里跟我挨“浇”，这仨倒是也直接，一听我这么说立马闪到了一边，都不带和我推辞一下的，躲到岸边就从背包里面取出了一块塑料布蒙在了身上，这么一来那些血喙食尸鸦倒是恶心不着他们了。

　　他们是轻松，但我就苦逼了，一边得忍着这些烦不胜烦的血喙食尸鸦，一边拿着工兵铲开始干活儿了，我打洛阳铲的地方墓顶已经破了，盗洞肯定不能在那里挖了，于是我就往前走了一些，换了一个地方开始挖，冬天这边的土壤冻得是硬邦邦的，一米深的盗洞我足足折腾了将近三四个钟头的功夫才算是打下去八九十公分的距离，这时候距离墓顶应该很近了，我也不敢继续在坑里站着了，爬出去取了登山绳系在腰上，另一条系在了距离盗洞不远的一株比较结实的大树上，然后吊着自己回到了甬道，两只脚卡在盗洞两侧，弯着腰继续干活，这么一来虽然累，但不至于弄破酸顶的时候人还在上面站着，直接给我整个半死不活。

　　这时候已经挖的比较深了，土壤冻得也不是特别结实，挖起来轻松很多，很快我又往下挖了十多公分，然后听工兵铲的铲头上发出“铿”的一声轻响，我知道应该是挖到头了，但是我却丝毫不觉的轻松，反而更紧张了，把工兵铲别在后腰上，然后撑开手电筒找着仔细清理起了墓顶，等大概把上面的土都扒拉到一边以后，我傻眼了——因为横呈在我眼前的是一块特别大的石头，我敲了敲，这石头发出的声音很厚重，不像是里面有夹层的。

　　难道不是酸顶墓？那我刚才弄出来的浓硫酸是哪来的？

　　我有些犯嘀咕，不过也注意到了，这块大石板上面有一块地方石皮损失的厉害，似乎石皮是被抠掉了一样，略一琢磨我就明白了——陈家沟的人挖到的那金凤凰应该是镶嵌在这墓顶上作为装饰品的，只不过因为一些原因脱落了，然后被陈家沟的人挖走了。

　　墓顶上有镶嵌物的地方，绝对是墓顶的正中央！

　　按说，这墓顶正中央应该是酸顶墓夹层最厚，最容易破损的地方，结果这里却出现个石板，着实是怪事！

　　我不甘心，拿了工兵铲顺着这块巨石的四周继续挖，不消片刻，终于看清楚了这块巨石的全貌——这是一块差不多有两个平米大小的巨石，在巨石的四周的才是砌墓的砖，仔细研究了一下，我终于知道这是一座什么墓了。

　　这种墓从建筑上来说叫做“四隅券进式”墓，怎么个意思呢？这种墓是一种非常常见的合葬墓，也就是一种可以重复打开往进去葬人的墓，里面一葬就是一个大家族！！

　　这种墓在北魏那会儿特别盛行，不过到了清代仍旧是有人沿用的，因为是合葬墓，里面葬的人多，所以这种四隅券进墓的跨度都特别大，一般都是先挖空地下，然后再造墓，从第一层砖开始，一层一层往上收拢，等收拢的差不多了，用我刚才看到的那种石板，专业术语也叫“覆顶石”往上一改，这墓就算是封住口了，然后再填封土。再往进葬人的时候呢，把覆顶石掀开，把棺材竖着吊进去就行了，然后再扔两个人下去安置棺材，安置好了把人再吊上来，盖住覆顶石，再埋土就可以了。

　　这种墓的整体形状就像是一口倒扣着的大锅，或者再往简单了说就是——它就像是一坨粑粑，一圈盘一圈，到最后一收口，完工！

　　至于我刚才捅出来的硫酸，其实不是覆顶石上面的，而是建造这座墓的砖头里面的，这座墓的砖头我研究了，其实是空心砖，这种砖在战国到西汉年间特别盛行，只不过到了东汉的时候基本消失了，当然，如果有特殊用途的话，后世也会用到这种砖，比如我们眼前的这座墓！

　　空心砖，顾名思义，是空心的，我们眼下所碰到这座墓的空心砖，空心里面注的全是浓硫酸！！

　　也就是说，这不仅仅是酸顶墓，而是他娘的整个就是一酸墓，只要不小心弄坏那块儿砖了，立马就得沾上浓硫酸烧个半死！

　　这种防盗手段我还是头一次见，也是对这墓主人的狠毒心思佩服的五体投地了。

　　大概弄明白情况后，我整个人都不好了——难怪那鬼东西让我下墓找他，这是合葬墓，里面不知道葬着多少人呢，鬼东西不知道有多少，绝对危险到极致！！


第0304章 古墓秦镜

　　这个时候，林青他们三个身上遮着塑料布也凑了上来，站在盗洞外面林青就问我：“小天，情况怎么样？”

　　我苦笑了一下，不知道该怎么回答这个问题，犹豫了一下，就说了一个字：“险！”

　　说完，我不再搭理他们，继续研究起了这墓顶。

　　四隅券进墓是合葬墓，可以重复打开的那种，这打开的地方，就是我最先挖出来的那快儿覆顶石了，我也仔细看过了，在那块儿覆顶石的四角分别有四个铜环，以前要打开覆顶石肯定就是勾住那四个铜环往上吊覆顶石的，不过如今看这座墓怕是已经有很多年没有打开过了，那四个铜环在土底下早就已经腐蚀的不行了，估摸着稍微一拉就断，想吊起这看厚实程度少说也得有两三千斤的覆顶石那基本上就是在做梦。

　　眼下我们四个人赤手空全的，不通过那铜环就想把覆顶石撬起来不太可能，那么……想进墓就只剩下一个办法了——拆！拆掉墓顶的那些空心砖！

　　只不过这同样危险。

　　这座墓的具体年代、葬的是哪个大家族现在还没办法确定，不过看覆顶石上面的龙凤呈祥图的形态，恐怕这应该是一座唐墓！

　　因为这龙凤呈祥图的造型很特别——在咱们国家古时候，重男轻女这几乎是各个朝代都有的情况，是绝对的男权社会，这种社会形态也反应到了艺术创作上，一般来讲，龙，代表的就是真龙天子，是代表男权的，而凤呢，代表的是女权，所以一般的龙凤呈祥图都是龙飞舞在凤凰头上，意思就是男权至上！

　　可是，并不是每个时期的龙凤呈祥图都是龙飞舞在凤凰头上的，至少据我所知，有两个时期是凤凰飞舞在龙的头上！

　　这两个时期分别就是武则天称帝君临天下的时候，还有慈禧太后垂帘听政的时候！！

　　在这两个时期的壁画浮雕创作中，但凡是出现了龙凤呈祥图的，一般都是凤凰飞舞在龙头上！！

　　我眼前的这覆顶石上面的雕刻就是这样一幅凤舞于龙之上的龙凤呈祥图！

　　那么，这座墓不是武则天统治时期建成的，就是慈禧太后垂帘听政时期建成的！！

　　只不过呢，清朝时期的龙凤图案相对来说要瘦削一些，并不是特别丰满，与我眼前的这幅龙凤呈祥图上的形象不太符合，所以我推断这应该是武则天统治时期建成的一座大墓，是唐墓！

　　既是唐墓，那距今至少也有一千多年的时间了，一千多年啊，再好的砖头埋在地底下也腐蚀的差不多了，这些空心砖也是一样的，我都担心在拆砖的时候会一不小心把砖头给捏碎，那样封在里面的浓硫酸不得直接把我的手给烧掉啊？

　　这伙计，绝对不是什么好活儿！

　　但走到这一步了，我也只能认了，叹了口气，抽出百辟刀小心翼翼的插进了挨着覆顶石的一块空心砖的缝隙里。

　　一下手，我就知道深浅了，这墓确实是腐坏的不行了，刀子往进去插的时候就跟切豆腐似得，只听“咔嚓”一声，一下子就切到头了，然后稍微一挑就把空心砖挑了出来，用手提着这空心砖放在一边的过程里，我脑门子上冷汗都出来了，明明是一块砖头，但现在估计比豆腐坚韧不了多少，我是真怕一不小心给捏碎了！

　　这墓既然是四隅券进式的墓，一圈一圈盘上来收拢建造的，拆口子的时候自然也得一层一层的拆，这是慢工，也是细活儿，所以我做的格外的细致，用了足足三个小时才把上面的一层拆开了能容一人通过的口子，然后就是墓顶的第二层砖了。

　　没成想，拆第二层的时候，我用百辟刀刚刚撬进一块空心砖的缝隙，这第二层砖因为少了第一层的牵制竟然直接塌了，伴随着一连串“轰隆隆”的声音，第二层砖一股脑儿的全掉进了墓室里，顿时我听到了落水声！

　　墓里有水？

　　我一愣，随后一想也释然了，这墓是建在汾河水系支脉的河床地下的，每年汛期都有水流经这块土地，这地方的地下水肯定是非常丰富的，地下水倒灌进墓里也是正常的。

　　眼下，这第二层空心砖一落下去，墓顶上顿时开了一个黑黢黢的口子，我也能看到墓室里的情况了，顿时凑上去拿着强光手电朝下面一照，也大概看清了下面的情况。

　　这底下应该是墓室，只不过具体是哪个位置的墓室也就看不清楚了，这种合葬墓里面的墓室特别多，不一定只有主墓室、耳室、配室、甬道这些结构，有时候光主墓室就有十几个，没有看过这座墓的建造图不太好确定到底是哪个墓室。

　　不过诡异的是，我盯着墓室里瞅了半天都没瞅到个棺材，心里估摸着这墓室怕是挺大，除了墓室里蓄满了积水以外，几乎是什么都看不到了，具体是个什么情况，怕是还得下了墓才能搞明白一二。

　　“下墓！”

　　略一犹豫，我就对着身后的林青他们说了一句，然后开始放缠裹在腰上的登山绳，绳子一截截的往长放，我自己也是一点点往下降，不消片刻，我整个人就踩在了水里，然后我解开了缠在腰上的登山绳，在上面的林青他们立马把绳子扯上去了，我没管他们，自顾自的观察起了这墓室。

　　这里的积水不算很多，刚刚能埋掉我脚上穿的军靴的鞋底，只不过我这一脚站在水里，鞋底子上顿时就“滋滋啦啦”开始冒气泡了，估计是刚才掉下来的那些空心砖里流出来的浓硫酸和积水混合了，眼下正在腐蚀我的鞋底呢。

　　我看了一眼自己的鞋子，没什么大碍，估计那些浓硫酸被稀释的很淡了，暂时对我造不成什么影响，索性我也就不管了，撑开手电筒朝四周望去，然后我的眼睛就被悬挂在墓室正南面的一面铜镜子给吸引了。

　　这镜子上面花纹特别古朴，大概有脸盆大小，上面已经满是铜绿了，看那花纹，应该是先秦时代最流行的那种铜镜！

　　墓穴秦镜？！

　　我轻轻倒吸一口凉气，根据《发丘秘术》上记载——“镜以秦为较古，然而秦镜大都是出土之物，传世的非常罕见。因为古代，死人用镜赠于殓者，即用镜殉葬，取其炤幽冥的意思，世代沿袭成为风气。一般来说，墓穴中的铜镜，可以将墓穴主人的鬼魂困住。主人被困住，时间越久怨气越大，最后会变成凶杀厉鬼。古巫可以用它为介质，直接将诅咒施放到他人身上。”

　　反正大概的意思就是，古墓里面如果出现秦镜的话，那都是用来镇封亡灵的！！！

　　所以，我的那位老祖宗在《发丘秘术》里是三番五次的强调，只要在古墓里发现了秦镜，最好立即退避三舍，因为这样的古墓里十有八九是人做过手脚的，用秦镜镇住古墓，不让脏东西离开！！

　　就在我看的出神这功夫，林青他们三个人也下来了，和我背靠背观察着这墓室，尤其是陈煜，离我特别近，也不知道是不是我的错觉，我总是感觉这小子似乎在哆嗦。

　　“你怎么回事？”

　　我有些不满，一边仔细观察着那秦镜，一边忍不住说道：“说了让你别跟着我们下来，你丫不听，愣是要跟着，行，现在知道害怕了？”

　　我这话刚说话，陈煜他娘的跟抽风了似了，扯着破锣嗓子就歇斯底里的尖叫了起来：“鬼啊！！！”


第0305章 镀金小鬼真身

　　这货这一嗓子来的突然，而且分贝特别特别高，就跟老娘们在尖叫一样，连我都被吓了一大跳。

　　这时候，陈煜干脆一把死死拽住了我的袖子，整个人都贴在了我身上，哆嗦个没完。

　　怂包！

　　我心里暗自咒骂一声，老子头一次见鬼的时候也没被吓成这怂样啊？

　　现在魑魅魍魉见多了，我对这些东西也没有太大的感觉，听说有鬼倒是没觉得有啥，当下不再看那秦镜了，一把推开陈煜，握着百辟刀就转过身朝着他刚才所看的方向望去，这一眼瞅过去不要紧，连我都是一愣。

　　只见，在墓室那边的角落里放着一个香案，香案上就立着一个刚刚生下来大小的婴儿，那婴儿的嘴里咬着的是从肚脐里延伸出来的脐带，对着我们这边张开手臂，似乎是“要抱抱”的那种姿态，别提多诡异了。

　　冷不丁的一瞅到这婴儿，我也是浑身鸡皮疙瘩直冒，不过沉着气仔细又看了一会儿，发现那婴儿压根儿是不会动的，不像阴魂！

　　不过这墓室里黑黢黢的，我一眼也看不太清，所以咬了咬牙干脆撑起手电筒朝那边照了过去，霎时，一片黄蒙蒙的金属光泽从那边的角落里反射了过来，我这才看清那根本就是一具浑身塑金的婴儿雕像，可能在地底下埋得时间久了，额头上、肚皮上全都是金子里析出来的杂质氧化物，跟发霉了似得，全都是绿斑。不过这东西做的逼真倒是真的，如果不拿手电筒凑上去仔细看的话，真就跟个活着的婴儿蹲在那香案上一样呢！

　　一下子我整个人都炸了，忍不住给了陈煜一脚，骂道：“我说你他娘的能不能别一惊一乍的，下墓不怕鬼，怕鬼不下墓，知道不？你大爷的，让你这么玩下去，老子没被大粽子掐死，反而他娘的让你大呼小叫的吓破苦胆玩死了！”

　　我现在是真有点后悔带这个菜鸟下来了，刚才那一嗓子叫的我现在这心啊、肝啊什么都在扑通扑通的响个没完，再来几次没准儿真能给我整出个心脏病来！

　　这人吓人可是真能吓死人的！！！

　　我以前就听胖子跟我说过这么一码事儿，他以前在中俄边境那头的黑风口那儿盗一个大墓，身边就带着这么一个菜鸟，结果这菜鸟进墓以后比陈煜还怂，开棺开出了大粽子，“嗷”的就在他们身后惨叫了一嗓子，结果把当时精神崩的正紧的一个卸岭力士吓得当时苦胆就破了，嘴里的“哇哇”往出吐胆汁儿，眼一翻直接嗝屁！

　　要我看现在陈煜也有把老子活活吓死的潜质啊！！

　　“没有，那真是鬼！”

　　陈煜哭丧着个脸，脸上惨白惨白的，看着就跟个白面大饼子似得，哆哆嗦嗦的指着那鎏金婴儿像说道：“它，它它它……刚才在对着我笑呢，眼皮子都忽闪忽闪的，你是没瞅着那眼珠子啊，都没眼白，全是黑的，黑的，差点没给我吓出屎来！！”

　　这怂货……

　　我有点火大，抬脚又准备踹他，结果却被林青一把拉住的。

　　“小天，他没看错。”

　　林青轻轻呼出了一口气：“这确实是只小鬼，只不过你道行深，它不敢跟你嘚瑟而已，所以你看它的时候它特规矩。”

　　“啥意思？”

　　我一愣，扭头仔细打量起了那桌案上的鎏金婴儿。

　　“这东西叫镀金小鬼真身！”

　　林青轻轻叹了口气，说道：“这好像是唐代佛门密宗处理横死婴儿的一种手法，阴魂在阴间经历了千劫万险，好不容易才还清了上一辈子的孽债求得转世投胎的机会，结果刚刚转生到婴儿身上却意外早夭，怨气将会特别特别大，甚至比一些惨死之人的怨气更大！唐代时期，佛门密宗传入中国，在唐朝皇室成员内部开始流行起了唐密，因为贵族私生活混乱，常常有婴儿早夭的事情发生，所以唐密僧人不得不为他们化解因果，在死婴尸体上镀金，这样就可以将死婴的阴魂封在尸体内，防止鬼婴出去害人，这种被镀了金的婴儿尸体就叫镀金小鬼真身，唐密僧人将这些镀金小鬼真身放在佛祖像前日夜香火供奉，念经超度，等里面的小鬼怨气散了，就会一把火烧掉镀金小鬼真身！这种法子后来传到了暹罗国，也就是如今的泰国，被一些用心险恶的暹罗降头师改造了以后，最后就形成的所谓的小鬼降！我当年在泰国的时候没少和降头师打交道，对小鬼将也略有所闻，所以才能认得这镀金小鬼真身！”

　　小鬼降？

　　这个我倒是有所耳闻，似乎炼制的法子挺多的，有挖坟刨小孩儿尸体用尸油炼制的，还有在水里泡过用黄杨木炼制的，最狠的据说是开棺从难产死的孕妇肚子里取童尸修炼的，这种法子炼出来的小鬼最霸道，只不过这种法子有干天和，炼制这种小鬼降特别伤元气，能把降头师的寿元都炼掉不少，所以除非是特别极端的降头师，一般人也不会这么玩。

　　敢情我们现在看的这镀金死婴是小鬼降的老祖宗啊！？

　　林青这时候又说道：“咱们眼下的这镀金小鬼真身没有被烧掉，显然没有被唐密僧人超度，里面的小鬼怕是怨气特别大，说它就是只鬼也是没错的！”

　　我点了点头，难怪这墓室里这么诡异，没有棺材，只有香案供奉的一具镀金死婴，原来这墓室压根儿就是给这死婴准备的寝室，我心里猜测这镀金死婴怕是在这座合葬墓里葬的那个大家族中有很重要的地位，要不然也不会有这样的待遇，看来那面秦镜就是在镇压这只小鬼了，不让它出去祸害人。

　　不过眼下这只小鬼没有直接发难，我也没有折腾它，想了想，我就从背包里面取出了三根请神香，点上以后插在了香案上，对着那小鬼拜了一拜说：“你一生苦难惹人同情，不小心叨扰了你也是万不得已，我有朋友被关在了这里，只是来救人，无意打扰你安歇，献香三柱还望不要乱起干戈！”

　　说完，请神香上冒出来的青烟就飘向了那镀金死婴的口鼻。

　　它纳了我的供奉！

　　我松了口气，这鬼物接了供奉，暂时应该不会发难了，就在我胡思乱想之际，只听“轰隆”一声，这空荡荡的墓室南面竟然有一扇石门打开了！

　　原来通行的墓门在那里！

　　我眼睛一脸，不禁笑了起来，这小鬼倒是够意思，接了香火供奉以后不但不为难我们了，反而直接开门放行！

　　“走吧！”

　　我对着林青他们招了招手，率先进了下一间墓室。

　　这间墓室里的积水更多，几乎已经埋了脚了，一走进来我鞋子里就灌进去不少水，眼下可是大冬天啊，这地下水也是凉的有些过分，水一灌进鞋子里那滋味儿别提多销魂了，整的我浑身直哆嗦，过了良久才总算是适应了过来，拿着手电筒观察起了这间墓室。

　　这……似乎是一间配室！

　　在墓室的四角堆满了陪葬的杂物，有腐蚀的早就不成样子的马尸，还有一些堆在角落里的丝绸布帛，可惜这墓连地下水都倒灌进来了，那些丝绸布帛自然也好不到哪里去，看上去黑乎乎的，早没个样子了，除此之外还有一些日常用品，杂七杂八的几乎堆了小半个墓室，我大概看了一眼，都腐败的特别厉害，也没个啥值钱东西了。

　　真正让我感兴趣的是这配室最中间的那一面石碑和配室四周的壁画！！

　　只要破解了这上面的内容，我应该就知道这到底是哪家皇亲国戚的合葬大墓了！！

　　……


第0306章 皇室秘辛

　　这时候林青他们几个也跟进来了，林青和周敬跟我下过不少墓，一看着墓室格局就知道门道了，然后一个劲儿的捅我的肋骨，催促我过去看看这墓的门道，估摸着他们也是挺好奇的。

　　反倒是陈煜，一点都不知道这墓室的意义，只在一旁嚷嚷：“呛！真呛！这他娘的啥味儿了？小天，你闻闻，这味儿像不像咱宿舍周大个刚吃完酸菜的嘴？”

　　周大个那会儿也是和我俩住一个宿舍的兄弟，东北人，一米八几的大个子，长得挺吸引姑娘一后生，性子也厚道，反正那会儿在我们系也是风骚人物，没少吸引小姑娘，看的陈煜这屌丝那叫一个眼红，因为人家是东北人，乐意吃酸菜，所以老是无中生有的埋汰人家吃完酸菜的嘴巴就跟他两天没洗的脚似得，也不知道那些姑娘咋受的了的，惹得周大个瞪着个牛眼没事儿收拾这孙子，结果他也贱，还是乐此不疲的黑人家……

　　我也懒得搭理这孙子，这古墓又是地下水倒灌，又是堆积陪葬品的，尘封了上千年的时间里面的味道要是正常了才真的是奇了怪了，当下我撑着手电筒就朝着墓室最中间的石碑走了过去。

　　这石碑可能是因为古墓有水，所以环境湿润的原因，上面倒是并没有什么尘埃，再加上山西这边的土壤不像长江中下游一带酸性高，所以总的来说石碑上面的文字保存的还算是不错的，最起码看起来没有太大的难度。

　　我大概瞅了这石碑一眼，也有些吃惊……

　　这似乎是传说中的鲜卑文！！

　　鲜卑……这个民族就不多说了，想必只要是对咱们国家的历史有一些了解的人就知道这个民族，当年匈奴以东的游牧部落被匈奴的冒顿单于击败后，退居乌桓山和鲜卑山，成为乌桓和鲜卑二族，合称东胡，东胡世代被匈奴奴役，后来汉朝战匈奴，历时百年，打的匈奴退出历史舞台，这个时候，东胡开始登场了，在魏晋时期极度强大，后来趁着东晋末年入主中原，掀起了华夏历史上最血腥的一页——五胡乱华！

　　鲜卑，就是在那个时候进入中原与汉族完成融合的，他们的文化一度影响到了整个汉文明，只不过后来伴随着汉室复兴，鲜卑文也渐渐失传了，现在的语言学家只能依靠历史文献记载来重构这种语言。

　　说实话，我虽然精通许多文字，但是鲜卑文确实是我的一个短板，我了解的也不是很多，不过根据我的猜测来看，鲜卑文应该是属于蒙古语系里面的阿尔泰语系，对于阿尔泰语系我倒是通过自己家里的文献记载有一些了解，所以我当下便仔细研读起了这石碑，看看能不能通过阿尔泰语系旁敲侧击的推测出一些内容。

　　那壁画我也看了，从上面的服饰来看，应该是唐朝时期的创作，墓主人有可能是生活在唐朝时期的一个鲜卑族人！

　　还别说，这么一研究，我倒是真的有了一些收获！

　　这碑文上面出现的最频繁的四个字就是——贺兰越石！！

　　贺兰越石……

　　我就跟魔怔了一样不断嘀咕着这四个字，渐渐的终于理清了一些思绪——不出意外，这个贺兰越石应该是历史上那个绿帽王贺兰越石了！！

　　贺兰越石是高宗年代的越王府法曹，只不过死的特别早，在历史上似乎也没做出什么贡献，不是个出名的人，对于他的生平无论是正史还是野史上都是寥寥一笔而已，之所以我能记住这个人，完全是因为他的脑门子上戴着一顶顶到天的绿帽子！

　　这人其实说起来也挺惨的，主要是老婆没娶好，娶了个贱人，这贱人不是别人，正是武则天的姐姐，武顺！

　　当年贺兰越石死了以后，武顺因为武则天在宫中的原因，所以经常出入皇宫，最后竟然和唐高宗对上眼儿了，于是两个人就愉快的发生了一些寡妇和位高权重者之间经常发生的那种很快乐很快乐的事情，因为这个，唐高宗对武顺的女儿也特别特别的照顾，更有一些野史上面说——武顺甚至给高宗生下了一个幼女！！

　　这位武顺最后的结局就不用说了。

　　武则天那是什么人啊？千古以来唯一的一位女帝！！就这么被妹妹勾搭走了老公，能容忍她？于是高宗咽气儿的第二天，就下手对付武顺了。

　　至于武顺之死，一直都是个很有争议的话题。

　　有人说武顺是被武则天流放的，也有史家认为她是被武则天痛斥以后自尽的。

　　不过，在我看的那本野史上面说的却是——武顺是被武则天派遣武三思用尽极刑整死的，然后她给唐高宗生的女儿也没得到个好下场，被直接卖到了青楼里面，受尽了折辱，后来张柬之、桓彦范、崔玄、敬晖等人联合右羽林大将军李多祚发动政变废掉武则天以后，曾经把武顺生下的这个小女儿接回了皇宫，毕竟好歹也是皇家的血脉，总不能一直在青楼里面当妓女吧？结果，武顺这个小女儿在得知自己的真正身世以后，羞愤不堪，直接一头撞死在了当时刚刚登基中宗李显面前。

　　看完这些，我基本上已经知道这座墓到底是谁的了，应该就是那位绿帽子王贺兰越石的家族墓了，这个家族也算是当年唐朝政局动荡变幻中一个比较可怜的家族了。

　　至于壁画上的内容，我也懒得再看了，已经知道了墓主人是贺兰越石，他的生平以及整个家族的成员什么的就已经都在我脑子里面了。

　　我把这些大概和林青他们说了一下，然后起身就准备去找一下通往下一间墓室的门，结果没成想刚刚走了没几步，旁边的陪葬物品稀里哗啦的就倒塌了，紧接着一个黑黢黢的人影从那堆陪葬物品里钻了出来！

　　有诈？！

　　我被吓了一大跳，当时的第一反应就是这墓室里面藏了脏东西，可能是在这一行做的时间久了的原因，我甚至都有了一种本能反应，等那人影刚刚钻出来的功夫，我“哐”的一下就直接抽出了百辟刀，双脚在地上一蹬，整个人直接腾空跃起，冲上那堆陪葬品后，握刀就朝那人影砍了过去！

　　“啊！！！”

　　一道分贝极高的女性尖叫声忽然响起，那道人影竟然开口说话了：“不要杀我，我不是鬼！！！”

　　这时候，我手里的百辟刀距离她的脖子已经不足三十公分了，眼瞅着就要削掉她的脑袋，听她一开口说话，吓得我连忙就扭转百辟刀劈出去的方向，玄之又玄的才避开了她的脖子。

　　我也是被惊出了一身的冷汗，刚才差一点点可就杀人了，当下我拄着百辟刀大口喘着粗气，忍不住问她：“你到底是谁？怎么会出现在这种地方！”

　　“我……我也不知道我怎么进来的啊！”

　　那黑暗中的女孩儿哭泣道：“我一觉醒来就在这里了，求求你不要杀我，我真的不是鬼。”

　　我有些疑惑，这时候早就在我身后的林青周敬他们已经把手电筒朝这边照了过来，我这才终于看清了那黑暗中的女孩儿的模样，穿着一身听朴素的衣服，扎着两条辫子，看上去年岁应该是不大，只不过身上脏兮兮的，也看不太清楚她的容貌。

　　这时候，被我训得不怎么说话的陈煜竟然开口了，有些惊疑不定的在我身后忽然问道：“小妹，是你吗？”

　　……


第0307章 机关暗门

　　小妹？！

　　陈煜那个失踪的妹妹？

　　她怎么会在这里！

　　而且，陈煜的妹妹的照片我也看过，和眼前这个长得不太像啊！

　　这剧情有点没有按照我预料的情节来走！

　　不知道是不是我的错觉，当陈煜喊了一声小妹以后，站在我对面的这女孩儿竟然愣了一下，然后才有些狐疑的看了陈煜一眼，紧接着脸上绽放出了笑容，连忙说道：“哥，是我！是我！”

　　大概是因为我离得近的原因吧，她脸上的所有表情几乎是一点不差的全都落入了我的眼里，给我的感觉就像是——咱们和那些分别了很久的朋友忽然在人潮中相遇了一样，当对方忽然喊了自己一声的时候，因为多年未见，回过头看向对方的时候总会有那么一瞬间的陌生感，所以会下意识的发愣，需要一定的时间才能想起对方到底是谁！

　　只是，她可是陈煜的妹妹啊，怎么可能会对自己的哥哥有陌生感呢？看到以后一眼就能认出来才对啊，根本不需要愣神的功夫来想对方到底是谁！

　　我隐隐约约之间感觉似乎有什么地方不太对劲，尤其是……眼下我们可还是在古墓里面呢，不得不谨慎！

　　略一犹豫，我老实不客气的一步朝这女孩儿走了过去，趁着对方不注意的功夫直接一把捏住了对方的脖子，食指和中指也趁着这功夫一下子压在了她喉咙旁边的脉搏上。

　　入手，温温热热的，她确实是有体温的，而且我食指和中指压着的地方还有脉搏，种种特征都告诉我这个女孩儿应该是个活人，可不知道为什么，我还是觉得哪里似乎有些不对劲，但又一时间说不出个所以然来。

　　这时候，陈煜已经撒开腿冲上了这堆陪葬品，一把就直接把我推开了，然后有些愤怒的对我吼道：“小天，你他妈要干什么！！我说了这是我妹妹！！”

　　说着，他直接挡在了那女孩儿面前，那女孩儿也一下子躲在了陈煜后面，怯生生的看着我，那双眼睛里面的闪烁着恐惧。

　　俗话说的好，这眼睛是心灵的窗户，我看这小女孩儿眼睛里的恐惧不像是在作假，在加上刚才也从她身上感受到了活人的特征，所以我便强行压下了心里那种莫名其妙的不详预感，对陈煜说道：“对不起，咱们现在在这种地方，不得不谨慎。”

　　陈煜看我道歉了，脸上的怒气才终于消散了一些，然后和我说道：“这是我堂妹！”

　　一下子，我明白了。

　　我刚到陈家沟的时候，陈家沟死的七个人里就有陈煜的叔叔和婶婶，他那叔叔的女儿和陈煜的妹妹同岁，也是陈家沟失踪的少女里的一个，想必眼前这个就是那个女孩儿了，我听陈煜和我说过，这个女孩儿名字叫陈婷，和陈煜的关系一直挺好的。

　　大概把事情说明白以后，我和陈煜还有陈婷就从那堆陪葬品上面下来了，然后我就问陈婷：“你怎么在这里的？到底发生了什么？”

　　“我也不知道。”

　　陈婷这个时候似乎也调节好情绪了，最起码不再如刚才那般慌乱了，听到我问她以后摇了摇头，然后轻声说道：“我也不知道到底发生什么，除夕夜那天晚上我们迎完神以后，我就回家睡觉去了，睡得迷迷糊糊的我就感觉有些冷，等一睁开眼睛我发现自己已经在这里了，和我一起的还有同村儿的其他几个姐妹，我们几个全都被绑在了一起，一个长得特别吓人的女鬼拖着我们在墓里走来走去，后来把我们丢进了一间黑漆漆的墓室里面它就走了，再后来，我好不容易挣脱了她绑着我的绳子，原本我是想带着其他姐妹一起跑的，可是我怎么喊她们她们就是醒不来，我自己又背不动她们，没办法我就只能自己先跑出来了，可是我出不去，于是只能躲在这里了。”

　　“那个女鬼没有害你们？”

　　我皱起了眉，问道：“那你知不知道它为什么要抓你们几个？”

　　“不知道……”

　　陈婷摇了摇头：“她把我们丢下以后就直接离开了。”

　　我还想问什么，结果陈煜直接一把把我扒拉开了：“行了，小天，你能不能别问了，没看我妹都已经被吓坏了么！”

　　说着，陈煜就从背包里拿出了一些干粮递给了陈婷，然后还拿出了一条毛巾，在毛巾上面倒了些矿泉水，凑过去给陈婷擦起了脸。

　　这傻吊……

　　我眼角狠狠抽搐了几下，真是不当家不知道柴米油盐贵啊，谁知道我们还得在这古墓里待多久，居然拿饮用水洗脸！！！狗日的，我看等饮用水用光了你丫喝什么，喝地上这些倒灌进墓里的地下水么？这水不知道在古墓里积了多久了，怕是早就泡过棺材了，是死人水，根本不能喝，喝进去头天闹肚子拉稀，第二天肚子里就得憋上死气，喝的多了准他娘的跟吃过死人肉的白羊峪村民一样，看上去人不人鬼不鬼的！！

　　结果，陈煜这货压根儿不知道自己犯了多大的错误，一边给陈婷擦脸一边笑嘻嘻的说：“来，哥给你洗洗脸，都成大花猫了，不可爱了都。”

　　我：“……”

　　不光我有些受不了，周敬和林青看上去也想踢死他！

　　不过也不知道是不是我的错觉，当陈煜给陈婷擦脸的时候，陈婷的脸上居然露出了一丝别扭！！

　　我看陈煜给她擦脸的样子很是熟络，分明是经常干这种事情的，陈婷却别扭了？

　　我摇了摇头，有些搞不明白这对兄妹，这时候，陈煜终于给陈婷擦完脸了，还别说，陈家这闺女确实都长的挺顺眼的，这陈婷就跟陈煜的亲妹妹一样，绝对是个美人胚子，真不知道陈家是怎么蹦出陈煜这么个屌丝的，不过可能是因为在古墓里面又是挨饿又是担惊受怕的原因，陈婷的脸色看起来苍白的有些过分，没有丝毫活人应该有些的红润，如果不是我亲自检查过她，她无论是体温还是脉搏都确确实实是个活人的话，恐怕我都会以为她是个新鲜的大粽子呢。

　　一直等这兄妹俩腻歪的差不多了，我才终于开口问陈婷：“你能不能找到其他人的下落？”

　　“能啊！”

　　陈婷想都没想就直接点头道：“我是醒来最早的，等我醒来的时候，那女鬼正拖着我们走呢，她走过的路我都记住了！”

　　“好！”

　　我点了点头，说道：“那你在前面带路吧，找到其他的人我就带你们回家。”

　　陈婷轻轻“嗯”了一声，然后扭头就朝这配室旁边就走了过去，大概走到西南那边的一个角落吧，她就开始在黑黢黢的墓墙上摩挲了起来，看的我眼皮子直突突，这墓墙可全都是空心砖做的，里面封着的是浓硫酸，她要是一不小心搞坏了哪块儿，不得立马就得把手给烧废了啊？到那时候估摸着陈煜得跟我拼命！

　　当下我就准备开口提醒一下陈婷，结果还不等我张口呢，陈婷就忽然在一块儿空心砖上狠狠一摁，差点没吓废我，诡异的是，她这一摁，那块儿空心砖竟然一下子陷进墙里去了，然后墓室里忽然响起了机械运转的“咔咔咔”的声音，紧接着轰隆一下子，距离陈婷不远的地方，竟然有一扇伪装的特别好的门“轰隆”一下子打开了！

　　原来是机关暗门！

　　我心里松了口气。

　　陈婷这个时候也回过了头，跟我笑着说道：“我当初看那女鬼就是这么出入的，所以记住了，你们跟我来吧！”

　　……


第0308章 双栖棺

　　记忆力这么好？

　　我被陈婷唬的是一愣一愣的，这墓室里面黑黢黢的，反正我如果不是有手电筒的话，隔着这么远的距离根本看不清她到底是摁下的哪块儿砖头！

　　不过，既然打开了门也好！

　　这种机关暗门其实特别难产，在做门的时候会在外面进行伪装，一旦门闭合了，看上去和墙壁简直就是一模一样的，根本分辨不出来，一边找机关暗门全都得靠手摸，然后通过触感来找门的位置，毕竟伪装做的再好，在触感上还是有一些细微的差别的，一上手，十有八九能找出来，不过这座墓酸墓，每一块儿空心砖里都是封着浓硫酸，上手摸绝对跟找死没区别！

　　所以，陈婷能找到这机关暗门，倒是省了我一番力气，虽然她身上有些细节我也有些想不明白，不过看陈煜就跟防贼似得防着我，好像我是个要随时把他妹妹一百遍啊一百遍的大恶人似得，所以我也就没有再多询问陈婷，知道她是活人这一条就行了，而且我也观察过这陈婷，她的眼神很有灵性，不像是被脏东西控制了，总而言之吧，不管她身上有多少不对劲的地方，应该暂时是对我们没有什么威胁的，我也懒得过问太多。

　　这时候，陈婷已经朝下一间墓室走了进去，我连忙跟了上去。

　　下一间墓室，是类似于客厅一样的陈设，里面有桌椅板凳什么的，只不过都腐朽的差不多了，几乎碰一碰就直接坏掉了。

　　在这间墓室的四周，全都是一个个石门！

　　虽然没有打开那些石门一窥究竟，但我闭着眼睛也知道那应该是一个个墓室！

　　这里的格局就像是……咱们现在的很多单元楼一样，客厅连接着卧室，只不过单元楼是给活人住的，而这里却是给死人住的，那一间间的墓室里面放着的应该就是贺兰越石的妻子儿女子嗣的棺材了，大凡合葬墓，基本上也都是这样的格局。

　　“关着那些女孩儿的是哪个墓室？”

　　我看了眼陈婷，说道：“直接带我去找那些女孩儿。”

　　这一次下墓，我虽然想摸点什么，但知道了这座墓的深浅以后，这种心思也淡了一些，有好东西自然是更好的，没有我也不强求，我就寻思着赶紧找到失踪的女孩儿们赶紧撤离出去！

　　“好！”

　　陈婷也不含糊，走到一扇石门前，一指那石门直接说道：“那些女孩儿就在这里面，只不过这门我从里面能打开，但是外面我开不了。”

　　不用她多说，我已经上去研究这门了，大概看了一遍，我基本上已经能确定——这应该是一种全自动的顶门石防盗设施，比我以前见过的那种半自动的顶门石防盗设施要高端很多很多，这种门大概是出现在唐朝年间的，算是比较先进的一种墓室防盗设施，顶门石用拉簧和石门衔接着，推开顶门石才能开门，然后关门的时候，顶门石又会被拉簧拽起来一下子把门顶住，下一次进去还得推顶门石！

　　贺兰越石不过是越王府的一个小吏，绝对是没资格用这么先进的墓室防盗设施的，我估计他的家族的合葬墓能有这种规格也和他那位老婆有关系的，武顺好歹被唐高宗宠幸过那么一段时间，张嘴让唐高宗给自己的丈夫的合葬墓稍微修缮一下也不是不可能的事情。

　　而且，历史上的唐高宗其实一直都是个挺厚道的皇帝，他把人家的媳妇都给上了，给人家修一修墓完全有可能，这样他没准儿才能睡得踏实一些，要不然我估计他晚上往床上一躺也得犯嘀咕，大概也就是这一系列的原因才让贺兰越石的墓走到了这种规格的吧！

　　这种全自动的顶门石防盗设施开门和撬半自动顶门石是一样的，得用拐钉钥匙，胖子这一手我也学了，所以也搞了一把拐钉钥匙，这次也带着，没成想还真用上了，当下我就从背包里面取出了拐钉钥匙。

　　只不过我是头一次用这东西，用的不是很熟练，所以光是顺着门缝往进去塞就废了不少力气，在里面来来回回试探了好几个回合才好不容易勾住了顶门石，然后我狠狠往前面一堆，只听里面传来“轰隆”一声巨响，估计是顶门石被我推到了一边。

　　然后，我推了推石门，果不其然，石门开了，一股腐朽的气味扑鼻而来。

　　“行啊！”

　　陈煜在一边嘿嘿笑了起来：“看不出来，你还有这手艺。”

　　我没搭理他，拿出手电筒朝着墓室里面照去。

　　这间墓室大概得有一百多个平方大小，除了在最中间的地方有一个特别大的棺椁以外，哪里有人影子？

　　我扭头就问陈婷：“你确定是这间墓室没错？”

　　“没错！”

　　陈婷指了指最中间的那具棺材，说道：“人都被藏在棺材里面的，我忘了和你说了，那只女鬼是把我们塞进那具棺材里面以后才离开的，只不过我离开的时候我没有合上棺材啊……是不是我走了以后那女鬼合上的？”

　　我看她神情迷糊，似乎真的是不知道，也就没有多问，有些狐疑的走进了墓室，心说是不是这棺材有门道，要不然那女鬼为什么要把人塞进棺材里面？当下我就围着这棺材转了起来。

　　这棺材应该是金丝楠木做的，也算是一种比较好的棺材的，整体的体积确实很大，比一些棺椁都要大，不出意外，应该是非常罕见的双栖棺！

　　什么是双栖棺？

　　很简单，就是夫妻合用的棺材，夫妻俩死去以后就会像生前同寝一样，把他们放在一口棺材里面，这样能盛放两个人的棺材就叫做双栖棺。

　　只不过这种双栖棺特别罕见，一般都是给那些一方刚刚去世、另一半立即自杀殉葬的夫妻用的！

　　这间墓室在众多墓室中是处于最中间的，不出意外应该是贺兰越石和武顺墓室，只不过这两个人可不是什么伉俪情深的夫妻，而且贺兰越石至少比武顺早死了十几二十年，他们怎么会用上双栖棺？

　　我略一琢磨，隐隐有了一个大胆的猜想，武顺被武则天整死以后，还被封了郑国夫人，葬礼也是武则天安排的，我估计这让武顺和贺兰越石葬在一起也是武则天的意思，用了双栖棺，让武顺最后回到自己的丈夫身边，意思也是让贺兰越石在底下好好管管自己的老婆，别他妈的没事儿就去勾搭别人的男人！

　　了解了那段纠缠不休的历史以后，我也只能想到这个让人啼笑皆非的可能性了……

　　那么，陈家沟失踪的女孩儿就被关进了贺兰越石和武顺的棺材里面，和死人呆在一起？

　　我隐隐觉得有些怪异，不过这双栖棺大的很，真要在里面塞几个女孩儿还真是能塞得下！

　　当下，我上去在双栖棺上“咚咚”敲了两下，问道：“能听到我说话吗？”

　　里面的女孩儿没有丝毫回应……

　　“还是开棺吧！”

　　陈婷不知道什么时候竟然出现在了我背后，有些急躁地说道：“人在里面都关了好几天了，恐怕早就没意识了，哪里会回答你！”

　　我扭头看了陈婷一眼，不知道是不是我的错觉，因为我是蹲着的，她是站着的，所以我看她的时候是仰视的，从我这个角度看她，她的脸有些诡异，尤其是说话的时候，只有嘴唇在动，但是脸皮什么的却是不动的！

　　这时候陈煜也凑了上来，催促道：“小天，别磨蹭了，快开棺救人吧！”

　　我长长呼出一口气，有些怪异的看了陈婷一眼，不过看陈煜催促的紧，我也就不多想了，心说可能是光线太暗，我产生了错觉吧，然后从背包里取出了撬棍，准备开棺了。

　　……


第0309章 尸煞

　　我仔细看了一下，这具双栖棺倒是确实是打开过的，棺材上的钉子全都被撬了，棺材板上留下了一系列的黑眼儿，所以撬棺材的时候倒是不费劲，顺着棺材盖的缝隙把撬棍往进去一塞，然后往上一顶，只听轰隆一下子棺材盖就被我掀到了一边，一股股白烟当时就从里面冒了出来，就跟揭开了锅盖一样，那场面还是挺惊人的。

　　当然，从棺材里面冒出来的肯定不是水蒸气，而是秽气。

　　人死了以后，扔在棺材里面腐烂，如果棺材密封好的话，就会形成秽气，人吸入其实并不是很好，不过这种秽气也不是每一句棺材里都会有，其实一般都是在地下水丰富的地方的棺材才会有，地下水倒灌进入古墓，古墓湿气大，而且还是阴湿，尸体如果在这样的情况下腐坏的话，很容易产生这种秽气。

　　所以当这些秽气冒出来的时候，我不禁屏住了呼吸，瞪大眼睛盯着棺材里面。

　　一转眼，棺材里的秽气散的差不多了，我拿手电筒一照，里面的情况顿时跃入眼帘。

　　一具身上披着铠甲的男性干尸安安静静的躺在双栖棺里面，面部早就已经腐坏的特别厉害了，就剩下一层黑皮包裹着骨头，身上的铠甲也腐烂的厉害，甲叶上面锈迹斑驳。因为尸体腐坏，所以身上的水分基本都蒸干了，那套铠甲套在他身上显得格外的宽大，只不过这干尸捧在胸前的一个物件儿倒是吸引我了！

　　那是一枚玉如意，应该是官员捧得那种玉如意！

　　这玉玲珑剔透，包浆特别厚，沁色也漂亮的很，在里面形成了层层叠叠类似于云母片一样的絮状物，手电筒的光照上去以后，那些絮状物甚至还会闪闪发光，煞是好看。

　　反正我是一眼就看上了这玉如意了，这玩意少说也得是千八百万的物件儿啊！

　　不过，除了这一具干尸以外，这双栖棺里就只剩下干尸身边还有一堆散乱的骨头和一些腐朽的差不多的衣物。

　　那骨头风化的厉害，明显是有些年头的骨头了，不出意外应该是武顺的骨头，不过这骨头的位置散落的不太对劲，像是尸骨被人动过一样，犹如随手遗弃！

　　除此之外，棺材里面再没有别的东西了！

　　那么，陈家沟失踪的女孩们呢？

　　我有些傻眼，忍不住扭头问陈婷：“你不是说你们村子里面的女孩儿就被关在棺材里面吗？”

　　“是啊，就在棺材里面啊？”

　　陈婷的脸上闪过一丝迷惑：“难道是那女鬼把她们转移走了？”

　　说着，陈婷直接朝我这边走了过来，一直走到我身边，要登上放棺材的高台的时候，一脚踩在了滑坡上，然后“啊”的惊叫了一声，一头朝着我这个方向就跌了过来，我离她最近，总不能眼睁睁的看着她摔在那儿，于是完全是下意识的，我抬手就去扶她，结果我两只手刚刚抓住她胳膊，就感觉她的手一下子顶在了我的胸膛上，霎时，一股沛然大力直接从她手上传来！

　　这力道大的有些吓人了，我感觉自己就跟被什么机械设备狠狠撞了一下一样，胸口气血翻滚的，整个人也被推的直接倒飞了出去，整个人直接摔进了棺材里面。

　　这具双栖棺不知道在这墓室里面沉埋了多少岁月了，早就已经腐坏的特别厉害了，我这一摔进去，“啪嚓”一下，顿时把这棺材撞了个稀巴烂，木屑横飞，最重要的是，我整个人也躺在了贺兰越石的干尸身上！！

　　这一瞬间，我浑身说不出的酸爽，整个人感觉骨头架子都要散架了的那种，我甚至都有些想不明白，这陈婷看起来瘦瘦弱弱的一个小姑娘，哪里来的这么大的力量，竟然能把我直接推飞了。

　　恐怕就算是粽子也不过如此吧？毕竟我现在跟着花木兰林青习武，每天早上的必要功课就是深蹲扎马，下盘相当的稳妥，一般的人想一下子击倒我都很难，用花木兰的话说就是一个武人的腿脚不好，站都站不稳还怎么个别人格斗？没成想，竟然被一个小丫头给我撞飞了，足足缓了好几个呼吸的功夫，在林青他们已经跑到我跟前的时候我才挣扎着总算是爬起来了，这一爬起来不要紧，我发现自己的口鼻离那贺兰越石的脸并不算很远！！

　　当时我就心中暗叫不妙！

　　这一次我开棺是准备救人的，压根儿没想到这棺材里的尸体竟然保存的这么完好，也没想着摸金，所以我的脸上并没有带口罩，我如今这么一呼吸，嘴里呼出的气可是一点不差的全都喷吐在这干尸的脸上了！！！

　　该不会，起尸吧？

　　当下我连忙就准备站起来闪开，结果就在这节骨眼儿上，这贺兰越石的尸体“唰”一下子就睁开了眼睛，只不过他这尸体干了很多年了，眼眶里面哪里有眼珠子啊？只有眼珠子干掉以后留下的一层类似于薄膜一样的皮，透过那眼眶，我甚至都能看到那眼眶下面的颅内结构，就跟腐烂的核桃一样，里面已经没有什么实质性的“内容”了，只有黑色的一些东西……

　　妈的，果然起尸了！

　　我被吓了一大跳，当时就对着林青他们吼道：“散开！！都他妈的散开！”

　　说话之间，我已经在挣扎着往起站了，结果就在这时候贺兰越石的大粽子“蹭”的一下子就坐了起来，脑袋好死不死的顶在了我胸口，我只听自己胸口发出“嘭”的一声闷响，然后感觉喉咙一甜，张嘴就“哇”的吐出一口黑血，整个人感觉身子一轻，直接倒飞了出去，然后一头就扎进了这墓室里的积水，冷冰冰积水冻得我当时就哆嗦了起来，这身子疼不说，还冷，合在一起那滋味儿只要是体会过这辈子都忘不了！！

　　这时候，林青他们已经赶过来了，连忙就把我扶了起来。

　　陈婷在一边一脸愧疚的和我说道：“对不起，我不是故意的……”

　　周敬这小子从来不把喜怒放在心上，有什么全都表现出来，当时就扭头怒视向了陈婷。

　　说实话，我对她也有些火大，这女的也不知道是怎么回事，一再的出问题，把我们推到了现在这种尴尬的地步，不过眼下贺兰越石起尸了，真不是内讧的时候，所以我一抬手连忙制止了周敬，也没有搭理陈婷，在林青的搀扶下站了起来，捂着发疼的胸口眼睛几乎是直直盯着已经从棺材里坐起来的贺兰越石。

　　然后……让我惊骇的一幕出现了！

　　贺兰越石裸露在皮肤上竟然开始往外面长绿毛了！！

　　绿毛！！！

　　说实话，这种大粽子我还真没见过！

　　长白毛的，那叫白煞。

　　长黑毛的，那叫黑凶。

　　长红毛的，那叫血尸。

　　这长绿毛的……分明就是传说中的尸煞啊！！

　　我整个人都炸毛了，何谓尸煞？

　　尸煞就是一具尸体如果和自己敌人葬的太近的话，出现起尸状态后，会凭着身体的本能爬向对方，把对方吃掉，最终形成尸煞！

　　这尸煞，一般都是出现在古战场上！

　　而眼下贺兰越石，分明就是把武顺给吃了，难怪武顺的尸骨会呈现出那样的状态！！

　　这什么仇什么怨啊？

　　尸煞一旦吃掉敌人的尸体，就会陷入休眠，当醒来的时候，就会变成一种非常可怕的怪物，根据《发丘秘术》上对这种东西的凶悍程度的描绘，这东西绝对不弱于五段杀气，根本不是现在的我能匹敌的！！

　　……


第0310章 恶斗

　　看来这贺兰越石死的有点蹊跷啊！

　　我心里暗自嘀咕着，十有八九应该是和武顺有关系的，要不然死了以后也不至于啃武顺的尸体，须知，人这尸体上其实是也记录着一生的点点滴滴的，要不然旱魃怎么回忆前世今生？不过这他们生前到底是什么仇什么怨，这个我就说不好了，现在也没地方去考证，史书上对于贺兰越石的死更是不过寥寥几句话而已，说是空白也不为过！

　　不过，这些也不是我现在应该考虑的问题，我推着林青和周敬就开始往后退，一边退一边沉声和林青说道：“姐，一会儿我怕是不能顾及太多了，你保护好周敬和陈煜，不要插手我的战斗，一切以稳妥为上！”

　　“好！”

　　林青也干脆，不和我多磨叽，直接答应了下来。

　　我长长呼出一口气，犹豫了一下，在心里和花木兰说道：“媳妇，这一次，看来又得麻烦你了！”

　　“我知道。”

　　花木兰说道：“不过它的那一口活人阳气是你给的，所以才让他从沉睡中苏醒，估计你会成为它的主要目标，你放手去战，我会找准机会协助你的。”

　　我点了点头苦笑。

　　粽子这玩意吧，除非是走到旱魃那等境地，否则，尸，就是尸，没有多少灵智的，就算是飞尸也不过才是刚刚开启灵智而已，只是这世间能有多少旱魃？出一个都是引得各方天师关注的大事件！

　　这尸煞也是一样的，身上兽性多过于人性，那一口活人阳气是我给它的，它自然是对我最为“熟悉”，首要目标也必然是我！

　　哈……

　　这时候，那尸煞身上的绿毛都已经达到二三十公分了，就他娘的跟个绿毛大猩猩似得，张嘴就对着我这边哈了一口气，嘴里直接喷出一溜烟儿的阴气和秽气、还有肚子里面的死气，它始终抱在胸前的那面玉如意也“啪嗒”一下子撂在了棺材板上，然后直挺挺的就朝我这边蹦了过来，速度相当快，弹跳力也很惊人，十几米的距离一蹦直接就凌空过来了！

　　“散！”

　　我一直都盯着它的动静儿呢，一看它动，直接一声大吼，早就已经接到我通知的林青他们顷刻之间就朝左右散开了，而我沉寂在体内的杀气在这一瞬间也暴动了起来，眼前被血色笼罩，百辟刀刀锋上迸射出半米长的实质化杀气！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　或许是过分的紧张和亢奋，我甚至都感觉到自己身上的每一块肌肉都在轻轻颤抖着，眼瞅着那绿毛大粽子挟裹着激烈阴风朝我这里蹦了过来，我的精神更是在这一刻凝聚到了一个顶点，喉咙里情不自禁的挤出了沉闷的低吼：“杀！”

　　这是我和它之间的战斗，最起码，这一刻是的，因为不是最好的战机，没有谁会在这个时候帮我，我只能一往无前，当下我一步踏出，抡起百辟刀就朝着这绿毛大粽子砍去，长达将近半米的杀气在半空中划过一抹新月形状，那一瞬间的炽烈，甚至让整个墓室都为之一亮，我的眼中也只剩下了这刹那间的刀光剑影！

　　那尸煞也凶悍，几乎是直挺挺的用胳膊来抵抗我手中长刀，当碰撞发生的瞬间，只听“铿”的一声，百辟刀的刀刃竟然被狂猛的力道拍击的“嗡嗡”作响，这尸煞身上的阴煞之气也犹如炸雷一样直接炸开了，来势相当的凶猛，反正我在如此磅礴的力道之下只感觉胸口一阵气闷，整个人也被掀飞了出去。

　　果然还是不可力敌啊！

　　人在半空，我心里就轻轻叹息着，方才一交手就知道深浅了，我被人家直接拍飞，而我的杀气不过是伤了这尸煞一些而已，它还真是钢筋铁骨！

　　因为这一次有备，被击飞以后我倒是没有摔得很难看，人在半空中就顺势翻了一个跟头，调整好了自己的落地姿势，然后整个人就轰然落地了，踏的古墓中的积水四溅，因为落势凶猛，我的下盘有些支撑不住，不得已之下我是拄着百辟刀才好不容易稳住身形的，狂猛的杀气更是将墓室积水轰的凌乱不堪，就连墓室的青石地板都被我轰碎了好几块，碎石碴子夹杂着冷冰冰的积水敲打在我的脸上，让我整个人的精神愈发的清晰了！

　　虎口，已经崩裂了，手腕上也是一阵酸麻，在这样下去，我怕自己拿捏不住刀，所以从迷彩服的边缘地方一把扯了一块布条把百辟刀死死绑在了手上。

　　刀在，人在；刀落，人亡！

　　这是花木兰告诉我的武人信条。

　　吼！

　　那尸煞刚才那一下子也被我伤了胳膊，凶性也被我激发出来的，昂头就大吼大叫了起来，即便隔着十多米的距离，我也能闻到它嘴里冒出来的腐朽味道和腥臭味，身上原本就腐蚀的差不多的铠甲更是在那一击掀起的狂猛冲击里炸成了碎片，没了那点破烂玩意遮羞，它这个时候早就看不出半点人模样了，浑身绿毛，就连那话儿都是，看着相当的狰狞，一边吼叫着一边就朝我扑了上来。

　　“再战！”

　　我也是一声大吼，暗自提了一口气憋在胸口，然后倒提百辟刀就迎了上去。

　　不过这回我也是学聪明了，不肯和这绿毛大粽子硬碰硬了，这玩意浑身到底有多大力气谁也不知道，力能扛鼎什么的那都是往少了说的，估计活着的动物是没什么能和这死了的玩意角力的，哪怕杀气再锋锐，这双方力量上的绝对悬殊真的是很难化解，我试了一下深浅以后要是再和它硬碰就是我傻，眼下我全是凭着灵活性在和它纠缠，逮着空子就对着它来一下子，说白了就是在调戏它，激的这绿毛大粽子身上的凶性更是狂暴，咆哮声如雷，最后干脆就跟疯了似得，对着空气乱抓了！

　　这是机会！

　　我眼睛一亮，趁着它空门大开的功夫，陡然转过身就杀了一个回马枪，几乎是拼尽全力抡出去一刀，半米长的实质化杀气直接狠狠轰在了这绿毛大粽子的胸膛上，一瞬间二三十公分长的绿毛满墓室里面飞舞，甚至我这一刀下去都剖开了它胸膛的表皮，黑色的干瘪皮肤被一切开，就开始“滋滋”往外面冒白烟，我甚至都能看到它皮肤下面发黑的骨骼了。

　　这大粽子被我来了一下子狠得，即便占据着优势也受不了，被一刀轰的直挺挺的就倒在了水里！

　　干掉了？

　　不可能！只是重创了它而已，这尸煞一形成破掉胸口的阳气也没什么用，这玩意其实在很久以前就起尸了，只不过吞了生平最恨之人的尸体以后陷入了沉睡，我度给它的那口阳气只不过是唤醒了它而已！

　　要干掉这玩意，得直接砍掉脑袋才行！

　　果不其然，这绿毛大粽子被我一刀劈倒以后，不等我有下一步动作，就直接从水里蹦了起来，然后作势又要扑上来，动作不可谓不快！

　　然而，它快，花木兰更快！

　　只见一溜儿黑影直接从我胸口蹿了出来，在半空中留下一连串黑影，直接朝那绿毛大粽子就袭杀了过去，等那绿毛大粽子刚刚从水里面蹦起来的时候，上去凌空一脚就踢在了那大粽子的下巴上。

　　花木兰的力道不用说，别看她身形窈窕，但却有拳脚崩山的威力，这一脚踢在那绿毛大粽子的下巴上，直接就将对方踢得倒飞了出去。

　　然后，花木兰凌空倒翻，飘然落地，对着我这边一下子伸出了手，喝道：“刀来！”


第0311章 不要相信她的话

　　花木兰和百辟刀之间，一直都有一种莫名的联系，就像她和我之间一样。

　　甚至，有时候我都有一种错觉——百辟刀和她更加亲近！

　　如今她这么一伸手，我手中的百辟刀几乎是直接崩断了缠绕着我手的布条，然后笔直朝她那边激射了过去，转眼就已经落在花木兰手中。

　　下刻，她双脚狠狠在地上一踏，只听“啪嚓”一声，这墓室里的青石地板都被她一脚踏的四分五裂，积水四溅，这动静可是着实吓了我一跳，我倒是知道她现在恢复的越来越强横了，但是没想到已经强横到了这种地步，又有了当初那种有我无敌的风采。

　　站得越高，越对那个时候的她恐惧！

　　我甚至不禁在想，有朝一日她如果能恢复巅峰状态的话，那带这么一个媳妇出去得何等拉分！

　　就在我满脑子胡思乱想的功夫，花木兰已经犹如离弦之箭一般飚射了出去，在那绿毛大粽子未曾落地的功夫就已经直接贴了上去，手里的百辟刀的直接就朝对方的脖子上抹了过去。

　　这一瞬间，我看见百辟刀上迸射出了寒芒，那是一种比我的杀气更加朦胧的光辉。

　　是阴气？

　　我一愣，看来这有了手段有了道行的灵鬼就是不一样，在运用阴气上面都和一般的魑魅魍魉不一样，或许，这种运用阴气的法子也有可能是花木兰参考了我们葛家的杀气以后自己进行了一定的调整修正，属于一种借鉴吧，因为二者在运用上面真的是太相似了，只不过花木兰也仅仅是进行了借鉴，没有完全复制，我能感觉得出，她披在百辟刀上的阴气少了几分锐气，也没有我的杀气那么霸道，约莫是不会直接把阴煞之气转化成杀气的。

　　至于花木兰为什么不肯完全复制我的杀气，说实话我也不太清楚，以前问起过，不过她不肯细说，只说杀气有干天和，是我们发丘门的东西，别人拿了也未必能习得了！

　　不过，花木兰借鉴杀气的运用法子来运用阴气，爆发出的威力也是不可小觑的，第一刀朝那绿毛大粽子的脖子上抹过去的时候，那绿毛大粽子完全是本能的抬起手臂抵抗，可惜，花木兰比我现在级别要高，强横程度相当于五段杀气，我伤不了这尸煞，但是花木兰可是能伤的了它的，一刀下去，这尸煞的两条胳膊就被直接从肘关节位置斩断了，那尸煞当时候发出了非常刺耳的咆哮和怒吼。

　　然后……花木兰毫不留情的收回刀又一次朝它脖子上抹了过去！！

　　这回，那尸煞拿什么阻挡？直接被一刀子抹了脖子！

　　这一切说起来长，其实就是发生在电光石火之间的，最多最多只有一个呼吸的功夫，眼神不好的人恐怕最多就能看见花木兰冲上对着那尸煞就是两刀，然后那尸煞就胳膊、头颅横飞，等落地的时候彻彻底底的没了动静了！

　　然后，花木兰扭头看了我一眼，一下子把百辟刀给我丢了过来，等我接住以后，才一步步的朝我走了过来，一直走到距离我不到一米远的地方时候，才陡然一下子停住了脚步，犹豫了一下，忽然对着我笑了，唇红齿白，明艳万分，忽然轻声说道：“我感觉，你离实现自己的理想不远了呢。”

　　理想？

　　我一愣。

　　“保护我啊！”

　　花木兰笑的愈发的灿烂了，目如寒星，璀璨夺目，轻声道：“忘记在当初在武王村的时候你立下的誓言了吗？只要我站在你的身后，你就死战不退，说实话，那个时候你真的很单薄呢，站在你身后没有一点安全感，可现在，我忽然感觉到了踏实，你已经是个真正的武士了，刚才打的不错，没有你提供的机会，我还真不好下手，这东西比我强。”

　　说完，花木兰忽然化作一阵黑雾，钻进了我胸口的守节砂里。

　　那么，这算是……认可？

　　我站在原地忍不住乐了。

　　誓言，我从未敢忘。

　　她只要在我身后，我就死战不退，这是我永恒不变的想法。

　　只是如今她忽然这么夸了我一句，我还是忍不住想嘚瑟嘚瑟，我这位媳妇可是很少夸人的啊！

　　经过这么一场恶战，我体能也消耗的厉害，缓了口气儿把百辟刀塞回鞘中，扭头一看，顿时气不打一处来——林青他们几个居然干脆躲到了外面的墓室，然后在那间格局类似于客厅的墓室里找了个石头椅子坐着，一副围观群众的模样。

　　妈的，让你们闪一边，可没让你们当看客啊！

　　我心里嘀咕了几句，走到那碎裂的金丝楠木棺材附近，然后直接将那面玉如意捡了起来，入手温润，我是越看越喜欢，这大概也算是意外之喜了吧？倒是完成了我的一些初衷，看来最近的经济问题算是解决了，把这玩意往余老二那一扔，估计我又是吃喝半年不愁喽！

　　美滋滋的把这玉如意塞进了背包里，我这才转身朝外面走了出去，陈煜这货当时就咧着大嘴凑上来了，狠狠一拍我肩膀，笑道：“行啊，小天，啥时候成武林高手了？回头教哥们两手？等我回学校了我他娘的找周大个报仇去！”

　　我没搭理这货，他那点意志和恒心我明白，根本不适合做个武人，所以我也没搭理他，直接奔着陈婷就过去了，然后问她：“除了这间墓室，你觉得那女鬼还有可能把人藏在了哪里？”

　　“这个……”

　　陈婷在看到我出来以后，脸上很明显闪过一丝不自然，我还以为她是因为先前把我推进棺材那事儿不好意思呢，也就没多在意，看她似乎在沉思，就没有打扰她，差不多等了十多秒钟的功夫吧，陈婷才忽然一抬手指了一下旁边的一座墓室，说道：“有可能是这间墓室，那天那个女鬼带我进来以后，老是有意无意的看向这间墓室，我觉得她似乎对这里很感兴趣。”

　　我下意识的朝那边看去，谁知，这时候花木兰的声音忽然在我心间响起：“小天，不要相信她，这个人有问题，怕是不是个活人！！”

　　不是活人？我试了啊，明明有心跳、有体温，完全有活人的体征啊！

　　不过花木兰的话我绝对是百分之百相信的，于是有些疑惑的在心里问她：“你是不是发现了什么？”

　　“你顺着她的领口看！”

　　花木兰沉声道：“然后你就知道为什么了。”

　　我一愣，好吧，虽然顺着人家女孩儿的领口看不是什么礼貌的事情，有那么点猥琐男的意思，但花木兰既然这么说，肯定是有门道的，于是我就低头看了过去。

　　这个时候陈婷是坐着的，我是站着的，再加上旁边的周敬一直开着手电筒，所以我这一眼看过去目光是自然而然的落在了陈婷的领口。

　　入目之处，白花花的一片！

　　好吧，这种场面确实有点刺激我的神经，不过等看仔细了，我顿时愣住了。

　　陈婷穿的是那种乡村女孩儿常穿的那种斜襟的中国传统服饰，类似于马褂，这种衣服在现在山西这边的一些贫困山村还是比较常见的，比较宽松，领口开的也不小，所以我这一眼看过去看的也比较“深入”，然后我就发现，她的心口位置，似乎有一道疤痕？

　　不，或许不应该说是疤痕！

　　而是，就跟蜈蚣一样的一条黑线，足足有一指宽，看上去说不出的狰狞，而且看起来相当的长，一直朝着小腹延伸！！

　　……


第0312章 枯骨女

　　那到底是什么？

　　我心里头也是狠狠一惊，如果是疤痕，活人从心口一条疤痕拉到肚子上，拉了好几十公分，那还有活路吗？简直就是被剖腹了啊！！好吧，就算只是切开了肚皮，没有伤及内脏，那也得好好包裹着伤口啊，肚皮受过伤的人都知道，那地方一受伤基本上是躺着一动不能动养伤的节奏，因为肚皮上面基本上没有什么肉的，哪怕是缝合了都很有可能因为用力用的不对劲直接把伤口给崩开，然后肠子什么的哗啦啦的就全出来了！！

　　总而言之，那道痕迹不对劲啊！

　　再想想自从遇到这陈婷以后我遇到的种种，一切的一切都在告诉我——这个女的很不对劲！

　　只可惜这里光线暗淡，在加上我是顺着领口在看，看不真切，所以还真有些吃不准了，毕竟陈婷身上有很明显的活人体征！！

　　不行，必须确定她到底是怎么回事，要不然在这古墓里面我心里是真不踏实，再碰上几个类似于尸煞什么的东西，或者是更加凶悍的存在，身边再加上这么个不确定因素，恐怕我和林青还有周敬这条命都得交代在这里啊！

　　我这人是自私的，我不介意帮别人，也不介意救人一命，但前提是——我自己和我身边的人能活下去！

　　必须搞明白！

　　我心思已落定，顿时，一个非常大胆的念头就在我心里冒了出来，连我自己都能感觉得出——我看陈婷的目光变了！

　　“小天！”

　　这时候，陈煜凑了上来，伸手就拉我：“哎，我警告你小子啊，别打我妹妹的主意，否则别怪兄弟做不成啊！”

　　这家伙……

　　真是碍事啊！！

　　可是我又不能把陈婷的不对劲说出来，到时候这娘们一哭，以陈煜那护犊子的性格还不得和我拼命啊？好歹大学的时候兄弟一场，我也不能对他拔刀啊！

　　那么……只能趁着陈煜没反应过来的功夫强来了！

　　真有问题，为了所有人的安全，我也只能辣手摧花了。

　　没问题，那么这罪，我认！

　　我这个时候也是被一系列的事情弄得焦头烂额，恶向胆边生，一咬牙，就在陈煜的手刚刚抓住我胳膊的时候，我拧腰就是一个侧踹，现在的我可不是以前在大学时候的病秧子了，下盘的功夫扎实的很，这腿上的力量一出来，陈煜哪里能抗的住？直接被我一脚捣在了心窝子上，整个人当时就被我踹飞了三四米，一头扎进了墓室的积水里！

　　我的动作很快，一脚踹飞陈煜以后，转身抬手就朝着陈婷的衣领抓了过去，可能是我这一系列的行为完全出乎了陈婷的预料，她的脸上很明显闪过一丝错愕。

　　这片刻愣神的功夫，于我而言，足矣！

　　我直接一把抓住了她的领口，然后狠狠朝前一拉，只听“嗤啦”一声，她身上的棉衣什么的直接被我一把全都扯碎了……

　　然后我愣了。

　　“葛天中，你他妈的畜生！”

　　陈煜在一边当时就眼红了，冲上来就要跟我拼命，不过等他冲到我近前的时候，当时也愣住了，“妈呀”的惊呼了一声，吓得当时就退了一步。

　　不光他这样，旁边的周敬、林青也是吓得直接跳了起来，一下子离得的陈婷远远的。

　　陈婷这个时候已经退后了一截距离，约莫距离我在十米左右，上半身完全是一丝不挂的，少女之躯，本应该是这个世间最美好的艺术品，然而横呈在我们面前的这一具——却只有狰狞！

　　一条看起来就跟蜈蚣一样的疤痕从陈婷的胸口一路朝小腹延伸，除此之外，她的身上还纵横交错着好几道这样的疤痕，只是，这些疤痕完全没有结痂，就是用黑色的针线直接拉合在一起的，看起来就跟个破破烂烂的布娃娃一样！

　　“小……小妹？”

　　陈煜说话的时候哆哆嗦嗦的，笑的时候脸皮说不出的僵硬，与其说他是在笑，倒不如说他像是一个垂死之人在抓着最后的救命稻草在做最后挣扎，眼睛直勾勾的看着陈婷，整张脸已经惨白没有人色了：“小妹，你怎么变成这样子了啊……”

　　看着他的样子，我心里也是一阵难受，心里轻轻叹息了一声，怕他冲动，一把拉住了他的胳膊，沉声道：“你清醒点，难道还没看出来吗？她已经不是你的妹妹了！”

　　“不可能！！”

　　陈煜歇斯底里的吼了起来，吼着吼着眼睛里面泪就下来了：“她就是我的妹妹，就是我的小妹呀……”

　　结果，话还没有说完，无声无息的摸到他身后的林青就直接一记手刀打在了他脖子上，当下陈煜眼睛一翻就晕死过去了。

　　“睡一会儿吧！”

　　林青轻轻叹了口气，把陈煜拖到了一边：“有些事情，还是不要让他看了，太残酷。”

　　我点了点头，只能这样了，然后我抬头看向了站在我对面的“陈婷”，轻声道：“现在就剩下我们了，说说吧，你到底是个什么东西？就因为陈家沟的村民拿了不该拿的东西就要灭人家满门，你这凶性……未免凶的也有些过分了吧？”

　　“真是失算了呢，我没想到你竟然是个养鬼人，而且还养着一只比你凶的多的本命灵鬼，要不然，光凭那尸煞也解决了你这个麻烦了吧？也罢，还是得靠我自己啊！”

　　“陈婷”这个时候竟然非常诡异的笑了起来，没有回答我的问题，只是非常妩媚的笑着说道：“本来还以为能多伪装一会儿呢，没想到这么快就让你识破了呢！”

　　说着，她两只白皙的手竟然放在了针线拉拽的地方，然后用力向两边一撕，只听“咔嚓”一声，她身上的皮肤竟然被活生生扯烂了，而且伴随着她的一点点的用力，她身上的皮肤更是被撕扯成了粉碎了，然后一具发黑的骷髅骨缓缓从那具皮囊里面钻了出来，等它出现在我面前的时候我整个人浑身上下鸡皮疙瘩直冒！！

　　这是怎样的一具骷髅呢？

　　骨骼就像是木炭一样，只不过，在这些骨骼上竟然缠绕着血管，还有肋骨的中间竟然有着一整套的内脏，肝脏、心脏……总而言之，五脏六腑非常齐全，看上去还在运行着，最起码那心脏在“砰砰砰”的跳动，她身上唯独缺的——就是肉！！

　　“和自己不太合适的东西挂在身上果然是累赘呢！”

　　骷髅开口轻轻说了一句话，然后，抬起手非常粗暴的把那些器脏从身上取了下来，血管被揪断，鲜血爆喷，甚至就连心脏都被她捏成了粉碎，然后随手就把这些东西扔在了墓室的积水里，令人惊奇的是，这些器脏一落水，立马开始冒白烟，紧接着发出了强烈刺鼻的腐烂味道，一转眼就变成了脓水！

　　这一切的一切强烈的刺激着我的视觉神经，我……隐隐知道这到底是什么东西了！

　　枯骨女！！！

　　生前受尽欺辱、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下了一堆骨头，所以，会用人皮来伪装自己！

　　这，便是骨女。

　　只不过她的伪装是鬼物中最高明的那种，摘人皮肤，取人内脏，全都安在自己的身上，因为她的怨气很重，这些怨气会让内脏与皮肤不朽，所以，骨女伪装之后，与活人几乎无异，很难被识破！

　　而且，这种东西还会诱惑鬼物，操控驾驭一些道行不行的脏东西！

　　不过，骨女真的是太罕见了，生前积攒无尽怨念，无一顺心事的女子才会化成这种鬼物，可以说是千年罕见，毕竟人一辈子经历那么多，总得有一件让自己能稍微一笑的吧？

　　所以，我刚开始压根儿就没敢想自己会碰到这种玩意！！

　　……


第0313章 再下幽冥

　　那么，她到底是贺兰越石家族中的哪个成员呢？

　　略一思索，我的目光就直接锁定在了那位拥有皇室血统的公主身上了！

　　贺兰越石的家族在武后之后，因为和武氏一族有关系，所以被复辟的李唐皇室忌惮，虽说因为和武后的关系不算完全破裂，没有遭到李唐皇室的直接迫害，但是也被钉在了李唐皇室的黑名单上，官场选拔的时候直接将之排挤在外，后代再无人封官拜爵，沦为了寻常人家，寻常人家虽然生活清贫，但总归清贫自有清贫的乐趣，不至于一生都没有一件快乐的事情，最终化成枯骨女！

　　至于武顺和贺兰越石那一代人，在武顺没有和高宗皇帝发生不该发生的关系之前，总的来说还是比较顺当的……

　　这些人，全都没有变成枯骨女的条件，唯一一个有可能变成骨女的人——只有那位拥有李唐皇室血脉的公主了！

　　这位可悲的公主生错了时代，恰好生在了皇室动荡不堪的时候，因为权柄宫廷斗争不休，她作为武氏家族和李唐皇室见不得光的融合物，一生的悲苦是可想而知的，在权利的斗争中，哪里能容得下她一个小女子？

　　而且，处理这位公主的可是武三思！！

　　武三思是个什么样的人，但凡是对历史有一点点了解就应该心中有数，这个人城府极深，手段格外的狠辣，甚至可以说是到了一个卑劣的程度，绝对是武则天手底下的头号鹰犬，落入这个人手里面能有个好下场才怪了！根据野史里面记载的点点滴滴，这位公主似乎是被武三思给丢进了官窑里面，身上打着皇室的烙印沦为了妓女，在那个武后当朝，想上位就得疯狂践踏李唐皇室的变态年代，她几乎是每天在接连不休的接客，被那些想趋炎附势的达官贵人们亵玩，以至于后来中宗复辟后，羞愤不堪，怒骂皇帝，然后一头撞死在了皇宫中！！

　　这位公主，化作枯骨女的几率绝对是爆表的！

　　为了确定我的想法，我犹豫了一下，就看着那骨女试探性地问道：“贺兰茵茵？”

　　果然！

　　我这句话一出口，那骨女身上陡然飘起了浓烈的黑雾，黑洞洞的眼眶里都开始冒红光了，然后，骷髅的下巴竟然微微朝右边挑起，似乎是笑了：“果然是有意思，竟然能推测出我到底是谁！”

　　看来我是猜对了，贺兰茵茵就是那位高宗的私生女，只不过武顺生下来以后，怕事情败露，于是就让她改性贺兰，将之寄养在贺兰越石一位兄长的家里，毕竟那时候贺兰越石都不知道死了多少年了，她一个寡妇凭空有了孩子，在那个时代不得被人戳脊梁骨啊？尤其还是事关皇室的颜面，传出绯言绯语了估计皇室就得灭口了！没成想，最后还是被武后知道了。

　　说实话，这枯骨女的道行不低，若是我全盛它确实得忌惮几分，但是现在经过了和那尸煞一战以后，我也有些体力跟不上了，所以，我犹豫了要不要和花木兰一起上，先拿下这东西再说。

　　结果，还不等我有下一步的动作，这骨女倒是缓缓抬起了手掌，然后沉声说道：“既然现在你们已经识破我了，那我也不藏着掖着了，享受百鬼噬心的下场吧！”

　　说完，骨女一昂头，口中直接发出了非常凄厉的尖啸声！

　　这尖啸声来的异常的凶猛，绝对达到噪音级别的了，震得我耳鼓膜都开始发麻了。

　　哐！

　　哐哐哐！

　　四周的几间墓室里面毫无征兆的就传出了几声巨响，听声音……似乎是棺材板落地发出的响动！

　　不好，这东西正在召唤这墓室里面的其他脏东西！

　　骨女有魅惑阴魂的力量，有时候甚至连行尸都能控制，到底能控制什么级别的行尸和阴魂，完全取决于它的道行！

　　估计，这墓里面也就只有那具尸煞比她道行高，所以它控制不了，这才披上人皮来骗我进入死局！

　　“哐！”

　　当下，我直接抽出了百辟刀，喝道：“青姐，你保护的陈煜，小敬，跟我上！”

　　周敬现在好歹也相气三段了，跟着我走南闯北进步特别大，相门一到三段，打鬼已经有了属于自己的套路，也算是个小帮手了，眼下这墓室里面不知道有多少脏东西，周敬也不能闲着了。

　　百辟刀出鞘，我刚刚平息的战意又渐渐沸腾起来了……

　　结果，我刚刚朝那骨女冲过去没几步，这四周的许多墓室门当时就“哐哐”的打开了，等我稍微看清了一些里面的状况以后，吓得我顿时拉着周敬又退回来了！

　　只见，四周黑黢黢的墓室里正有一个个的大粽子一蹦一跳的往出蹦……

　　跳尸？

　　我日他个娘！

　　白煞黑凶之上，便是跳尸！

　　这跳尸尸身坚硬无比，犹如铁板，基本上是介于我杀气三段到四段之间的级别，看这里……怕是出来不下上百具啊！

　　而且，那墓室之中隐隐还有鬼叫声……

　　这骨女的一嗓子，基本上是唤醒了墓室里的所有脏东西啊，有行尸，有恶鬼，直接来个大杂烩！

　　我不敢想象，如果这些东西扑上来，我们应该怎么应对？

　　而且，这跳尸要想起尸，需要的可是一口活人阳气，怎么说起尸就起尸了？

　　我有些疑惑。

　　那骨女拥有很高的灵智，似乎是猜到了我在想什么，当时便凄厉的笑了起来：“如果没有做好十分准备，我怎敢请君入瓮？”

　　我隐隐明白了，这骨女抓走了陈家沟的几个女孩儿，虽然我到现在也不知道她抓那几个女孩儿干什么，唯一确定的就是，那几个女孩儿应该是被活着带进来的，而且，陈婷已经遇害，这骨女可能就是利用那几个女孩儿的阳气唤醒了跳尸，只不过那具尸煞她也惹不起，只能用阴谋诡计。

　　说到底，这些跳尸怕是早就已经苏醒了，埋伏在这里就等着我傻呵呵的上门呢！！

　　我轻轻叹了口气，这么多的恶鬼跳尸，如果我处于全盛状态，再加上花木兰、林青、周敬，未尝不能一战，可惜现在我体力损耗过大，和尸煞交手的时候接连受创，再加上还有一个昏迷不醒的陈煜拖住了我们这边的一个战力，整体而言……现在我们碰上这么多的跳尸和恶鬼处境很艰难。

　　犹豫了一下，我在心里问花木兰：“媳妇，你能帮我拖住多久？”

　　“一刻钟！”

　　花木兰根本没问我要做什么，或者说，她应该知道我要做什么！

　　一刻钟。

　　足够了！

　　“青姐，小敬，呈犄角之势，给我拖延一些时间！”

　　我当时就大喝一声，林青拖着陈煜就过来了，把昏迷中的陈煜往我身边一丢，然后就靠在了我身后。

　　一团黑气从我胸前飘出，花木兰现身，很直接，接过百辟刀就和周敬、林青相互配合着把我和陈煜包围在了最中间！

　　这时候，那些跳尸和恶鬼终于从墓室里面扑出来了，看着那一张张狰狞的脸，我强行按捺下心里的担忧和躁动，一下子盘坐在了冷冰冰的积水中，然后将背包平放在水中，从背包里取出了三根请神香，然后摘下发丘印放在了一旁，从裤兜里掏出了的打火机将那三根请神香点上，一时间，整个人都平静了很多很多。

　　没错，我要再下幽冥请神！！

　　眼下这情况，我是不得不这么做了，即便连续请神几次后，我对着请神术的霸道有了一个极深的体会也仍旧没得选择！！

　　……


第0314章 阴帅豹尾

　　请神香一点起，闻着清冷的香气，我很快便心神入腹，整个人都宁静了下来，伴随着青衣教给我的指决飞快变幻着，思绪飘飞，不多时便来到了阴间的请神台上，这里仍旧是白雾氤氲，我刚一到，这里便直接沸腾了，四周的白雾中到处都是一张张鬼脸。

　　鬼将……

　　阴兵……

　　这些东西在那阴雾中争吵不休。

　　这环境闹哄哄的，我都能感觉到自己的眼皮子在抽搐了，轻轻咳嗽了一声便非常恭敬的对着四面八方的鬼将阴兵拜了一拜，沉声道：“在下发丘门葛天中，因为阳间有已死之人作乱，弟子镇压不力，所以特来请……”

　　“请我们出去帮你镇魔嘛！”

　　一个鬼将竟然直接打断了我：“小子，你身上的事情本将已经知道了，本将与你走一遭如何？”

　　说着，这鬼将直接从白雾中走了出来，大摇大摆的朝着我这边走了过来，青面獠牙，身上穿着古代士兵才穿的军衣，手里提着一把阔刀，看上去也是威风凛凛。

　　这鬼将一出来那身上的气息就吓了我一条！

　　这鬼将应该是阴曹地府统领阴兵的大将了，绝对是狠角儿，看身上那阴气澎湃的程度，绝对已经撵上我们发丘门杀气六段的强横程度了，非常浑厚，估计再往前一步就能成阴曹地府的一方诸侯了！

　　须知，杀气六段的程度在我们这一行几乎被誉为“准天师”，再上一步就是七段小天师，真正踏入了天师的门槛，能和阴间直接叫阵，鬼将之中有这样的修为绝对算是统管阴兵的大员，只不过不知道这位鬼将到底在何方鬼王手下效力。

　　不管怎样，反正我几乎是一眼就相中了这位鬼将了！！

　　相当于杀气六段的程度，以我现在的身体绝对能承受得了，带来的反噬也是非常小的，而且，以这位鬼将的能耐，降服那枯骨女和一群跳尸恶鬼简直就是手到擒来，足矣！

　　“感谢将军！”

　　我连忙对着这鬼将一拜，短短片刻，心中已经有了定数，沉声道：“那就劳烦将军陪我走一遭吧！”

　　“哈哈，小子识相！”

　　这鬼将当时就哈哈大笑了起来：“我很欣赏你，以后有什么事情尽管招呼本将军，本将军罩着你！”

　　说着，就要朝我扑过来，没成想在这节骨眼儿上一道阴阳怪气的声音忽然在远方的白雾中响起：“我的这位小兄弟一直都挺识相的，不识相的是你个不知道眉眼高低的东西！咱们阴曹地府各方大人物都看好的小子，也轮的上你来卖人情？就连铁笔判官都说，我的这位小兄弟不出二十年，必成阳间第一人，他需要你罩着！？真他娘的是猪鼻子插大葱，跟谁装象呢？”

　　这阴阳怪气儿的声音来的突然，不过我听着还是有些熟悉的，一时半会儿还真没想起来到底是谁，就在我沉思着功夫，一条老长的红舌头忽然从远处的白色迷雾中伸了出来，就跟青蛙吃苍蝇似得，舌头直接就卷住了刚刚还在我面前趾高气昂的那名鬼将，然后这红舌头就那么一甩，那鬼将“嗷”惨叫了一嗓子，然后直接就被甩的无影无踪了。

　　“阴帅来了！”

　　“……”

　　白雾之中，有阴兵在尖叫！

　　阴帅？

　　我一愣，脑门子上黑线直接就出来了，这回我来冥间……还真不想请阴帅啊！！阴帅太强劲了，上身以后后遗症太大了，尤其是类似于四柱神煞那种阴间的神邸，身上携带着不详的力量，上身以后我会哭疯的，我可不想再他妈体会一下拉个屎都能被马桶炸进医院听鬼故事的滋味儿了！

　　不过……看现在这情况，貌似选择权也不在我手上了，我整个人都是崩溃的，本来来一片玛咖小小怡情一下就可以的事情，结果他娘的愣是给我来了一斤伟哥，谁是受的了啊？

　　“小兄弟，好久不见啊！哈哈，你在西域战罗刹、杀旱魃的事情早已传遍阴间，二爷早就想和你秉烛夜谈了啊！”

　　这时候，白色迷雾中又传出了那道非常熟悉的声音，紧接着一个穿着一身白袍的东西一蹦一蹦的蹦出来了，舌头耷拉在胸前，脑袋上带着高帽，帽子上写这“你可来了”四个字。

　　白无常白二爷？

　　哔了狗！

　　早说话啊！

　　我心中大喜，如果是白二爷的话，那我还真不排斥，这白二爷身上带着的并非是不详的力量，而是财运，它一上身，我还能小发一笔呢！！

　　结果我没想到的是，我高兴的有点早了。

　　白二爷刚刚一现身，一道非常粗犷的咆哮声就在白雾中响起：“白老二，我草你姥姥，你又想闷声发大财？岂不知风水轮流转，今年到我家的道理！”

　　这声音的主人也不知道是谁，杀伤力相当的强悍，声音一响起，吓得刚刚跳起来的白二爷一屁股就坐倒了，头顶上那写着“你可来了”四个血字的高帽都直接飞起来了，一头头发根根倒竖，就他娘的跟遇到老虎的箭猪一样。

　　“卧槽！这丧门星怎么出来了？”

　　白二爷那张原本就惨白的脸上更是就跟敷上了一层白粉一样，看上去一片煞白，对着我一抱拳说道：“小兄弟，这回二爷不能帮你了，你自求多福吧！”

　　说完，它……它它它，它竟然跑了！！

　　没错，白二爷真的在跑，都不跳了，一手提着高帽，一手撩起白袍子，撒开两条大白腿直接撒丫子狂奔，那红舌头都甩在脑门子后面随风飘舞，一溜烟跑的无影无踪了！

　　我都被这一系列急剧震撼力的场面给惊住了，这来的到底是什么主儿啊？咋的还能给一个阴帅吓成那样？不过，听那瓮声瓮气的语气……怕是不是个善茬儿啊！

　　这功夫，原本游离在请神台四周的鬼将、阴兵全都跑的没影儿了！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　那粗犷的声音又一次响起，哼哼唧唧的：“小可爱，快到爷的碗里来，爷带你飞，就你遇上的那点东西，爷一个屁就能全崩死，你信不？”

　　说话之间，正主儿终于是从白雾中千呼万唤始出来了……

　　这……是一个紫脸大汉，穿着宽袍，敞开斜襟，露出了满胸膛的紫毛，背朝手甩着老爷步一步步朝我这边走了过来，怪异的是，他的屁股上竟然生出了一条长长的尾巴，是豹子的尾巴！

　　这……好像是阴帅豹尾啊！！！

　　一瞬间，千万头草泥马在我心里狂奔……

　　豹尾，也是一尊凶神！！

　　它在是管理兽类动物亡灵的冥帅，和鸟嘴、鱼鳃、黄蜂并称“四大阴帅”，分别管理路上兽类、天上鸟类、水中鱼类以及地上昆虫等各处动物的亡灵，算是一尊岁神吧，也是所谓虎贲之象、先锋之将，主杀伐，绝对的凶神，所在之方，不可嫁娶、纳奴婢、进六畜及兴造。谁要是犯了豹尾，那是要破财物，损小口的！！

　　它和四柱神煞里面丧门、吊客是一样的，所在之地，均应该避忌！！

　　难怪他娘的白二爷见了它就跟见了玉皇大帝似得，谁碰着谁倒霉啊，更别说我被上身了，简直就是给我往火坑里推……

　　这阴帅豹尾就跟没看见我脸上的愁苦和不乐意似得，一边狂笑着一边朝我走了过来：“放心，小子，选择我，准没错，你那事情本帅已经知晓了，说简单也简单，说复杂也复杂，这样吧，作为初次合作的诚意，我不光帮你解决了那些东西，顺带着也帮你把余下的事情了了，如何？”

　　我想拒绝……

　　可惜，豹尾压根儿不是在征求我的意见，说完直接就朝着我扑了过来……

　　……


第0315章 借尸还魂

　　阴帅豹尾真的是太强大了，当他朝我扑过来的时候，我感觉自己就跟面对这一座镇压下来的大山一样，完全是无力抵御的，等那豹尾扑上来的瞬间，整个人顿时眼前一黑，彻底没了知觉。

　　等我再一次醒来的时候，我已经身处墓室之中，不过也失去了对我自己身体的控制权。

　　豹尾控制着我的视线四下扫视，循着目光的转移，我看到了大概的情况。

　　在我请神这一会儿的功夫，我这边的人已经受到了重创。

　　林青大口喘息着，她是个纯粹的武人，全靠刀尖上抹着精血在战斗，这种法子对付那些恶鬼还行，刺中三魂中心的话，可以直接破了那些恶鬼，让其魂飞魄散，但是对付那些跳尸就不是那么好使了，跳尸力大无穷，身子就跟铁板似得，根本踢打不动的，哪怕是林青的爆发力非常非常强悍，每次也只能将那些跳尸踢开一些，至于她手中的虎牙匕首，完全刺不进那些大粽子的胸膛的，刺不进去，就破不了这跳尸憋在空口的那一口阳气，完全无效！

　　所以，在这些跳尸的围攻下林青很吃力，身上的迷彩作战服多处破损，甚至有些地方皮肤已经被划破了，肌肤青紫，流出来的血也是发黑的，分明已经中了尸毒了！

　　最狼狈的还是周敬。

　　他虽然有三段相气加身，手掌上几乎是覆盖了一层相气，几乎每一次拍中那些恶鬼、跳尸都能将之直接击毙，但是他真的是太小了，毕竟他还是个孩子，而那些跳尸可都是维持着成年人的体型的，只要研读过中国历史的人都知道，其实古人的身材远远要比现代人高大，因为在中国历史上的几个大一统时期，人民因为营养能跟得上，体型甚至超出了同时期的白种人和黑人，这一点在马可波罗的游记里面就有过证实，只不过到了满清时期，汉民受到严重的剥削，一直都是勒着裤腰带在过日子，这个时期的中国人体质才开始急剧下降的，到了近代的时候已经惨不忍睹，直到现代才开始在体质上有所恢复。

　　所以，这些跳尸的平均身高都非常惊人，周敬要攻击这些跳尸几乎得跳起来才行，所以他打的很吃力，小脸上煞白，身上也是受了不少的伤，中尸毒很深。

　　相比较之下，只有花木兰的状态最好了，如今的她已经恢复的很强横了，一身阴气澎湃，纵横捭阖，不知道砍翻了多少跳尸恶鬼，时不时的还会去帮助林青和周敬，我估计如果不是有她在挡强梁的话，怕是林青和周敬已经扛不住倒下了。

　　“快动手啊！”

　　我也有些着急了，忍不住吼道：“我的同伴已经中了尸毒了，支撑不了多长时间了。”

　　“我知道，来得及的！”

　　豹尾嘿嘿笑道：“不过，你小子可得忍住点啊，本帅没有带法器，得自己搞一个，可能会有点疼……”

　　疼？

　　我一愣，结果还不等我想明白，一阵剧烈的疼痛传来，疼的我当时就哆嗦起来了，而且，这疼的地方还是那么的奇葩——菊痛啊！！！

　　那种痛，说不出的酸爽！！！

　　“我草！！”

　　我忍不住爆了粗口：“你他妈的在干什么，不知道我现在对自己的身体是有感觉的吗？”

　　“一会儿就好，一会儿就好……”

　　豹尾很没节操的笑着，然后，我只听“噗嗤”一声，我的裤子竟然破裂了，紧接着一条常常的豹尾从我屁股后面钻了出来，这条豹尾完全是阴气凝聚的……

　　原来是这个？

　　我忍不住骂了起来：“你他妈的长错地方了，尾巴是从尾巴骨上长出来的，不是下面！！不是下面！！！”

　　如果我能打得过它，我一定会锤死他，就算老子把身体交给你你他妈的也不能这么玩吧？连基本的生物常识都没有！

　　“没办法啊……这阴气总得找个地方往出释放啊，你那块儿尾巴骨也不行啊！”

　　豹尾不满地说道：“我说，你还想不想救你的同伴了？想救同伴连这点苦都吃不了？”

　　它这么一说，我顿时没屁了，咬了咬牙——算了！为了小敬和我姐他们几个，老子菊痛一次又如何？豁出去了！

　　“这才有个男人样嘛！”

　　豹尾嘿嘿笑着：“看本帅降妖伏魔，都给我起！”

　　说完，他陡然抬腿在地上一跺，一瞬间，磅礴的阴气就跟炸弹一样在我四周炸开了，积水在这些阴气的作用下就跟一条条怒龙一样陡然冲起，好死不死的把挡在我前面的花木兰他们几个一下子全冲飞了！

　　这么一来，花木兰他们就不再我面前了，只不过手段有点太粗暴了，我心里也是不禁咒骂豹尾混蛋，他娘的，你不知道老子的姐姐弟弟媳妇全在这儿呢啊？就不能温和点？

　　“横扫千军！”

　　豹尾在花木兰他们被击飞这功夫又一次出手了，一声大吼，紧接着一拧身子，身后那条尾巴直接就甩了出来！

　　这一甩不要紧，那条尾巴竟然一瞬间暴涨二三十米，就跟一条钢鞭一样，狠狠朝着四周的跳尸恶鬼抽打了过去，掀起的阴气就跟刀子一样，发出了非常惊人的爆响！

　　这套尾巴可是一个阴帅的阴气凝聚成的，这些跳尸恶鬼哪里能扛得住？

　　只要是被这尾巴抽打住的，跳尸直接就被抽打的四分五裂，胳膊、腿什么的到处横飞，那些恶鬼干脆无声无息的就化成一缕黑气消失了。

　　这，就是一场杀戮盛宴！

　　豹尾就是用这尾巴抡了一圈，墓室里面除了那枯骨女眼疾手快及时躲进了一旁的墓室中以外，剩下的跳尸、恶鬼几乎全都被横扫了，看的我眼睛都直了，心说这虎贲之帅就是不一样啊，悍勇到极致！

　　这时候，花木兰他们才终于落地了。

　　“嘿嘿嘿嘿，骨女？很罕见！”

　　豹尾盯着躲进墓室的骨女冷笑道：“伤过人命的骨女，基本上在阴间得刀山火海走一遭，出来十有八九魂飞魄散，本帅看你可怜，给你一个机会，现在拜入我坐下，我保你躲过阴间刑法，然后你在我坐下忏悔千年，我放你轮回，如何？”

　　“忏悔？”

　　那墓室里传来了骨女凄厉的笑声：“我一世遭人欺辱，死后被镇压，为什么要忏悔？是这个世界欠我的！”

　　“今生的果，皆是前生的因！”

　　豹尾沉声道：“你所有遭遇，皆是前世作恶，世道轮回，都有一个果报，死后就该认命、大彻大悟！”

　　“我去你的大彻大悟！”

　　那骨女声嘶力竭的狂吼了起来，紧接着挟裹着阴风就朝这边冲了过来。

　　“唉，骨女果然是骨女，不可教化，不可教化！也亏得是碰上了本帅，但凡碰上个狠点的阴帅，怕是你得被捉回阴间吃尽千重刑法了！也罢，本帅便给你痛快吧！”

　　豹尾叹了口气，一抡尾巴，当时就“啪”的一下抽打在了那骨女身上，那骨女的满身黑色骨架直接在半空中就碎裂了。

　　她，终于是消逝了。

　　说实话，她这对对错错，我仍旧是评价不了，不过豹尾在请神台和我说的话我却是记住了，于是我就问他：“豹帅，您说这座古墓里还有问题，那么这个问题到底在哪里呢？”

　　“还不是这枯骨女造的孽！”

　　豹尾沉沉叹了口气，犹豫了一下，才缓缓和我说道：“这骨女不甘于就这样以枯骨的形象在世间游荡，还想更上一层楼，于是，她抓走了和她契合的少女，只为完成一个‘借尸还魂’局啊！”

　　……


第0316章 三尸

　　借尸还魂局？

　　我轻轻蹙起了眉，这种事情我也仅仅是听说过而已，大概就是死者以另外的方式复生的一种格局，阴魂入主一具和自己生前的尸体无比相似、契合的新鲜尸体，然后阴魂和这具新鲜的尸体融合，就会形成一种行走在阴阳之间的怪物，这种怪物因为和新鲜的尸体融合的非常好，所以身体的种种特征几乎与活人无异，同修炼有成的灵鬼一般，不惧阳光炎气，可以在白日出行，但却一身死气阴气，又有阴魂的手段，总而言之就是一种怪物！

　　不过，具体是怎么操作这个我就不知道了。

　　“时间无多，咱们还是快去看看情况吧！”

　　豹尾看了请神香一眼，经过这么来来回回一折腾，请神香几乎已经燃烧下去将近一半了，顿时这位神经线条很是粗犷的阴帅也好像是犯愁了，沉声道：“时间无多，得抓紧一些了。”

　　说完，他控制着我的身体就要走，没成想这功夫昏迷的陈煜竟然好死不死的醒来了，直接一把抓住了我的脚踝，躺在古墓的积水里就问我：“小天，我妹妹呢？你快告诉我，我妹妹哪里去了？”

　　瞅着他那落魄的形象和近乎哀求的眼神，我心里一阵难受，有心想安慰几句，可惜这个时候我也控制不了自己的身体，没法开口。

　　其实，就算是开口，我又能说什么呢？

　　失去亲人这种事情，哪怕是再好的朋友也很难感同身受，不疼不痒的几句话又有什么用？

　　不过豹尾可没有那么好的脾气，毕竟是十大阴帅之一，一年到头他的堂口里不知道得经历多少的生生死死，哪里会对一个凡人动什么恻隐之心？能和我相谈，说到底全赖我是先天阳弱之体、外加我修了杀气，算是一个修炼者，能上我的身对它而言有莫大的好处，否则，怕是它都不会正眼看我！

　　如今，陈煜贴上来，豹尾哪里会有个好口气？直接就说道：“你妹妹？那不是在那里呢么！”

　　说着，豹尾直接对着枯骨女脱下的那一层人皮昂了昂下巴！

　　这王八蛋……

　　我心里当时就咒骂了起来，用不着这么直接吧？就这么说出来谁他妈能受的了啊？

　　果不其然，陈煜当时就愣住了。

　　其实，他是个聪明人，当枯骨女的衣服被我撕碎露出真容的那一瞬间，我估计他就已经猜到一切了，只不过是不敢相信，所以才就跟抓住了救命稻草一样不断问我，希望我能告诉他一个否定的答案……

　　可惜，如今，他算是彻底醒了！

　　“嗷”的一嗓子，陈煜坐在地上就放开嗓子哭喊了起来，那哭声就跟受了伤的狼在月下呜咽长嚎一样，甚至都带上了一些凄厉的味道。

　　然后，他竟然朝着那堆人皮爬了过去，最后可能是连林青都有些看不下去了，过去直接一把将陈煜从积水里面提溜了起来，陈煜不过就是个书生而已，那小身板哪里是林青的对手啊？被身材高挑的林青就跟拎小鸡仔似得拎在手里面。

　　“那具皮囊被骨女用了很长时间，上面阴气、晦气很重，已经是死人的东西了，你现在不过是肉体凡胎，碰不得，会要命的。”

　　林青轻轻皱着眉，然后深深看了陈煜一眼，沉声道：“如果不是因为你和小天是朋友的话，你早就成为我们的抛弃目标了，自己还是个拖油瓶，却没有一点拖油瓶的觉悟，你还真以为自己现在所处的世界是学校里吗？说实话，你真的很懦弱，连面对亲人死亡的勇气都没有，你知不知道小天为了团队的生存，曾经对着被阴邪之物占据的他父亲的尸体拔刀？若说创伤，你所承受的不及他万分之一，他都没有崩溃，你更没资格哭泣！”

　　说完，林青抬手就把陈煜丢了出去，再没看陈煜一眼，拉起周敬就我们这边走了过来，从始至终再没回一次头：“时间无多，如果你还想救你的亲妹妹的话，那就像个老爷们一样站起来！”

　　陈煜在呜呜的哭泣。

　　我心里还是有些担心他的，无奈我控制不了自己的身体，只能任由豹尾拖着我朝唯一一间墓门没有打开的墓室走去，这时候，陈煜的哭声终于是渐渐停下来了，然后我就听到身后响起了一连串急促凌乱的脚步声，林青练过、周敬也跟着我练过，他们走路都是有条不紊的，这是武人的基本功，那么跟上来的应该就是陈煜了，他到最后还是挺住了。

　　豹尾做事情相当的霸道，走到那墓门跟前，直接一抡尾巴，“啪”的一下就把墓门给抽了个稀巴烂，霎时，一股浓郁的腥臭味从墓室里面飘了出来，跟在我身后的周敬和林青连忙打开手电筒就朝里面照去，这墓室不过只有七八十平米的模样，规格相对于贺兰越石的墓室来说要小很多很多，两个强光手电筒同时对准里面，顿时一下子就将墓室里面照了个通透明亮，等看清景象的时候，周敬掉头就“哇”的一下子扭头狂吐了起来，就连林青也是轻轻皱起了眉……

　　其实，不光周敬如此，我也是恶心的够呛，饶是干了这一行以后见多了人间地狱般的场景，看清这墓室里的情况以后我也有些受不了！

　　只见，在墓室的最中间放着一具水晶棺材，棺材里面盛满了猩红的液体，看颜色和粘稠度，似乎是……血液！更加诡异的是，那血液里面似乎还泡着个人，手电筒的光芒照上去以后，刺透水晶棺，隐隐能看见那个人似乎还在胸膛还在起伏，分明就是个活人！

　　这还不算刺激，最刺激的是——这墓室的各个角落里七零八落的几乎是洒满了人的残肢碎体，有扒下来随便丢弃在一边的皮囊，还有一堆堆在水晶棺不远处的内脏，再就是好几具血肉模糊的尸体了，最骇人的是，在正对着墓门的墓室角落，整整齐齐的放着一排人头，看数目应该是六颗，全都是少女的头颅！！

　　这场面……简直就是惨不忍睹！

　　“这算是什么布置？”

　　我强忍着恶心，不用说也知道这一切就是那骨女的杰作了，受害者应该就是陈家沟被掳走的女孩儿们，只不过我也看不出这墓室里面的门道，于是就问豹尾：“棺材里面的女孩儿分明还是活着的，还有救吗？”

　　“难！难！难！”

　　豹尾这个时候也收敛起了自己那幅放荡不羁的而姿态，缓缓道：“借尸还魂的法子千千万，我没想到这骨女的心竟然这么大，布置下的是血姑鬼尸局，也幸亏是咱们发现的及时，没有让她得手，要不然等她成功了，再隐遁个千八百年的时间，或许这阴阳两界还真的得大乱！！”

　　血姑鬼尸局？

　　闻所未闻啊！

　　我有些纳闷，于是就说道：“说的在明白一点！”

　　“你和道门天师青衣走的很近，和他亦师亦友，想必你应该对道门的事情比较了解吧？”

　　豹尾沉声道：“那你知不知道道门三尸？”

　　道门三尸？

　　这个我倒是听青衣和我说起过，这个东西……玄之又玄，不过总的来说，道门的三尸应该有两方面的含义。

　　这一方面，就是他们修炼上的一些阻碍，“三尸”代表人体内部的三种“恶欲”，即私欲、食欲和性欲，道门弟子要想成就道果，必须得斩掉“三尸”，也就是斩掉恶念，去除魔障！

　　除此之外，还有第二重含义——三尸，指的就是的三种非常特别的行尸！

　　这三种行尸与一般的行尸不太一样，他们维持着活人的体征，但却有很高的智慧，修的却是死气和邪气、阴气，近乎于魔，所以又被人称之为驻身神！

　　依着眼下这种情况，豹尾说的肯定不可能是所谓的“三尸恶念”，那么……

　　我咬了咬牙：“你说，这是在养驻身神？”

　　豹尾沉默了，过了良久才缓缓说道：“不出意外，应该就是这样了。”

　　……


第0317章 勇气的源泉

　　豹尾和我说，这三尸驻身神一共有三种，白姑鬼尸，血姑鬼尸，还有一种据说叫做黑姑鬼尸。

　　三种鬼尸到底是怎么出现的，就连豹尾都有些说不清楚，总而言之，言而总之，这种拥有着很高的灵智、活人的身躯、但却能吸纳天地间一切恶气的东西，从某种意义上来说，已经不能称之为尸了，因为灵气高，他们的修炼速度非常快，有时候甚至都比我修杀气都要逆天，可以在非常短的时间内达到一个很高的程度，因为……他们是有灵智的！！

　　虽说不知道这种鬼尸是怎么形成的，不过，豹尾估计应该和那灌满水晶棺材的鲜血有关系，那些鲜血里蕴含着非常邪恶的力量，甚至有可能被下了邪咒，所以开始改造棺中女子的身体，保留棺中女子的活人特征，但却让她的身体里充满死气阴气。

　　这种做法完全违背阴阳平衡，甚至可以说是逆天，达到了一种无法理解的程度，但它却因为咒语和布局的原因实现了，所以这鬼尸注定是遭天弃，被世遗！

　　只不过不知道骨女到底从哪里得到了这种邪门的法子，弄出了这变态的格局，不过有一点可以肯定，骨女弄出这格局肯定不是为了成全浸泡在水晶棺血水里的那具尸体的，豹尾说如果它猜测的没错的话，这棺中女子应该是和骨女生辰八字完全相同，所以，骨女才挑选她给自己做“嫁衣”。

　　也就是说，当这棺中女子的血姑鬼尸之体融合的差不多的时候，骨女就会上她的身进行夺舍，成全自己，因为他们八字相同，契合度最高，一旦夺了肉身，骨女就跟在用自己生前的肉身一样！

　　这些全都是豹尾的推测，但我也不是从前那个小白了，对这阴阳之事也有了许许多多的了解，基本上能判断对错，豹尾把大概的情况跟我一说，我就心中有了定数——应该是八九不离十的！

　　“妹妹！”

　　这时候，一道惊呼忽然从我身后传来，倒是不大不小的吓了我一大跳，下一刻，只见陈煜就跟一阵风似得忽然从我身边冲了过去，直接就朝着那具水晶棺扑上去了。

　　“找死！”

　　豹尾当时一声大喝：“血姑鬼尸之局，尸毒与阴煞之气纵横，阳人勿进，这个时候上去岂不是找死？”

　　说着，垂在身后的尾巴忽然笔直的激射了出去，然后直接就挂在了陈煜的腰间，把陈煜直接拽了回来，就那么随意一甩，然后，陈煜整个人就直接倒飞了出去，一头扎进了积水中，只听“啪嗒”一声，水花四溅！

　　“小天！”

　　陈煜在后面激动的大喊，声音颤抖，隐隐已经带上了哭腔：“那可是我妹妹陈琴啊，她还活着，还没有死呢！小天，你不要拦着我了，就让我过去带她走吧，她……”

　　“够了！”

　　林青直接开口一声断喝打断了陈煜，沉声道：“你难道没看出来在小天身体里面的不是小天吗？你难道没看出来你妹妹的情况非常非常危险吗？你现在靠上去非但于事无补，还只会给小天添乱，你最好克制一下你自己的情绪，小天既然在这里，就一定会想办法救你妹妹的，难道你还信不过他的为人吗？”

　　林青这么一开口，陈煜顿时安静了下来。

　　说实话，我也没想到会是这么一出，和那骨女八字相合的人竟然是陈煜的妹妹……

　　那么，事情就有些麻烦了……

　　本来吧，这血姑鬼尸根本就不是应该出现在阳间的东西，按道理说应该是趁着现在还没有完全成长起来的功夫直接一刀咔嚓了完事，以绝后患，免得这东西成型了以后躲起来藏匿上一段时间，等真正成长起来的时候祸乱阴阳，到那时候可是绝对快赶上旱魃一样的东西了，估摸这不拼掉一两个天师级别的高手别想拿下！

　　可是现在……哪里能一刀直接咔嚓掉啊？

　　真一刀咔嚓掉了，我估计陈煜也得变成我的死敌了，兄弟刀兵相见，怕是他余生都过不了这关，一天到晚就惦记着杀了我给他的妹妹报仇！！

　　这可不是我想面对的事情！

　　于是，犹豫了一下我就问豹尾：“豹帅，你看……”

　　“我知道你的意思！”

　　豹尾摆了摆手，沉声道：“你应该知道的，我其实是非常愿意交你这个朋友的，所以，你放心吧，我一定会尽力而为的，虽说这样的事情有些不符合规矩，但这阴阳两界眼下不符合规矩的事情多了去了，也不在乎这一件，只是，我只能承诺尽力，但却不能承诺你必须办到，一切，都还得看那棺中人被侵蚀到了什么程度，阴邪之气一旦进入心脉，大罗金仙都救不了啊！”

　　“我明白！”

　　我咬了咬牙说道：“尽人事，知天命！”

　　说此一顿，我犹豫了很久，最后才长长呼出一口气：“如果真的没有扭转的机会的话，那么……就干掉她吧！”

　　天可怜见，这后面的一句话我真的是用了太多太多的力气才好不容易说出来的，可是，我没有选择。

　　这狗日的命运就是这样，强X你的时候永远都不会给你选择，可你又不得不在没有选择中做出选择。

　　这是命。

　　“好！”

　　豹尾倒是也不多说什么，直接给了我一个字，然后便大步朝着那具水晶棺走了过去，一直走到约莫十步远的时候，我就能闻到淡淡的血腥味了，一股股阴风平底席卷而起，在这阴风之下，我浑身都抑制不住的哆嗦了起来，那是被阴气侵蚀产生的现象。

　　“太久没有从阴间出来为活人助战了，居然忘记活人怕阴气这一条了！”

　　豹尾轻声嘀咕了一句，话语方落，然后身上就升腾起了非常可怕的阴雾，这些阴雾是豹尾鬼王的力量，自然不会对我造成什么影响，相反还在一定程度上保护着我，最起码当这些阴雾冒出来以后，那种阴气侵蚀的森冷感觉倒是没有了！

　　然后，豹尾大踏步朝那棺材走了过去，他是鬼王，相当于已经成长起来的血姑鬼尸了，自然不会怕这东西有什么反应，行为举止非常的随意，一抬手，直接“轰隆”一下子就把那具水晶棺上面的棺材盖子给掀开了。

　　浓郁到极致的血腥味扑鼻而来，这味道相当的刺鼻，简直都快赶上置身万人坑中了！

　　也就是这一瞬间，泡在血水中的陈煜的妹妹陈琴竟然一下子睁开了眼睛，当看到她的眼睛的时候，我的心顿时狠狠一沉，因为那是一双完全血红色的双眼，即便隔着满棺材的血水都显得那么的妖冶，看上去非常的诡异。

　　正常人的眼睛，可能是这个颜色吗？

　　这分明就是入魔已经特别深的症状，换句话说就是病入膏肓了！

　　“呵？还敢瞪本王，真是不知道天高地厚！”

　　豹尾冷笑一声，在这些魑魅魍魉的面前他可没有那副大大咧咧的样子了，阴帅的气势几乎是不加掩饰的，直接抬手就探进了棺材的血水里面，看的我心跳不断加速，心说你他娘的倒是稍微收敛一下啊，至于这么折腾老子的身子骨不？真是不是自己的不心疼啊！

　　好在，他探手进去的同时，一层阴气已经包裹在了手掌上，倒是没有真的让我的皮肤接触到那些血水，要不然这些血水那么诡异，指不定会对我的身体造成多大的伤害呢！

　　豹尾这一系列的动作说起来可能长，其实不过就是在电光石火之间发生的，甚至陈煜的妹妹都没有机会爬起来，就被他一指头戳在了眉心，然后对方刚刚睁开的眼睛便又一次闭上了，分明已经被降服了。

　　大概是因为豹尾上了我身的原因，其实我是能多多少少感觉到它的一点心情的，只不过那种感觉很朦胧。

　　不过，仅仅是这种朦胧的感觉也够了，我能体会到，豹尾的心情似乎有些糟糕，当下也有些慌了，于是连忙问它：“还有没有救了？”

　　“难！”

　　也不知道豹尾是不是心神过分激动的原因，和我说话的时候竟然不在保持心里私欲的状态了，张嘴就发出了声音：“很难，虽然说没有进入心脉，但也转化的差不多了，想让这女娃娃活过来，只有一个办法——以命换命！而且必须是至亲之人，血脉相连之人！将这女娃娃身上的所有不祥之气转嫁到她的至亲之人身上，这样，这女娃娃还能恢复，只不过这么做，承载这些不祥之气的人就会变成血姑鬼尸了！”

　　以命换命？

　　还必须得是至亲之人的？

　　这他妈不是相当于没救么，救了一个又搭进去一个，这买卖完全是不值当的！

　　我心里有些抱怨，也不知道是个什么心情了。

　　没成想，这豹尾的话不光我听到了，就连林青、周敬和陈煜也听到了，就在我陷入沉默的这功夫，陈煜忽然开口说道：“我来！！”

　　唰！

　　豹尾当时就转过了头，循着他扭转过来的目光，我看见陈煜的脸上一片坚定！

　　“你说什么？”

　　豹尾闷声问了一句！

　　“我说我来替她！”

　　陈煜昂头说道：“她是我的亲妹妹，我们是至亲之人，同胞兄妹，血脉相连，完全符合要求，我难道不能替她吗？”

　　“能！”

　　豹尾很肯定的说了一句，然后话锋一转：“但你知道这意味着什么吗？”

　　陈煜没说话，但是他的眼神从始至终都没有变化过，我和他大学同宿舍做了那么久的兄弟，我了解他，他露出这眼神，分明就是吃了秤砣铁了心了，一时间我也不知道心里是个什么滋味了，不过在这种事情上，我只能保持沉默，因为这是他的选择，我只能尊重，作为朋友，我唯一能做的就是帮助他完成自己的选择。

　　仅此而已。

　　“意味着你从此就不能算是一个阳人了！”

　　豹尾忽然拔高了声音，沉声道：“你将变成一个行走在阴阳两界的怪物，阳人害怕你，阴人不接纳你，因为你非尸非鬼，阴魂活身，而修炼者，也会不惜一切代价的干掉你，不要以为我是在和你开玩笑，这个世界上的卫道者很多，你随时都有可能被他们斩杀，甚至，你都不能再见你的父母和妹妹，因为你身上有阴气、煞气，和他们在一起会让他们横死！你的余生，唯一能接纳你的地方恐怕也就只有葛家小子这里了，因为他这里都是不会诛杀你的修炼者！这样的路，你真的能承受吗？”

　　“我能！”

　　陈煜想都没想就大声吼道：“来吧，为了我妹妹，下地狱我也不怕！”

　　……


第0318章 心桥相连

　　看得出来，陈煜是真的不怕，他的眼神很坚定。

　　或许，亲情就是他勇气的源头吧！

　　正所谓这龙之逆鳞，击之必死，当自己的逆鳞被触碰的时候，哪怕是懦夫也会变成剽悍的苍狼，无所畏惧。

　　说实话，站在他兄弟的角度上来说，我是真的不希望他像我一样一头扎进这一行，这真的不是人干的，一生蹉跎，满世界的流浪也就算了，关键脑袋都是别在裤腰带上的，而且，有时候灾难并不仅仅会降临在自己的头上，还会波及到身边的人。

　　如果不是有不得已的理由，我早就想退出了，没成想，陈煜却又心甘情愿的一头扎了进来。

　　不过换句话说，陈煜做出这样的抉择我倒是挺欣赏他的，如果他在这个时候沉默了，没准儿我和他的友谊也就到此结束了——我从来都不会对那些因为恐惧什么都能放弃的人假以颜色！

　　所以，这个时候我的心情是复杂的。

　　“好，既然你已经想好了，那本帅就帮助你完成蜕变！”

　　豹尾一声大喝，沉声道：“请神时间快到了，我这就要动手了，你做好准备，从个活人变成活死人……那滋味儿可不好受！”

　　陈煜张嘴就要说话，可惜豹尾压根儿就没给他那个机会，那条阴气凝聚的出来尾巴直接就朝着陈煜缠绕了上去，看上去力道还不小，缠上陈煜的瞬间就把陈煜的话全都给勒回肚子里面去了，不消片刻我就看见陈煜一张脸憋成了通红，明显是巨力之下已经有点呼吸不了了。

　　我有些着急，忍不住说道：“你倒是下手轻点啊，他就是个读书孩子，别给整废了！”

　　“我有数！”

　　豹尾低喝道：“从一个活人活生生的变成活死人，这过程可不比上刀山下油锅泡黄泉舒服多少，我就明白跟你说了吧，这么做也是为了能让他的身体痛觉降到最低，否则我怕他会承受不了，到时候不得不停下来！而我在阳间驻留的时间有限，根本来不及！”

　　我又看了一眼陈煜，叹了口气，索性没说话。

　　这时候，豹尾阴气包裹着右手又探进了血水里面，然后直接就把棺材里头的陈琴直接一把提溜了出来，陈琴似乎方才是受到了豹尾的重击，现在整个人双眸紧闭，犹如陷入了沉睡一样，被豹尾直接提溜了出来都没有任何反应，只是身上散发着惊人的血腥味，滴答滴答的不断往下滴血，场面看着触目惊心！

　　就这样，豹尾用尾巴勾着陈煜，右手捏着陈琴的脖子，将这兄妹俩高高举在半空中，剩下的左手开始不断捏着一个个的指决。

　　这指决可不是道门的指决，而是一些道行特别高的阴间统领运用阴气的一种手段，非常玄奥，起源什么的我也说不清，反正以我现在这点道行还体会不到人家那个级别的东西。

　　不光如此，豹尾的口中也在默诵一些完全听不懂的语言，那不是阳间的语系，而是阴人的语言——殄文！

　　前面就已经说过，这殄文蕴含着非常诡异的力量，说不清道不明，是正儿八经的鬼话，活人是听不得的，尤其是普通人，听得少了头晕目眩恶心难受，听的多了三魂七魄不稳，很有可能掉魂，变成一个白痴。

　　豹尾又是默诵殄文，又是手捏鬼决的，弄的我都有点懵了，隐约觉得这位爷爷好像要搞什么大阵仗，可惜我听不懂殄文，自然也就无从得知他到底在干什么了，毕竟这个世界上能听懂殄文的也就只有道门中茅山道的道士了，而且还不一定是每个茅山道的道士都能听得懂的，因为这殄文是茅山道的不传之秘，没点能耐或者是得不到师门的信任，学都没地儿学！

　　不过，伴随着豹尾的行为，陈煜和陈琴的身上竟然渐渐浮现出了一系列的神秘的花纹，正是殄文！

　　这个过程约莫是持续了将近一分钟的过程，然后豹尾陡然睁开了双眼，直接就是一声暴喝：“架心桥！”

　　暴喝声方落，只见陈煜和陈琴的身上竟然同时冲起了一道白光，这道白光是从他们的天灵盖上散发出来的，然后在半空中对接，形成了一道白蒙蒙的“彩虹”。

　　架心桥？

　　这个我可是听说过的，没想到今日却是有幸得见了，这是阴间一种非常高明的吞噬手段，有阴间的统帅会和一些自己看不顺眼的阴人架起心桥，然后通过心桥一点不剩的把对方身上的阴气全吞了，让对方的阴魂在没有阴气的维持下直接魂飞魄散。

　　如今，豹尾在陈煜和陈琴之间架起心桥，明显就是要将陈琴身上的那些隐晦之气全都传输给陈煜！

　　只不过，据说这种心桥嫁接起来以后，嫁接心桥的两个人之间在内心就能进行对话，因为他们嫁接的是天灵盖的慧光，所以在心桥嫁接起来的同时，他们彼此之间是相连的。

　　我隐隐明白了豹尾的意思了——它其实也并非是如表面那么冷漠，最起码在陈煜和妹妹完成嫁接的时候，给了这对兄妹相互谈话的机会，因为嫁接完成，那就是阴阳两相隔，兄妹再无对话的机会！

　　事实果然如我所料一样，这慧光相连形成的心桥其实就是陈煜和陈琴之间传导的桥梁，刚刚连上没一会儿，我就看见一股股的血雾从陈琴那里冒了出来，不多时就将两人相连的慧光都染成了诡异妖冶的红色。

　　“吼！！”

　　原本已经闭上双眼犹如陷入沉睡一样的陈煜这个时候就跟诈尸了一样，忽然扯着喉咙就大声嘶吼了起来。

　　我被吓了一跳，连忙盯着他就细细瞅了起来，这一瞅不要紧，我发现他的额头竟然隐隐泛起了青气，很快这些青气就转成了黑色，不断朝面部其他地方蔓延，然后又向脖子扩张，陈煜这个时候承受着莫大的痛苦，整个人的额头、面部，青筋暴起，可能因为过分疼痛，他双眼大睁，竟然活生生的瞪裂了眼眶，两道黑血直接滚落了下来。

　　这眼角可没有动脉，不至于流黑血，如果却出了黑血，分明是已经中毒的现象，而且看他的种种表现，似乎——是尸毒！！

　　尸毒灌体？

　　中了尸毒的滋味儿我可是体会过的，相当的不好受，如今活生生的把一股股的尸毒往一个活人身体里灌，这也太吓人了！

　　不光如此，甚至还有阴气！

　　当阴气、煞气等恶气进入陈煜的尸体时，他的皮肤上竟然泛起了薄薄的一层阴霜，于是陈煜就嘶吼的愈发的厉害了。

　　兄弟，保重吧！

　　我心里默默说了一句，也终于明白豹尾为什么说一般人承受不了这个过程了，血姑鬼尸保存着活人的体征，但是属于脏东西的成分体内是一样不差，要完成嫁接，这些尸毒啊、阴气啊、煞气啊什么的全都得一股脑儿的灌进活人的身体里面，谁受的了？

　　整个嫁接过程，约莫持续了有两分钟左右，但是这两分钟的时间对我来说却跟两年差不多，真的是太漫长了，陈煜的一声声惨叫听在我的耳朵里面真的是太刺耳了，搞得我坐立难安。

　　好在，从陈琴那边传输过来的东西是越来越少了，等几乎已经稀薄的看不见的时候，陈煜的嘴唇已经完全成了黑色，就连眼圈都已经成了黑色，犹如染了浓墨，说不出的诡异！

　　这个时候，豹尾终于缓缓睁开了眼睛，似乎为他们完成嫁接也废了不少的力气，语气有些疲惫，轻声说道：“已经完成了，归位吧！”

　　……


第0319章 地狱遥望人间

　　这话一说完，豹尾直接就撒开了被他捏着脖子的陈琴，当时陈琴就被撂在了地上。

　　然后，尾巴一甩，被吊着的陈煜竟然直接被丢进了棺材里面，直接就被棺材里面的血水给淹了。

　　“既然已经走上这条路了，那就彻底一些吧，还没有波及心脉，需要继续在这棺材里面泡一天一夜才行，所以，一天一夜后再带他离开吧！”

　　豹尾沉声说道：“好了，小兄弟，我在阳间驻留的时间到了，借你弱阳之躯一用后获益良多，但是我也帮你把该做的事情全部都做了，咱们两不相欠，不过以后有什么事情还是可以找我！”

　　说完，我感觉一股黑气轻飘飘的从我的身体里钻了出去，下一刻，我就感觉自己能控制自己的身体了，不过四肢很无力，刚一能控制我的身体就直接一屁股坐倒在了古墓的积水里，这墓里的积水泡过尸体，散发着一股子恶臭，我这一屁股坐在水里面整个人都不好了，心说果然还是道行低，这阴帅级别的东西一上身以后后劲儿特别大，几乎能一下子把我的体力抽空，而且这回上身的是凶神豹尾，也不知道会遭什么样的罪，不过只要不是上次那种八世厄运加身，我觉得我应该还是能挺过去的。

　　林青眼疾手快，看我倒下了，连忙就过来扶我，拉起我的时候她手上绵软无力，整个人的皮肤都是冰凉的，吓了我一大跳，抬头一看，她的印堂上已经隐隐有些发黑了，分明是刚才被那些跳尸抓伤以后，身上的尸毒已经开始扩散了！

　　这一次，她完全就是受害在了自己对那些跳尸无法造成伤害这一点上，如果她能击杀那些跳尸的话，以她的身手不至于这么狼狈，看来这回回去了我得给她求购一把“神器”了。

　　不过，眼下还是得赶紧处理了这尸毒才好，周敬我也看了，也是尸毒开始扩散的现象，现在要是再不搞定，尸毒攻入心脉，恐怕就算是天师来了也没招了。当下我强撑着无力的身体离开了这间墓室，到外面把发丘印和背包取了回来，然后从背包里拿出了“雪糯”，招呼过林青和周敬就把雪糯摁在了他们的伤口上，当时他们的伤口就“滋滋”开始冒青烟了，眨眼功夫那些雪糯就全黑了，可见他们中毒确实是深！

　　帮他们两个把尸毒处理好，差不多我带的雪糯也就用完了，这时候，一直处于昏迷中的陈琴竟然“嘤咛”一声醒了。

　　女孩儿一醒来的时候眼神很迷茫，她的眼睛也很干净，就像是清澈的湖水一样，难怪会那么讨陈煜喜欢，换了我有这样一个妹妹，怕是也会喜欢到骨子里面吧？

　　她就那么痴痴的坐在水里面，似乎在沉思着什么，总之连我们这几个大活人都没有注意到，过了足足将近十多分钟的功夫，毫无征兆的她眼里就开始一滴滴往下掉泪珠儿了，就跟失了魂似得呼唤呢喃着：“哥……哥……哥……”

　　我知道，在心桥嫁接起来的时候，陈煜肯定和她进行过最直接的交流，只不过她刚刚醒来的时候还有些茫然，所以才在竭力的回忆心桥嫁接时候陈煜和她说的话。

　　这一声声轻轻地呢喃，犹如杜鹃泣血，听的我整个人都心里难受的紧，尤其是看着她孤独茫然的样子，我更是堵。

　　终于，陈琴缓缓扭过了头，在视线经过我们的时候，也就是稍稍停顿了一下，紧接着就朝那具水晶棺材看了过去，看到躺在棺材里的陈煜后，当时就嘶声力竭的喊了起来：“哥……”

　　她就像是一个失语症患者，除了喊哥哥，再没有任何语言了，然后整个人失魂落魄的朝着陈煜爬了过去！

　　不好！

　　我眼神一变，陈琴眼下可是个普通人，真要是爬到那棺材跟前怕是会出事，那里煞气太重了，根本不是她个小姑娘能承受的，陈煜已经变成这样了，我作为他的兄弟总不能眼睁睁的看着他妹妹跳进火坑，身上也不知道从哪冒出来了一股子力气，连忙冲上去就拉她，结果这丫头看起来瘦弱，可是身上却有那么一股子挺邪乎的力气，就算是我一个习武的老爷们都拉不住，甚至都没有回头看我，从始至终眼睛都在盯着棺材里面的陈煜，仿佛陈煜那里就是她此生谁也无法改变的归宿一样，拖着我就往那面爬！

　　我如今也不是个菜鸟了，对这人体也算是了解，哪里能看不出她这根本就是潜力被激发出来了？她一个瘦弱的小姑娘，可是会留下后遗症的，于是我也不敢硬拉了，犹豫了一下，抬起手狠狠就打在了陈琴的脖子上，力道十足，她脆弱的地方遭了暴击，就算是这个时候因为悲哀处于一种非常特别的状态都扛不住，眼睛一翻直接晕了过去。

　　“小天，送她离开吧！”

　　这时候，已经回到守节砂里的花木兰忽然说道：“这最后一面，也不用让她和陈煜见了，他们是普通人，既然生死已分，那就是阴阳两相隔，活人和死人见了面，对谁都没有好处，说不好你朋友会疯掉的！”

　　我想了想，虽然这样做很残酷，但似乎也是最好的路了。

　　略一犹豫，我就招呼了林青和周敬他们扛着陈琴踏上了回归的路。

　　这墓里面的鬼东西除了那镀金小鬼，基本上都被清扫干净了，那小鬼肯定不是什么好东西，但没成气候，回去的时候花木兰出手将之镇压了，然后我给它送进了轮回，要不然那玩意留在这里，以后怕是还是个祸害！

　　进来的时候我们打下的盗洞还在，所以没废什么力气我们就回到了地表，没成想，这个时候陈琴竟然又醒了，忽然就问我：“大哥哥，是不是我这辈子也再不能见我哥了？”

　　我一愣，下意识的扭过头看了她一眼。

　　陈琴略微挣扎了一下，然后我明白了她的意思，就把她放下来了。

　　她就那么颤巍巍的站在北国的天寒地冻里哆嗦了很久，足足过了十多分钟的功夫才哽咽着说道：“是我哥哥和我说的，他说从今以后和我再也不是一个世界的人了，让我不要找他，也不要回头看他，没事以后就立马回村，从此在爹妈膝下孝敬，帮他尽了孝道，他会在地狱里一直仰望人间，默默注视我们的。”

　　地狱里仰望人间……

　　这一句话却是触动了我，干我们这行的，哪个不是站在地狱里仰望人间？

　　我瑟瑟笑着，不用照镜子也知道自己的脸庞非常的僵硬，几乎是咬着牙和陈琴说道：“你哥哥说的对，你回去吧，不要再想着见他了，你们……真的不能相见！”

　　陈煜，如今已经变成了一个驻身神，算是脏东西里面最最不详的一种，对活人的危害极大，和他离得太近是会付出代价的，很沉重的代价！

　　除非……像我和周敬一样，属于修炼者，亦或者是像林青一样，因为杀人见血所以身上煞气极重。

　　可惜，林青这样的人几乎是不可复制的，完全是因缘际遇所造，而陈琴和她的父母又没有修道的慧根，所以，他们只能此生不相见，这或许是最好的结果。

　　“我知道了。”

　　陈琴这回没有纠缠，转身离开了，只不过月下的她步伐踉跄，背影悲怆……

　　说实话，这发生在眼前的悲剧真的是刺激到了我，忽然又有些明白为什么青衣、张震麟他们坚决要捍卫阴阳两界的规矩了，或许，他们也是看了太多这样的惨剧吧！

　　只是，这大千世界、阴阳两界，个中对错，真的不能一概而论，谁又能把一切分的清清楚楚呢？

　　这时候，可能是因为古墓里面的事情已经解决的差不多了的原因，徘徊在这里的食尸鸦已经离开了，只留下了厚厚的一层鸟粪，没了那些东西的滋扰，我们几个就在离盗洞不远的地方扎了帐篷就地休整了起来，顺便……等陈煜破茧而出！


第0320章 绝命卦

　　在这臭气冲天的荒原上将就着睡了一夜，等第二天的时候，我和周敬还有林青三个人的状态明显好了很多，甚至让我都觉得我们这仨是不是打不死的小强，只要稍稍环境不是那么恶劣，就能非常坚挺的生存下去。

　　大概是因为我们这一次下墓的时候又是碰到食尸鸦，再加上我请神还请出了凶神的原因，所以周敬非常担心我的情况，于是在第二天清晨抵临的时候，就迎着晨光拿出他们周家的宝贝白鼍龟甲给我卜了一卦。

　　这一卦，看得出来，周敬真的很用心，甚至封了自己的相门！

　　他们这一门，如果用相气封住相门再卜，起的肯定是很大的卦局，或许会遭到反噬，为了清心明目，所以才会封住相门，更甚者，起的卦泄露天机，有可能直接遭到天谴，封相门也是为了将自己的气息掩藏起来，躲避天谴。

　　不过，周敬现在毕竟在相门一法上走的不是很高，所能窥见到的东西也少，引动天谴的卦局根本不是他现在所能驾驭的！

　　他封相门开卦，我估计是这一次卦局可能有反噬，卦局反噬不是闹着玩的，泄露天机的买卖，惹来的反噬是要命的，周敬的爷爷周神算可不就是因为给我开了一卦不该开的卦局，最后愣是把自己给搭进去了么？

　　我也是担心周敬的安全，所以建议他还是不要开这一卦了，结果拗不过这小子，他说上一次我八世厄运加身如果不是有天师护法、灵鬼保命外加还有一些运气的成分的话，那一次根本就是必死之局，我早就没命了，这一次开门见食尸鸦，下墓又凶神上身，谁也不知道又是什么可怕的命运恶局，周敬怕我被玩死了，执意要给我看未来，这小子犟的很，我拗不过，最后只能随他去了。

　　结果，他这一卦，足足占卜了一个上午的时间。

　　一直等中午的时候，周敬才满头大汗的停下了手里的事情，然后一脸忧愁的问我：“哥，你真的打算将你朋友带在身边么？”

　　我的朋友？

　　我刚开始一愣，然后才反应过来他说的是陈煜，我不知道周敬为什么会忽然这么问我，不过还是如实说道：“当然啊，他现在阳人不敢接纳他，修炼者不容他存在，阴人还嫌弃他，他已经走投无路了，纵观整个阳间也就剩下了我这么一个朋友，我要是再不管他，怕是他真的会一条道走到黑！”

　　“可是……哥，你忘记了，你也是修炼者！！你所接触的人都是修炼者！！”

　　周敬小脸上满是认真地说道：“别的不说，就说青衣，他维护阴阳两界的秩序，把这个看的比什么都重，几乎是人生的第一信条，当初能让你和木兰嫂子在一起全是因为花木兰嫂子成了你的本命鬼，而且是不伤人命的灵鬼，所以他才献上了属于朋友的祝福！可是，陈煜能一样吗？那是血姑鬼尸，是最凶恶的邪物啊，出世的时候就是天下漂血的浩劫，你觉得青衣真的能容得了吗？就算能容，也只是暂且容忍！！除此之外，像青衣那样的卫道士少吗？”

　　听完周敬说的，我愣了。

　　林青在一旁急声问道：“小敬，你到底算出了什么？”

　　“绝命卦啊！”

　　周敬垂头低声说道：“我哥眼下的大凶之位在脚下，恰恰就是陈煜蜕变的地方，那里血光浸染了我哥，甚至波及了我们所有人，也就是说，大祸将从下面而来！我哥这一次开门遇到食尸鸦，下墓又被凶神附身，怕是一切因果都要应在陈煜身上了，陈煜将成为我哥哥最大的拖累，甚至……会让他走在整个修炼者的对立面，最终惹来杀身之祸！”

　　“这……”

　　林青面色一变，蹙眉道：“你确定卦象没错？”

　　周敬没有过多解释，抬了抬眼皮子就说了一句：“我损了三年阳寿。”

　　“嘶！”

　　当时林青就倒吸凉气。

　　相门如果把阳寿压在卦局之上，那就相当于已经为泄露天机付出了代价，那么卦象的准确率将达到一个惊人的程度，所以相门有“开局先付三分钱，卦局能值五十两”的说法！

　　大概的意思就是说，如果要推测非常重要的事情的话，那么在卜卦之前就要先付出阳寿的为代价！

　　周敬开卦就自损阳寿，明显是将我的安危放在了头一位，让我心里很是感动，三年阳寿，有多少人可以为了另外一个人少活三年呢？

　　可是，卦再准，我能放弃陈煜吗？

　　我真的不想再失去朋友了。

　　所以，我略一思索，便拍了拍周敬的肩膀轻声说道：“你担心哥，哥知道，但是你有没有想过，这命数一说，那都是有定数，老天爷敢让你们相门的人看到结果，就是有信心让你无力扭转命途，很显然，你哥就是败在了这性格上，如果哥今天真放弃了陈煜，你还敢跟着哥刀山火海的闯吗？”

　　周敬是个聪明的孩子，我说的他明白，当时也不说话了，犹豫了一下，咬牙说道：“哥，反正我就是给你提这个醒儿，陈煜如果在你身边，你可能就走上修炼者的敌对面了，而且招惹的还都是一群不管利益，只求阴阳平衡的疯狂卫道者，这种最难搞，你以后得多注意一下这方面的关系的处理。”

　　我点了点头。

　　可能是被周敬的卦局影响，接下来的一下午我们几个之间的话很少，每个人都沉默着，各自想着各自的心事，就这样眼睁睁的坐到了日落西山，最后又到星光点点，算算时间，这时候也差不多快到一天了，于是我就和周敬、林青合计了一下，决定先下墓去看看。

　　没成想，还不等我钻进盗洞，下面的墓室里就忽然发出一连串“轰隆隆”的巨响，骇人至极，紧接着一股浓郁到极点的血腥味就从墓室里面飘荡了出来，着实是吓了我一跳，出了这种情况我也有些摸不准了，就没敢继续往墓室里钻，拽着绳子就准备往上爬，结果爬了没几步，一道排山倒海的气浪就从墓室里面席卷了上来，直接就给我拍飞了，从墓室里冲上来以后足足落出去两三米的距离才一头撞在了干硬的地面上，黏了满身被冻得硬邦邦的乌鸦屎，老他妈恶心了。

　　就在我浑身生疼，挣扎着往起爬的功夫，一个浑身是血的人影直接从墓室里面冲了出来！

　　他……赫然是在飞的！！

　　没错，这个人影足尖距离地面得有一米左右，就跟一只大鸟一样直接越过我就从墓室里面冲了出来，身上阴气、煞气澎湃，估计最少都有我四段杀气的水平了，看样子，可不正是陈煜么？

　　看来，他终究还是完成蜕变了，如今已经变成了血姑鬼尸，拥有人的体征、尸的坚硬身板、鬼的能力，总之就是一种逆乱阴阳的东西！

　　陈煜出来以后，直接落在了距离我不远的地方，没和我们说话，就是背对着我隔着老远凝望着陈家沟的方向。

　　他明明浑身是血，可是站在月下，背影却写满了萧条的感觉。

　　“终于，还是回不去了。”

　　我能听见，他在喃喃自语，也让我放心了很多，看来，他应该还是没有失去理智的。

　　就这样，陈煜负手对着陈家沟的方向看了将近半个小时的功夫，看着看着，他的眼眶湿润了，可惜落下来的不是泪，是血。

　　然后，他朝着陈家沟的方向跪倒了下去，发出了犹如受伤的狼一样的长嚎……


第0321章 麻五

　　这声音，如此熟悉……

　　恍惚之间我记起，在西域的时候，当我对着自己的父亲举起手中的长刀那一瞬间，我的口中也是发出了这样的嘶吼。

　　不像人，更像是野兽……

　　有时候，命运真的能活活把人逼成野兽。

　　陈煜就那么伏在地上，嘶吼着，呜咽着，尽情的发泄着胸腔间的情绪。

　　过了很久很久，等他终于平静了一些，我才终于挣扎着走过去拍了拍的他的肩膀。

　　话，我没有说，现在说什么都是废话，有家不能回，这种苦楚没有亲身体会永远不知道有多苦涩，能苦掉舌头！

　　“小天……”

　　陈煜终于开口了，声音嘶哑的可怕，缓缓直起了一些腰，在月下缓缓抬起了自己满是鲜血的双手，看起来触目惊心，然后轻声和我说：“你知道么？我现在感觉自己就像是个怪物，不对，应该说……我本来就是个怪物，当我一睁开眼睛的时候，我最渴望的事情竟然不是回家，而是去杀人……杀很多很多的人，我觉得那才是我的使命……”

　　陈煜的话吓了我一跳——这是，杀戮的本能吗？

　　我都能感觉到自己的眼神一下子变的复杂了起来，如果是这样的话，看来我还真的以后得看紧点他了。

　　给他一些时间，或许他自己能学会控制吧！

　　我心里叹了口气，默默想着。

　　“走吧，先回家再说！”

　　我拍了拍陈煜的肩膀，缓缓说道：“你妹妹已经把你的死亡信息带回你家里了，算算这来回的路程，估计警察用不了多久就会到陈家沟了，从今天开始，世界上再没有陈煜这么一号人了，咱们兄弟两个约莫是得一起亡命天涯了，就像以前念书花完钱一个大茶缸子里同吃一碗泡面一样，今后咱俩也是得一起穿条裤子喽，两个人合用一条命，死了我，跑不了你，死了你，跑不了我！”

　　这话，我用开玩笑的口吻说的，但说的却是心里话。

　　不过陈煜却是一愣，有些不敢置信的看着我：“一起……亡命天涯？！”

　　“一起！”

　　我忍不住大笑了起来，也是用这种笑声来缓解周敬的卦局给我带来的压力，抬手在陈煜的胸口狠狠砸了一拳头：“你丫还当自己是个香饽饽呢？这时候也就只有老子不嫌弃你了！”

　　陈煜的嘴角有些僵硬的挑了挑，似乎是笑了，然后……竟然直接一把抱住了我，霎时，一股子呛人的血腥味扑鼻而来。

　　我用力锤了锤他的背，表达着我对他的认可。

　　“走吧？”

　　我问他。

　　“好！”

　　陈煜点了点头，犹豫了一下，忽然就跟大学时候一样，竟然勾上了我的肩，然后我们两个就像曾经在学校读书时候一样，勾肩搭背的朝着陈家沟了走了去，甚至不由自主的唱起了我们两个以前经常唱的那首歌。

　　“来吧，兄弟，干杯！

　　是谁一起扛生活一起闯。

　　生亦相依死亦相随，相依相随。

　　凯旋的日子，不醉不归。

　　……”

　　说实话，我们两个的歌声绝对是那种能搞得鸡飞狗跳那伙儿的，可是，乐在其中。

　　因为车子是停在陈家沟的，我们要想离开这里，还真得回去取车，因为陈煜不方便露面，所以我就让林青和周敬趁着夜色偷偷摸进村去取车去了，而我则陪着陈煜在外面等着，主要是我不太放心他，怕他情绪激动做出什么不理智的事情。

　　事实证明，我还真是没猜错，陈煜一来到陈家沟外面，整个人的情绪就又开始不对劲了，几次哀求我想回去看爸妈一眼，可是我不敢答应，看一眼倒是没什么事情，但是，就怕他这一眼看过去自己就再也不肯走了！！所以，我死活没让他进村，最后干脆从背包里摸出一包烟陪着他在村口抽了一个小时，一个小时我俩扔了满地的烟屁股，最后我嗓子疼的都没法说话了，陈煜才终于平静了一些。

　　好在，林青和周敬这功夫是顺利的开着车出来了，跟我们说陈煜的妹妹回去确实没有戳破古墓里发生的事情，只说陈煜为了救自己没了，然后村民报了警了，估计明儿早上就能到这里，为了和这些警察岔开一些，我们当天晚上就趁着夜色离开了陈家沟，等第二天破晓的时候，就已经回到了太原市，把陈煜安顿在我家以后，我就和林青周敬去了武警医院。

　　这一次行动，我倒是没有大碍，就是撞得内脏有些发疼，还有就是伤筋动骨了，吃几天消炎药就没事了，不过林青和周敬却是被跳尸给抓伤了，尸毒虽然清理了，但是在那种叫天天不应叫地地不灵的环境中，伤口处理的肯定不行，我怕他们得破伤风，所以就让他们先去医院处理伤口。

　　安顿好他们两个人以后，我径自出了医院，然后打了车就去找余老二去了，这回摸出来的那玉如意是个宝贝，看的余老二眼睛里面都冒花儿了，连连拍着我的肩膀说跟我们老葛家做买卖就是没错，这才半年功夫，我就没少给他捣鼓来“大件儿”，让我以后有啥尽管往他那拿，然后很爽快的给我划了九百多万过来。

　　有了钱，我琢磨了一下，就打车去了尖草坪。

　　那里，有我爸爸以前交下的一个老朋友，这个人以前我没见过，是我爸没了以后，我彻底进了这一行以后李叔和我说的，似乎是个倒腾法器买卖的商人，李叔说我如果我想求好东西的话，可以去找这个叫麻五的人，说他基本上难搞的法器、材料、符箓都能搞到，只不过做买卖也比较黑，兜里的家底儿如果不厚实的话，那最好别去，否则非得被狠狠放一波黑血不成，我爸以前也就跟这个人做了两三档买卖而已，就是留了这么个门路，算不上什么熟络的人！

　　不过，我想了想，最后还是来了，这一次林青吃的亏让我心里很不是个滋味儿，明明有一身的本事却发挥不出来，还被跳尸给整伤了，就俩字儿，窝囊！要是能给她弄个趁手家伙的话，或许这一回我们也不至于是那么个下场。

　　这个叫麻五的人是住在尖草坪那边一个非常乱的城中村里面的，这村儿里面外来打工的多，坐台的、扒手挺多的，算是太原这面治安比较混乱的一块儿了，我来了以后也没在这里多逗留，直接奔着李叔给我的麻五的地址就去了，最后来到了一条黑沉沉的老房子跟前儿，“啪啪”就敲响了门。

　　这里就是麻五的家了。

　　门，我敲了，敲了三下，这是规矩，因为干我们这行的招脏东西，敲门打招呼什么的必须得遵循个“人三鬼四”的规矩，要不然人家不会给你好脸色，因为不懂规矩就不是同一行的，没人敢信你。

　　过了足足将近十多分钟的功夫，门才“吱呀”一声开了，然后一个满脸麻子的驼背老头从里面探出了头，看见我以后就问我：“山上的还是地下的？”

　　这是行话，山上的就是指道士，因为道士喜欢住在山上的，也是指人家那些正经修炼的，地下的，指的就是干见不得人的事儿的，摸金倒斗、走马仙儿过堂的，这些都是地下的。

　　我是天道盟的成员，算是山上的，但我又是发丘后裔，也算是地下的。

　　我不知道该怎么定位自己，于是我就干脆说道：“山西，老葛家的！”

　　这麻五在太原的地头上混饭，不可能不知道我们葛家，所以我直接自报了家门！

　　“呀哈，老葛家又出人才了？还真是瞧走眼了。”

　　麻五咧了咧嘴，有些生硬的笑了起来：“小兄弟来干嘛？”

　　我咬了咬牙，说道：“求一神器！”

　　神器，其实是我们的这行的说法，指的就是那些有门道、威力够劲的法器，这种法器很罕见，价钱也高。

　　“有点意思！”

　　麻五皮笑肉不笑地说道：“老葛家的人说话就是口气大哈，行，我这儿倒还真有这么一个物件儿，比神器够味儿，你要有本事拿的话，就跟我来吧！”

　　说完，麻五直接转身进了屋！

　　老子来买东西还看本事？

　　我一愣，皱了皱眉，于是就跟了上去，我也有些好奇麻五说的这比神器都够味儿的物件儿是个什么东西！


第0322章 惊蛰剑

　　这屋子里面黑黢黢的，似乎有两层。

　　第一层是类似于杂货店一样的陈设，一个两米多高，三四米长的货架子，上面摆满了些瓶瓶罐罐的东西，然后一个旧事掌柜的算账用的那种柜台，除此之外，再无其他！

　　只不过这屋子里面乱糟糟的，有些忒埋汰，我一进去顿时就闻到一股沉闷的腐朽味，就像是木头在水里面泡的时间久了，然后一捞上来的那股味道一样，分明就是馊了！

　　可是，当我认认真真的看了一遍这老屋子里面摆放的东西以后，顿时轻轻吸了一口凉气——真是名不虚传啊，难怪李叔说进了这里不被放黑血别想出去，因为这里的东西都是那种特别罕见的东西！

　　比如那货架上面放的一株装在罐子里面的草，看上去灰不溜秋的，毫不起眼，就跟一截儿枯树枝似得，但是我却发现那个罐子的玻璃上却凝结着一层薄薄的寒霜，而且那枯皮包裹下的，是犹如鲜血一样红的非常凄艳的木心，这种种特征让我想到了一种非常罕见的东西——鬼阴草！

　　这是一种只会生长在正常风化的骨灰里面的植物，在咱们国家的南面几乎是见不到的，因为那边土壤湿润，而且酸性较大一些，埋在地里头的骨头都是先酥后风化，这样一来精气就散光了，也不可能出现这种东西，即便是在北方，也只有西北一带才会出现这种东西，在东北过于肥沃的黑土地上都不行，所以，这种东西生长的地域要求高，再加上只是在正常风化的骨灰上才能出现，非常罕见！

　　那么它有什么用处呢？

　　这东西会吸收尸体上的尸气和怨气，颜色越红，品质越好，苗人用它来养蛊，是养成蛊王必不可少的东西，同时……也可以做药，成为增加阴气的好东西！

　　看眼前这一根，怕是万人坑里面才能长出来的，要不然不至于红到那样的程度！

　　鬼阴草，对于花木兰来说，也是良药啊！

　　我几乎是不可遏制的就看上了这东西。

　　麻五这人就跟后脑勺长了眼睛似得，虽然在前面走，但却对我的行为观察的很仔细，忽然扭过头就问我：“难道小兄弟你也对这鬼阴草感兴趣？”

　　我当然感兴趣了！

　　能让花木兰恢复的东西，我都感兴趣！

　　可惜，我未必能买得起啊，鬼阴草现在都被炒到了天价，但却是有价无市！

　　苗疆那头草蛊婆、养蛊人，其实全都是特有钱的主儿，多少人在求这东西呢，据说最近出现的一颗还是在七八年前陕西那边的开出的一个万人坑里找到的，被炒到了九千多万的价格，狠不狠？这麻五做生意黑，早听李叔说过了，他这鬼阴草我看上是看上了，就怕买不起！

　　看我没说话，麻五嘿嘿笑了起来：“葛家人不都不碰蛊道和养鬼道么？你们葛家的老爷子当年可是撂下话了，他九段杀气一出，能连斩百名蛊王，斗法谁都不怵，所谓蛊道、养鬼道，都不过是雕虫小技！啧啧，没想到你们葛家人居然也开始破例了？”

　　我爷爷放过这话？

　　我有些犯嘀咕，在外人的嘴里说出来的我爷爷，一直都是个特霸道，属于唯我独尊那茬儿的存在，和我印象里那个坐在老院里带着老花镜看发黄的线装书的垂暮老人完全不同。

　　不过，这麻五说话夹枪带棒的，我也不和他客气，当时就皱眉说道：“关你屁事儿？”

　　“那倒是不关我的事，你们葛家人的事儿谁敢管？当年我就因为多说了你爸爸几句，可不就差点让你们葛家的人把我这间破庙都给砸了么？”

　　麻五一脸揶揄，然后摆了摆手，道：“不过那些陈芝麻烂谷子的事儿我也不和你多说，买卖就是买卖，你看上这鬼阴草是真事儿吧？其实，如果你看上了，我完全可以送给你！”

　　“送我？”

　　我不禁冷笑了起来：“可别，虽说头一回打交道，但是你麻五爷的买卖经我可听说过，我不出血你能送我？”

　　“你还真就别说，我麻五犯不上和个后背吹牛逼，这回我确实送，只要你有能耐拿到咱们预先说好的那物件儿，我这鬼阴草，白给你！”

　　麻五背着手转过了身，直接就朝楼上走了去：“跟我来吧，我带你去看看那物件儿，有能耐把那东西拿到手，什么都好说，拿不到，我这小破庙还真不欢迎你们葛家人！”

　　说完，麻五转眼就消失在了楼梯上。

　　我也有些郁闷，难怪李叔说一般别来这儿，敢情这麻五其实和我们葛家不对付啊？还说什么我爸的老朋友，眼下这一看，我爸当年似乎揍过麻五啊！！

　　我摸了摸鼻子，也就再没细看这店里的东西，直接跟着麻五上了二楼。

　　二楼是一大排的隔间，麻五直接带了我去了最前面的一间隔间里，然后颤巍巍的从隔间里的一个保险箱里拿出了一个黑沉沉的盒子，打开盒子以后说道：“小子，考你眼力的时候到了，我看看你能不能瞅出这物件儿的门道！”

　　盒子里面是一柄大概有一米长短的剑，黑黢黢的，看上去就跟烧焦的木头似得，乍一看我还真没看出什么，不过看麻五的眼神我知道他应该不能是玩我，于是我就问：“我能上手不？”

　　麻五点了点头。

　　然后我一把将那黑木剑取出，还别说，我这一摸，一下子感觉到了不同——这剑摸上去，给人的感觉就像是触电一样！！

　　我又仔细的看了看那木剑的材质，从纹理来看，似乎是……桃木！？

　　一下子，一宗超级神器跃入我的脑海——惊蛰剑！！！

　　并不是所有的桃木剑都能被称之为惊蛰剑，只有树林在千年以上，孕育出了木精的桃树，恰好被初春惊蛰时候的第一道春雷击中，树干经过好几天的煅烧，然后桃木的木精就会变成坚硬无比的神性物质，然后，在七天之内，需要有道行至少在大天师级别的高手取了这神性物质，以无上的手段重塑这种神性物质，制作出来的剑，就叫惊蛰剑！！

　　桃木破煞，桃木木精更是破煞神物，而初春惊蛰的春雷又是至阳至刚的雷电，被这种雷电击中的桃木木精，将会蕴含有至阳至刚的力量，如果再加上高手的重塑的话，所形成的剑坚硬无比，几乎是所有脏东西的天然克星，十分霸道！！！

　　总而言之，言而总之，如果林青能得到这东西的话，那才是真正的如虎添翼！

　　我甚至都忍不住咽吐沫了，这何止是神器啊？简直价值无可估量嘛，能得到这种逆天的东西，那得靠机缘和运气！

　　就在我想的出神之际，手里的惊蛰剑却被那麻五劈手直接夺了过去，就他娘的跟我要抢他的似得，连忙塞进了盒子里，又锁进了保险箱，这才嘿嘿笑道：“小子，别看了，再看他娘的钻里面出不来了！”

　　我长长呼出一口气，这才好不容易压下了心里面的激动，沉声道：“这物件儿我看上了，开个价吧！”

　　“开价？”

　　麻五咧嘴就笑，露出一嘴发黑的烂牙，挠了挠头发，头皮就跟下雨似得，说话忒损：“小子，做梦没醒呢吧？这是啥东西知道不？惊蛰剑！！你拿钱能买的着？”

　　确实，惊蛰剑很珍贵。

　　但这麻五说话阴阳怪气的也弄得我有点发毛，于是就摆了摆手：“是是非非划出个道来，你既然是打开门做买卖的，那来来往往不外乎就是个图财呗？不图财你图啥明说，别在这逗我玩，要不你一大把岁数了真让我摁在这抽你大嘴巴子你脸上好看？”

　　“好！还真是老葛家的人，跟你老子一个样！”

　　麻五撇了撇嘴，淡淡道：“那我也不藏着掖着了，这惊蛰剑其实也不是我的，是有客人拿过来的，寄放在我这儿是想求个人才！这么说吧，你要是想要就说一声儿，然后你要是入了人家法眼了，就去给人家办件事儿，事儿办好了，这惊蛰剑归你，那鬼阴草也一并送你了！”

　　……


第0323章 陈煜失控

　　敢情是个噱头啊？

　　以惊蛰剑为筹码，吸引人去办事儿？

　　一时间我也有些犯嘀咕，惊蛰剑可是宝贝物件儿，价值连城，能拿这东西当筹码，估摸着这事儿怕是也没那么好办！

　　可是，我是真的心动啊！

　　林青的身手不用说了，绝对是能和花木兰正面叫板的级别，如果有了惊蛰剑，绝对能成为我最大的助力！

　　犹豫了一下，我最后还是没能做到果断放弃，于是就问麻五：“那能不能和我说说这惊蛰到底是什么人的？干的又是什么事情？”

　　“惊蛰是咱们这一行的人用的物件儿，要办的当然也是这死人的事情！”

　　麻五撩了撩耷拉着的眼皮子，缓缓说道：“至于拿出这物件儿的到底是谁，这个我就不方便和你说喽，正所谓这行有行规，干我这个的关键就得嘴皮子紧，要不然指不定哪天就得惹上大麻烦兜一裤裆稀屎，所以啊，你小子还是别问，不过有句话我倒是能告诉你。”

　　说到这里，麻五撇了撇嘴，似乎是在嘲讽我一样：“看你小子那如临大敌的模样，怕是担心人家让你干什么吃枪子儿的事情吧？这个你完全可以放心，这物件儿的主人可是北面来的一个贵人，只不过要做一件很重要的事儿，缺一些好用的人手，所以才出了这么个法子招人才！”

　　其实麻五倒是真说在了点上，死人的事情我还真能试一试，但要是杀人放火我还真不能干！

　　有他这一句话，我也算是心放到了肚子里面，沉默了一下，就说道：“好，那我就先留个名儿，要是人家那位贵人真能瞅得上我，招呼一声，这件事情我办了！”

　　说完，我给麻五留了一个电话，然后就离开了。

　　这一天办了这么两趟事情，这个时候天色也渐渐的黑了，来回奔忙的我也感觉有些饿了，于是就在城中村找了家店随便吃了碗面，没成想，这面上来以后我刚吃了一半，手机就响了，来电显示是周敬。

　　这小子不消停养伤，找我干嘛？

　　我心里也是有些犯嘀咕，于是就接起了电话。

　　“哥，你快回来吧！！”

　　周敬的语气里说不出的焦急，电话一通就直接在那边说道：“陈煜失踪了！！不对，应该是他自己离开了咱家！”

　　啪嗒！

　　我手里的筷子当时就落在了桌子上，整个人的心都一下子悬了起来！！

　　陈煜消失了？

　　妈的，他现在基本上处于失控的边缘啊，尤其是变成血姑鬼尸以后他心里面那暴虐的情绪和杀人的欲望，更是让我非常不安，他这一离开，谁知道是干嘛去了！

　　可他娘的别跑出去害人命去！

　　“等我，我马上回去！”

　　出了这么一件事儿，我也没法消停的在这里吃饭了，结了账起身就匆匆忙忙出去打了车回家，等到的时候已经是八点钟了，林青和周敬两个人身上裹着纱布，正满脸焦急的在客厅里面走来走去。

　　一看我回来，周敬立马说道：“哥，咱家附近都找了，完全没看到人啊，跟前和咱们关系比较好的邻居也都问过了，大家都没瞅着陈煜的踪影。”

　　“小天，看来你真的得好好的审视一下你的这位朋友了！”

　　林青在一边皱眉道：“他现在的情况你回来的时候也早就和他说过了，而且他也答应了，在自己没办法控制自己内心的杀戮欲望前，绝对不会贸然独自出现在阳人面前的！可是，这才多大功夫，就立马违背了自己的诺言，我觉得你真的该好好考虑下收留他到底是对是错了，这就是一颗定时炸弹，留在身边搞不好哪天会给你惹出大祸的！！”

　　“现在不是说这些的时候，先找到人再说！”

　　我有些烦躁的摆了摆手，陈煜是个什么人我信得过，绝对是个好朋友、好兄弟，性子刚烈，非常重情义，他的情况我在回来的时候就和他说的很明白了，他应该不可能跑出去给我惹麻烦，因为他从来不是个喜欢牵连别人的人！

　　而且这个人我了解，心地绝对很好，以前自己都紧巴巴的了，遇着乞丐什么的还会给人家钱，我说那些乞丐都是假的，别给，结果他直接给我来一句，万一是真的呢？有了我给他的钱不就今天不用挨饿了么！

　　没错，这就是陈煜以前的为人。

　　虽然如今他变成了血姑鬼尸，心里面住进了一头择人而噬的野兽，但这绝对没有磨灭他心里头善良的一面，这些我和他聊天的时候我都能感觉的到！

　　他，虽为魔，有杀人之欲，但却无杀人之心！

　　相信，他自己也会竭力避免去祸害活人的，眼下这毫无征兆的就不辞而别，肯定有别的原因！

　　想明白了这一点，我强压下心头的烦躁，坐在沙发上仔细思考了起来，大概把我所知的陈煜的事情捋了一遍后，我心里已经隐隐有了一些猜测。

　　陈煜是个重情之人，能在这种情况下，让他顶着内心的不安出去的，只有一种可能——感情之事！

　　可惜，他不是太原人，在这边也是无亲无故的那种，因为性子爽直，在大学也就只有我一个信得过的朋友，抛开了我，能让他冒天下之大不韪出去的人只剩下一个了。

　　不出意外，绝对他现在就是去找那个人了！

　　“走！”

　　我直接从沙发上起身，沉声说道：“你们和我开车去一个地方。”

　　说完，我招呼了林青和周敬就离开了家，让林青开车拉着我直接去了那个地方——苏蕾蕾的家！

　　苏蕾蕾，是太原这边唯一一个能让陈煜冲动的人，现在正是寒假期间，苏蕾蕾也不可能在学校，不出意外，陈煜应该是跑到人家家里去了！

　　上次在解决二口女的事情的时候，我去过苏蕾蕾的家，所以路倒是能找得到，一边给林青指方向，一边在心里祈祷着千万别出事，陈煜可千万不能和苏蕾蕾见面啊，要不然我真的不敢想象苏蕾蕾会对陈煜的内心造成怎样的冲击，现在的陈煜就跟一颗定时炸弹的一样，一步走错，万劫不复！

　　林青也是着急陈煜的事儿，所以开车开得特别的快，从小店往苏蕾蕾家开几乎用了不到一个小时的时间就到了，看着这熟悉的别墅区，我心里头的情绪也不太高昂，上一次在这里招人魂、斗阴差的时候，还有张博文在陪着我呢，陈煜和苏蕾蕾正是热恋的时候，这才过了多久？物是人非！

　　不过眼下是找陈煜最重要，于是我拿出了阴阳罗盘就开始干活了。

　　陈煜虽然有着活人的完整体征，但是，他毕竟已经不能算是活人了，体内有浓郁的阴气、煞气，这些天地恶气全都能干扰到罗盘的磁场，我带了阴阳罗盘，找他不难！

　　果不其然，这罗盘一上手，我就能发现指针在西南方向的时候格外的不稳定，晃动的非常厉害！

　　那么……肯定就是西南方向有影响磁场的东西！

　　“跟我来！”

　　我招呼了林青和周敬一声，然后率先就往那边跑去，穿过了这片别墅区的绿化区以后，不知不觉就绕到了苏蕾蕾家的别墅的后面，这地方就是上一次我为苏蕾蕾招魂的地方了，我记得从这个地方能清晰的看到苏蕾蕾的房间！

　　细细在这地方搜寻了一会儿，我终于在一片枯黄的草丛里发现了陈煜的踪迹，他双眼正紧紧盯着别墅的方向，我站在他身后能很清晰的感觉到他身上阴气翻滚，洋溢着非常暴虐的气息！

　　我脸色当时就变了，这……分明就是陈煜即将失控的前奏啊！


第0324章 黑命丸

　　到底发生了什么？

　　这是我脑子里面冒出来的第一个念头！！

　　陈煜对苏蕾蕾的感情我是知道的，这家伙以前也跟我一样，是个不折不扣的屌丝，不对，应该比我还屌丝，最起码我不抠脚，他每天晚上回去都得抠脚搓泥，完事还得闻一闻，所以几乎没个姑娘能瞧上他的，对女性的抵抗力很弱，结果遇上了苏蕾蕾这么个又有个性又漂亮的女孩儿，哪里能逃得出这情网？离得了这此间迷惘？几乎是一头就扎了进去，从上一次苏蕾蕾的被抽了魂时候他那焦急的模样上就能看出来了。

　　他来看苏蕾蕾，怎么会被激的暴走掉呢？

　　我有些纳闷，就在我迟疑这功夫，陈煜的嘴里竟然发出了犹如野兽一样的低沉咆哮声，然后整个人就跟离弦之箭一样“蹭”的一下子就从草丛里面钻了出去！

　　不好，要伤人命！

　　我当时就被吓了一大跳，陈煜这个时候身上阴气翻滚，气息暴虐，摆明了就是要杀人的架势，我哪里敢放任啊？当下也就不多想了，连忙追了上去。

　　也是亏了我这腿脚上的下盘功夫还算不错，速度也不慢，一个箭步上去就撵上了陈煜，然后直接朝着他的背部扑了过去，在贴上去的同时双臂直接就勒住了他的脖子，然后陡然发力，一下子钳死了他的喉咙，借着冲势把陈煜干脆直接扑倒在了地上！

　　吼！

　　陈煜的嘴里当时就发出了低沉的咆哮声，显然已经丧失理智了，阴气暴走，竟然要将我直接炸开！

　　没办法，我只能运起杀气，我如今杀气已经接近五段，而陈煜不过才是相当于我四段初期的模样，他终究还是略差了一筹，我这边一发力，直接就将他镇压了下去，他身上的阴气在触及我的杀气时，顿时犹如潮水般退回其体内！

　　就这样，我虽然制服了陈煜，但是心里却多了一些阴影——血姑鬼尸果然是可怕的，一旦暴走，六亲不认，现在还好，我能镇压住他，假如哪天我镇压不住了，岂不是他还得对我下手？

　　这时候，被我压住的陈煜忽然“呜呜”的哭了起来，然后颤声说道：“小天，你真的别管我了，你就放我去杀了那女人吧，杀了她我就自尽，不会变成荼毒天下的邪物的，真的，你让我走吧，反正我也是个无家可归的孤魂野鬼了，干嘛还要背着这耻辱？”

　　“放你妈的屁！”

　　我沉声低吼道：“遭天弃，被世遗，这就是你当初选择的命运，你早就应该想到今天的孤独的，你不是早就和你妹妹说在地狱里祝福人间的吗？怎么一转头就变卦，还让老子放弃你，说的他妈轻巧！老子哪天也变成你这样了，你会放弃老子吗？”

　　陈煜不说话了，就是呜呜的哭泣着，不过身上的戾气倒是降低了很多。

　　我看他似乎平静一些了，最起码能像个正常人一样思考了，这才松开了扼死他咽喉的胳膊，经过这么一折腾，我也有些累，发疯的陈煜就跟头暴怒中的公牛一样，要制服还真不是很容易，我几乎是卯足了劲儿才给他摁在了那儿，体力消耗的不小，躺在他身边休息了几分钟，等缓过了气儿我才终于问起了他到底是怎么回事，不是答应了我在能控制自己之前不轻易出去吗？

　　“对不起……”

　　陈煜眼中闪过一丝愧疚，犹豫了一下，忽然从裤兜里面掏出自己的手机递给了我！

　　“不是说了让你斩断和从前的一切联系吗？你现在已经死了，世界上再没有陈煜这个人了！”

　　我一看他还没舍得丢他那部手机，更加的来气了，说话我也不禁重了几分，不过看他一脸的颓丧，我摇了摇头，最后终究还是没说什么，打开手机看了一眼，这一看不要紧，我顿时愣了。

　　首先跃入我眼帘的就是一条短信，是苏蕾蕾的短信，内容很简单，只有一句话——我们分开吧！我是富商之女，你是个山里来的穷小子，我们门不当户不对，走出去只能是个笑话，注定没有未来，是时候该从童话里面醒醒了。

　　就这么一句话，却让我疑窦丛生！

　　看来，陈煜的“死讯”还没有传到太原，这才有了这条短信，陈煜想必也是受不了苏蕾蕾要和他分手的结果才跑来的吧！

　　不过，我却觉得这件事情有些蹊跷，苏蕾蕾以前可是和我关系挺要好的一个女同学，这女的特别有性格，属于那种……新时代的女性，自由，独立，热情，大方！根据我对她的了解，她对于门当户对这种传统婚姻要求是嗤之以鼻的，用她以前的话来说就是——只要有个人敢让老娘爱上，他就算是一坨一文不值的臭狗屎，老娘也敢和他裸婚！！

　　这种女人怎么可能会因为门第之见和陈煜分手呢？

　　就在我心里有些犯嘀咕的功夫，我发现陈煜身上的戾气好像又冒出来了，趴在草丛里抬头死死盯着苏蕾蕾家的方向，眼睛里的杀意近乎疯狂！！

　　我被吓了一跳，连忙循着他目光所视的方向看去，只见，在苏蕾蕾家的二楼只有一间房子是灯亮着的，那间房子如果我没记错的话，应该是苏蕾蕾的卧室。

　　窗户前，有两个人正纠缠在一起特激烈的亲吻着，看体型，应该是一男一女，那女子的体型我很眼熟，分明就是苏蕾蕾的嘛！

　　一看这架势，哪怕我再觉得苏蕾蕾不是那种人也有些无力了，事实就摆在眼前，苏蕾蕾似乎是跟别人跑了，所以一脚踢开了陈煜！

　　“贱人！贱人！贱人！”

　　陈煜咬着牙不断用拳头砸地面，嘶声道：“小天，我真的受不了这样的耻辱，你就让我去干掉他们吧！”

　　我轻轻叹了口气，虽然也有些厌恶苏蕾蕾的水性杨花，但总不能真放陈煜去杀人吧？

　　一来，不至于，苏蕾蕾不是犯了什么十恶不赦的死罪！

　　二来，陈煜是我从陈家沟带出来的，是我兄弟，我得扛起这个责任，放他去杀人，那我干的都是点什么事情？

　　这个世界是有个理字的，凡事都得讲个理，我不讲黑白，也不相信墨守成规的对错，就讲理！

　　所以，我运起杀气直接压住了陈煜身上的煞气，沉声道：“现在是恋爱自由的时代，哪怕就算是有了婚姻的束缚，你也拦不住人心往外面跑，人家当初选择了你，那是人家的自由，现在放弃你，也是人家的自由，你至于去杀人家？心胸怎么就那么狭隘？感情这种事情，得之你幸，失之你命，别多想了，回家！谁的一辈子不碰几个人渣呢？”

　　陈煜看上去还是不甘心，但是被我镇压住了，也没办法反抗，被我拖着直接离开了草丛，结果没走几步，我就感觉自己似乎猜到了什么，有点硌脚，低头一看，脚底下似乎是一块类似于碳一样的东西，眼下这黑灯瞎火的我也瞧不出这是个什么东西，于是就蹲下身子打开了陈煜的手机，借着手机屏发出的微光我才看清这根本不是碳，而是一块黑得透亮的结晶体，而且里面似乎有白烟在氤氲！

　　奇怪！

　　我暗自称奇，于是就伸手摸了摸，发现这东西凉的要命，我一摸一股子冷气就从我手上钻了进去，冻得我当时就浑身一个哆嗦！

　　这种种特征让我不禁想到了一种东西——黑命丸！！！

　　这时候，陈煜似乎想通了很多，也不挣扎了，而是在我后面有些奇怪的问我：“怎么不走了小天？”

　　我长长呼出一口气，苦笑道：“咱们走不了了！”

　　……


第0325章 凶物

　　约莫是我的说法让陈煜产生了不好的联想，当时他就炸了，沉声道：“难道咱们进了圈套还是咋的？”

　　“不是。”

　　我摇了摇头，犹豫了一下还是决定和陈煜实话实说：“我觉得，苏蕾蕾这件事情上有一些蹊跷，可能，她被暗算了！！不对，应该是她们家所有人都被暗算了！！”

　　说完，我指了指那颗黑黢黢的晶石，告诉陈煜门道可能就在这上面了！

　　这块黑色的晶石不出意外就是黑命丸了。

　　这东西就跟佛祖舍利是一样的，只不过舍利子是高僧一世修禅，在体内形成的一种神性物质，而这黑命丸，却是生前大恶不赦之人因为恶业过多，最后在体内形成的一种邪恶的物质，死后尸体经过焚烧，这种邪恶物质就冒出来了，也就是所谓的黑命丸，有些地方也叫黑舍利，恶舍利！

　　这种东西里面蕴含着诡异莫测的力量，可以用来诅咒，能给被诅咒的人降下业障，所以格外的受一些降头师的关注，甚至能给降头术增加威力，直接对抗蕴含着神性的舍利！

　　苏蕾蕾家附近忽然冒出了这种恶舍利，这可不是什么好苗头，我觉得很有可能苏蕾蕾的家里被什么人算计了！

　　因为这整件事情都透露着蹊跷！

　　最大的疑点就是——苏蕾蕾的性格不像是那种会背叛所爱之人的人，如今却非常反常的干出了这么恶心的事情，那只有一个可能，她可能被邪术给控制了！！

　　好歹同学一场，再加上陈煜对这件事情始终耿耿于怀，这件事儿我还真就不能不管！

　　把大概的情况跟陈煜说了一遍，陈煜身上的戾气一下子消失了很多，反而开始替苏蕾蕾着急了，跟我说道：“那小天你倒是救救她啊！！”

　　“不急，先弄明白了整体情况再说！”

　　我摆了摆手，沉声道：“既然出现了这黑命丸，那说明要害苏蕾蕾和她家人的人应该是一个降头师了，如果我所料不错，苏蕾蕾和她的家人八成现在都已经中了降头术，这降头术要想破掉，首先得弄明白到底是个什么降头术，因为这降头术有很多种类，有药降，有飞降，还有鬼降，五花八门，种类繁多，每一种降头术都有独特的解法，所以啊，搞不明白苏蕾蕾和她的家人中了什么降的话，那咱们现在就算是冲到他们面前和他们说他们被算计了，他们一样不会相信咱们，甚至还会直接对咱们动手，因为他们早就已经被控制了，他们……已经不再是原来的他们了，我说的，你明白吗？”

　　“明白了。”

　　陈煜点了点头，道：“那咋整，小天，你说，我听着！”

　　“弄明白事情的原委，确定他们中的是什么降，这个最重要！”

　　我沉声说了一句，然后踢了踢脚底下的黑命丸，说道：“不过，在搞明白那些之前，咱们首先要做的就是摸清楚这块黑命丸的用处！因为这黑命丸的用处太多了，对各种降头术的加持点也不一样，得先看看那位背后害人的降头师在这里扔一块黑命丸到底是怎么个企图！”

　　说完，我拉着陈煜就去找分头寻陈煜的林青和周敬，倒是没废什么功夫，当时我确定了陈煜的大体位置后才和他们分开的，所以他们就在附近，而且听到我和陈煜刚才搞出来的动静以后已经朝我们这边靠拢了，不一会儿我们三个就汇合了。

　　然后我们三个人回了车上，因为今天我们都有挺多事情，所以这一次行动的装备都还没来得及卸下去呢，我在背包里面翻了翻，拿了里面的夜视望远镜以后就和他们三个找了这附近一座最高的建筑爬到了楼顶，站在楼顶，拿着夜视望远镜一瞅，苏蕾蕾家四周的格局就全在我眼皮子底下了，然后我对那降头师放下黑命丸的意图也就有了一个大概的猜测了。

　　平心而论，苏蕾蕾家的风水是很好的，到底他娘的是富贵人家，这风水三山汇聚，龙腾虎跃，绝对算得上是风水宝穴了！

　　用四象堪舆法来说就是，青龙、白虎、玄武，三个地方均是山势，三山汇聚，形成了一个天然的风水“铁三角”，稳财源，强身体，旺气轮，然后远方朱雀水位由低到高，扶摇而上，犹如朱雀展翅腾飞，风水气直抵“铁三角”，如此一来，这原本是稳妥有利的风水局又一下子激进了起来，人住进来以后事业会蒸蒸日上！

　　总而言之，这个风水局绝对是一个非常棒的风水局了！

　　只不过，因为这地方的风水局是“三山汇聚成小局，朱雀腾飞强大局”的风水局，所以，自然而然的就因为地势形成了一个风水穴眼，这个穴眼就是散发祥和之气的关键之处了，也就这个风水局的重中之重！

　　那么，这个穴眼在哪里，就不用我多说了——正是我和陈煜刚才发现了黑命丸的地方，那块儿散发着肮脏罪恶的黑命丸一下子丢在了穴眼上，那就是一颗老鼠屎坏了满锅汤，一下子让这个风水局都恶劣了起来，黑命丸上携带着的邪恶气息会顺着穴眼散发的祥和之气扩散到这地方的每一个角落，然后，这整个风水局内，就全都成了神性物质的禁地！

　　因为黑命丸可以克制佛舍利等东西，所以，这东西扔在穴眼上，整个风水局里面降头术都是无解的！！！

　　“妈的，真是碰上狠茬子了！”

　　我忍不住轻声嘀咕了起来，看来这个降头师不光是个修炼邪恶降术的大师，同时看颇为精通咱们国家的风水堪舆之术啊，将二者结合，布下了这么一个恶局来加固他的降头术，这样一来，就没人能破掉他的降头术了！！！

　　就在我暗自嘀咕的这功夫，苏蕾蕾家的前院里竟然忽然有了动静，透过夜视望远镜我能清晰的看到一男一女从那座别墅里出来了，然后两个人上了一辆玛莎拉蒂总裁直接离开了。

　　那两个人里的女人，正是苏蕾蕾！

　　“苏蕾蕾离开了！”

　　我收起望远镜就连忙说道：“走，跟上去看看他们到底要干什么！”

　　我这么一说，我们几个人就连忙离开了楼顶，下去取了车就去追，林青玩车的技术是很高的，一辆别克商务愣是让她开出了兰博基尼的感觉，又是漂移又是甩尾的，把车里我的晃得七荤八素的，用了约莫半个来小时的时间，终于追上了那辆玛莎拉蒂总裁，那车的车牌号我是记住了，绝对没错。

　　林青这才放慢了速度，不紧不慢的跟在那车后面，一路从郊区直接开回了市区，最后那辆车终于在迎泽大街那头一家高级宾馆跟前停下了，然后我们就看见苏蕾蕾手挽着一个男人下了车直接进了那家酒店。

　　去干吗？

　　想必只要是个成年人就都能猜到。

　　陈煜也不傻，哪里能猜不到，当时就眼睛红了，怒吼道：“我操他个妈啊，老子宰了他！”

　　说实话，这一切发生的有些突然，我都有些傻眼，坐在副驾驶的位置上也没法及时拦住陈煜，然后眼睁睁的就看着他一下子撞开车门冲了出去，好在他现在还不习惯血姑鬼尸的力量，所以没有表现出什么太过惊人的手段，让我松了口气。

　　“怎么办？”

　　林青在车上问我：“中了降头术的人早就没理智了，咱们下去也没办法啊！！”

　　“操！”

　　我狠狠咒骂了一声，咬了咬牙，说道：“不管了，都这时候了，只能上！”

　　……


第0326章 身陷囹吾

　　陈煜现在下手没个轻重，我也是怕他弄出什么好歹来，所以不得不连忙追赶了上去。

　　可惜，我终究还是晚了一步，我下车跑了没几步，陈煜就已经直挺挺的朝着苏蕾蕾那边冲了上去，他现在还是不能熟练的控制自己的能力，说的直白了就是——还是下意识的认为自己是个人，在用人的方式来做事！冷静的时候或许能凌空飞翔，但是这一着急完全就忘了那么回事了，完全是在地面上狂奔，不过速度快的很，怕是拉出奥运百米短跑冠军都未必爆发力能比他强多少，我哪里能追的上？也就是一眨眼的功夫，陈煜就已经犹如饿虎扑食一样冲向了那男子，也不见他做什么进攻性太过明显的动作，冲上去就是狠狠推了那和苏蕾蕾走在一起的男人一把，那男人当时连一声惨叫都没来得及发出，就直接跟一颗出膛的炮弹一样飞了出去，足足倒飞了十几米的距离，然后滚落在了酒店门口，摔得特别惨，估计是震到肺部了，一时半会儿竟然压根儿没爬起来，只是捂着胸口在地上滚！

　　看他这模样，我心里也有些嘀咕——这人，分明就是个普通人啊！

　　“啊！！”

　　没成想，陈煜刚刚一把推飞那男子，苏蕾蕾倒是尖叫了起来，然后狠狠瞪了陈煜一眼，转身就跑过去扶那公子哥儿，不过她一个女孩儿哪里能拉得动？拉了半天都没动静，一直等那公子哥儿自己缓过了劲儿了从地上起身，苏蕾蕾才终于是松了一口气，扭头就对着陈煜咆哮了起来：“你神经病啊，怎么上来就打人？”

　　这话一出口，别说陈煜，我都愣了！

　　苏蕾蕾难道连陈煜都不认识了？

　　陈煜的面色也在这一瞬间狠狠苍白了起来，明明是站在人来人往的繁华街景中，可是整个人却仿佛与整个世界格格不入一样，说不出的萧条与孤单，仿佛无法承受苏蕾蕾对他的咆哮一样，摇摇欲坠！

　　这个时候我也终于追上来了，二话不说，一把拉住陈煜，没让他说话，然后看着苏蕾蕾就问她：“你难道连陈煜都不认识了吗？”

　　奇怪的是，苏蕾蕾看到我以后，眼中却是闪过一丝欣喜，开口说道：“葛天中？你怎么来了？你都已经大半个学期没来上课了，我还以为你休学不读书了呢！”

　　认识我？不认识陈煜？

　　我一下子也懵了，略一琢磨，大概也就摸清楚苏蕾蕾的症状脉络了。

　　看来，她仅仅是忘记了爱人，但是朋友之类的还是能记得的。

　　这到底是个什么降头？

　　我不禁蹙起了眉，一时间也想不出个所以然。

　　这时候，苏蕾蕾已经扶着那公子哥儿走了过来，看了我一眼，又看了陈煜一眼，然后说：“葛天中，这人是你朋友吗？他是怎么回事儿啊，怎么平白无故就上来打人？”

　　我仔细端详了那公子哥儿一眼，没发现对方身上有什么特别的气息，应该确定是个普通人无疑了，属于油头粉面那款的，不过有钱倒是应该是真的，且不说那辆价值好几百万的玛莎拉蒂总裁，光是这身上的衣服就全特么是LV，而且还是商标明晃晃的露在外面的那种，整个就一LV展架，这种人可不是以前苏蕾蕾喜欢的那种类型啊，苏蕾蕾是个特立独行的，对这种公子哥儿向来都是嗤之以鼻的，这位“LV展架哥”要是在苏蕾蕾没事那会儿认识对方的话，指不定得被苏蕾蕾怎么喷呢。

　　不过有一点倒是可以确定，这个“lv展架”应该没有太大问题，不像是一个会下降头的人！

　　略一端详，我心里也有底了，在确定降头是什么之前，也没法在这闹，关键，就算是闹了也没什么用，苏蕾蕾都不认识陈煜了，仿佛陈煜在她生命中压根儿没出现过一样，说再多有卵用？于是稍微犹豫了一下，我就和苏蕾蕾说：“我朋友今天刚刚分手，又喝了点酒，心情不好，看见别的情侣秀恩爱就容易冲动，你别介，这事儿，我代他道个歉，就这么过了？”

　　“好吧……”

　　苏蕾蕾愤愤不平的看了陈煜一眼，这才有些不甘心地说道：“既然是你朋友，那我也就不好再说什么了，就这么算了吧，以后看着他点！”

　　“抱歉！”

　　我点了点头，一把拉住身上煞气冲天的陈煜就准备走。

　　没成想，那lv展架这个时候却是不知死活的尖叫了起来：“走？你们走不了！敢打我，我非他妈整死你们俩穷逼！”

　　这傻逼……简直找死！

　　我一蹙眉，心里暗叫糟糕，还不等我做出下一步的反应，就听陈煜直接怒吼了一声：“老子杀了你！”

　　下刻，陈煜一甩手就直接把我甩在了一边，然后就跟头下山疯虎一样朝着那lv展架冲了过去，眼下他和那公子哥儿距离不过六七米，再加上这发生的有些突然，我根本来不及做出反应，陈煜冲上去就一拳把那lv展架给砸飞了，那lv展架印堂发黑，脚步虚浮，很明显就是个酒色过度的货色，哪里能扛得住血姑鬼尸的猛击啊？我就看见那lv展架鼻子里嘴里飚出一连串的血，然后就躺在了地上。

　　陈煜看上去是真准备杀了他，击飞他以后，又是一个箭步冲了上去，拳头就跟下雨似得噼里啪啦就往那lv展架身上落，打的那家伙惨叫连连。

　　这大庭广众的，我也不能让陈煜真杀人，所以冲上去赶紧就拉他，一时间我们三个在这酒店门前纠缠成一团，苏蕾蕾在一边尖叫着，引来了不少围观的人，不过上来帮把手的倒是没有。

　　就这纠缠的功夫，悠长响亮的警笛声忽然撕裂了这地方的平静，没多长时间几辆警车就把这里团团包围了。

　　这时候，陈煜刚刚被我拉开，然后我们两个就被一帮警察围住了。

　　陈煜身上的戾气还是特别重，我怕他再大庭广众的袭警，把事情弄成一团浆糊，于是就压低声音和他说：“别他妈再搞砸了，要不然咱俩都被关进去了，苏蕾蕾怕是命都得丢！”

　　果然，苏蕾蕾最好使，我这么一说，陈煜立马平静了许多，然后……我们两个就被警察烤了！

　　“怎么回事？”

　　这时候，一个看起来似乎是个领导的中年人站了出来。

　　“叔！”

　　那lv展架满脸是血的从地上蹦了起来，指着陈煜就大吼了起来：“这个人打我，你看给我打成什么样了！”

　　我的心已经一点点的沉下去了。

　　他们认识？

　　看来这回事情难办了。

　　不过那中年男子也是个老油子，明显不想在大庭广众之下把话说的太满，以免给人留下话柄，只是一脸正气地说道：“这件事情我们会秉公处理的，法律会给所有人一个公正的交代！”

　　这绝对是和我们打官腔了，等我们进去了还不知道怎么回事儿呢！

　　我心里轻轻叹了口气，这个时候也确实没法多说什么，就这样直接被这帮警察把我们两个推进了警车，在上车之前，我看到林青和周敬在停车的地方看着我们，一下子我倒是松了口气，看来还是林青比我理智，最起码没有上来和我一起闹，要不然我们四个都进去了，那事情也别想办了！！！

　　隔着老远，我看见林青对着我打了一个“ok”的手势，我知道，她会把我没做完的事情搞定的，只是让我别担心，我这才放下了心，然后一个警察就关上了车门，拖着我们离开了这地方。

　　……


第0327章 桃花降

　　我和陈煜是被带到了迎泽大街这边的一个派出所里的。

　　只不过诡异的是，我们被带进派出所以后，倒是没有像我预料的一样吃什么皮肉之苦，两个警察直接把我们带进了拘留室里面，然后“哐”的一声关上铁门就离开了。

　　我看了一下这拘留室，发现里面倒是没什么人，然后又看了一眼自己手上的手铐，似乎是自嘲，又似乎是在安慰陈煜，总之，完全是情不自禁的说了一句连我自己都不知道是个什么滋味儿的话：“呵，还是双人标间，不错！得了，咱哥们还是消停的休息吧！”

　　说完，我随便挑了右面的一张床就躺了上去，说实话，这拘留室的床绝对算不上舒服，下面的褥子也不知道多久没换了，里面的棉花全都集中成了一团团的，躺上去硌的浑身难受，掉头一闻，一股腥臊气和浓郁的汗味儿扑鼻而来，那叫一个刺激，不过相比于我在那些人迹罕至的穷山恶水里的生活来说，这里也算是天堂了，于是我枕着自己的胳膊就准备休息一会儿，从陈家沟回来我还没好好休息一下呢，也确实是累了，至于那些警察为什么把我们关在这里以后就没音信了我也懒得想。

　　而陈煜，蜷缩在我对面的床上也不知道想什么。

　　我们两个人一句话没说，拘留室里安静的近乎窒息，过了足足将近半个小时，我眼皮子沉重马上就要睡着的功夫，忽然听到一直坐在我对面的陈煜竟然开口了：“对不起，小天，我又把事情搞砸了。”

　　他的声音很低沉，甚至有了一种让我刮目相看的厚重感，那是他在心态上发生的微妙变化，进而影响到了他整个人的性格。

　　这，或许也是一种成熟，另类的成熟。

　　我睁开了眼睛，在床上翻了个身，扭过头看了陈煜一眼，他整个人都缩在黑暗里面，我有些看不清他的面容，但却感觉他的身上仿佛披上了很多黑暗的色彩。

　　这是一个沉默的狮子，没有在沉默中死亡，就会在沉默中爆发。

　　我忽然有些不知道应该怎么安慰他了，憋了半天，最后就说了一句：“好兄弟，没有两家话。”

　　“嗯。”

　　陈煜轻轻嗯了一声，靠在床上，忽然有些无力的和我说：“小天，你说……她现在是不是和那个男人在翻云覆雨？”

　　这个问题有些残酷，我无法回答。

　　是么？

　　理智的来讲，应该是吧！

　　可是，这对于曾经深深爱过苏蕾蕾的陈煜来说，得是多大的伤害？怕是在拿着刀子往心脏上捅吧！

　　沉默了一下，我轻声说道：“不要想那么多了，你和我不一样，我八字阳弱，妻子又是灵鬼，可与阳人结合，所以我结冥婚，取鬼妻，我们之间并没有硬性冲突。但是你不行，你和她在一起会害死她的，你们已经没有可能了，不如……就这样放手吧，这也是爱，两个人之间，遇到再多的坎坷磨难，再多的不合适，只要磨合，只要坚持，都能克服，唯独生死除外，你不能因为你的爱去剥夺她的生命，因为她的生命是自由的，禁锢她生命自由的爱是自私的！”

　　“我明白这个道理的。”

　　陈煜有些痛苦的锤了锤胸口，沉声道：“可是我心里痛啊，我很想现在就冲出去杀死一切我能看见的生物！”

　　陈煜的呼吸有些沉重，过了良久，才忽然微微抬起了头问我：“小天，你跟我说实话，如果你和你的媳妇之间……也像我一样，你会怎么选择？”

　　怎么选择？

　　这个倒是问住我了，我沉默了一下：“如果我会给她带来死亡的话，那么，我会放手，行走在黑暗中，静静的遥望她，做一个折翼的守护天使。”

　　陈煜不说话了，我们两个之间又陷入了死寂般的安静。

　　过了许久，陈煜才忽然有些凄怆的惨笑了起来：“做个折翼的天使在黑暗中守护她……好！那我就做个折翼的天使！”

　　我轻轻叹了口气，再没说话。

　　这一夜，我就这么在牢狱之中度过了，约莫在第二天七点左右的时候，拘留室的铁门被“哐”的一声打开了，然后一个二十多岁的年轻警察走了进来，看了一眼彻夜未眠的陈煜和睡得睡眼惺忪的我，缓缓道：“你们可以走了！”

　　这就可以走了？

　　我有些愣神，不过既然能走，我也不客气，拉上陈煜就离开了拘留室，一到外面才发现李叔已经在外面等着了，看他顶着两个大大的黑眼圈、明显就是一夜没睡的模样，我心知应该是林青通知了李叔，是李叔在幕后操作，所以我和陈煜才能这么快出来，要不就冲着那lv展架和那警察头子有关系这一条，今晚我们两个进来不死也得脱层皮！

　　赃官，猛于虎！

　　“先回家再说！”

　　这就是李叔见到我以后说的第一句话，然后深深看了陈煜一眼，就带着我们离开了派出所，出去以后我发现林青和周敬已经在外面等着了。

　　上了车以后，在林青发动车子的功夫，我就问李叔到底是怎么做到的，然后李叔和我把事情大概说了一遍我心里才终于有了数！

　　原来这一次我们能平安出来，全仰仗着我父亲以前留下来的人脉了。

　　这当官的和社会上形形色色的人一个样，有好人，也有坏人，以前我爸就救过这样一个好官，这人好像是因为立场的原因得罪了人，人家没法明着搞他，就请了一个风水堪舆大师整他，偷偷摸摸就改了他家的风水，把好好一个阳宅弄成了阴宅，搞得他家鸡飞狗跳，差点家破人亡，后来是我爸途径那里的时候看出了问题，这才随手救了他，从此那个人就和我们葛家走的比较近了，只不过我爸去世以后，因为我爸是个风水先生外加开古董店的，所以那人因为身份尴尬也就没来，但心里倒是惦记着我们葛家的救命之情。

　　这一次我和陈煜出事儿，李叔就是找了那个人，那个人听完以后一个电话下来，那个警察头子哪里还敢整我们？关了一夜就把我们放出来了！

　　这事儿倒是给我的触动挺大的，我心里也嘀咕，是不是应该时常和我爸以前那些老朋友多走动走动？有人好办事啊！

　　一路无话，一直等林青载着我们回了家，我看陈煜离开我视线了，才终于拉着林青去了我的房间，一进门就直接问林青：“昨天晚上苏蕾蕾和那男的……”

　　“你是想问我有没有发生什么？”

　　林青冷笑一声直接打断了我：“你自己觉得呢？那女的和那男的契合度很高，该发生的早发生了，昨天晚上只不过是又重新上演了一遍而已！”

　　果然！

　　我心里一痛，轻轻叹了口气，犹豫了一下，就和林青说道：“这事儿还是别和陈煜说了，要不他再发疯的话可就不好整了。”

　　“我明白！”

　　林青摆了摆手，沉默了一下，忽然道：“不过也不是没有收获，不出意外，我想我已经知道那个叫苏蕾蕾的女孩儿中的是什么降头了！”

　　“哦？”

　　我微微眯起了眼睛：“说来听听！”

　　“昨夜，他们先去了一趟医院，然后才回的宾馆，等他们办事的时候，我闻到房间里面散发出了一股淡淡的花香味，似乎是桃花香味！”

　　林青缓缓说道：“我以前在泰国那边执行任务，和很多降头师打过交道，倒是真听说有一种降头会有这种特征，这种降头就是——桃花降！”

　　……


第0328章 事件关键

　　我对降头术不是特别了解，只知道这降头术是咱们国家四川、云南一带的苗疆蛊术流传到东南亚地区以后，和当地的巫术结合产生的一种巫蛊综合的分派，对这降头术的了解其实也就是个皮毛！

　　比如黑命丸之类的非常出名的东西我倒是能识得，再就是一些非常出名的降头术，比如小鬼降之类的也多少知道一些，但比较冷门的我就不清楚了。

　　最起码，这桃花降我是没听说过的。

　　我这点能耐林青也知道，她看我一脸迷糊，于是不禁轻轻叹了口气和我说道：“小天，我觉得你的眼光真的不应该局限在咱们国内，这个世界很大，数个大洲，二百多个国家，还有无数神秘的部落，充满了无尽的神秘和能人异士，你以后要想走的更高，绝对要把眼界放到国外的，最起码，得了解各国的能人异士有什么样的能耐，得了解不同的土地会孕育出怎样的法术和怪物，‘西洋参’、降头术、还有遥远的欧洲那些传道士，这些都可能是你未来将要面对的，你最起码得做到了解它们，而不是窝在一个中国整天分金定穴，看山寻龙，我的意思你明白吗？搞定了这些破事以后，你得沉淀下来好好学习了！”

　　被林青劈头盖脸的训了一顿我也有些郁闷，不过她也是爱之深、责之切，我倒是不反感，相反，她为我勾勒出的波澜壮阔的世界反而打开了我内心的好奇之门，确实，我想我应该去了解的，我爸爸和爷爷留下来的这满屋子的藏书就有很多有关于异域秘术的记载，只不过以前我不太感兴趣没有好好看，看来接下来得抽时间都去学习一下了。

　　训归训，但该说的林青倒是不会差，有关于桃花降她也给我仔细解说了一下。

　　桃花降，其实是属于药降的一种。

　　在一些昭示着不详的古墓里面，会产生一种非常独特的墓穴生物，这种生物叫做血蝴蝶，开棺见血蝴蝶，必有阳人陨落，是为阴暗世界里面最不详的生物之一，比血喙食尸鸦都更加不详，只不过这种血蝴蝶却不像血喙食尸鸦那么丑陋，它们妖冶而美丽，翩跹起舞的时候，会洒下犹如血雾一样迷蒙的鳞翅粉，这种鳞翅粉有强烈的致幻作用！

　　而血蝴蝶的鳞翅粉，就是桃花降的主要引子！

　　用血蝴蝶的鳞翅粉，混合着桃花花瓣，然后在滴有降头师眉间精血的尸水里面浸泡七七四十九天，终成桃花降！

　　尸水，不是泡过尸体的水，而是人死后身体自然而然诞生的一种产物。

　　当人活着，机体正常运转时，体内的防御病毒体系抑制体内细菌及病毒的生存繁殖；然而人死亡后细菌病毒在不受人体防御体系的控制下大肆繁殖，通过脱水作用使糖类、蛋白质形成可溶性化合物，溶于水中从而形成尸水。

　　由于有大量食腐细菌和真菌生活在尸水中，而这些微生物的代谢产物是有一定毒素的，故尸水有毒。

　　不过，虽然有毒，但是这尸水却是很多降头师和蛊术师的最爱，很多降头和蛊术都要用到。

　　桃花降有什么作用呢？

　　如果一男一女服用了同一批诞生的桃花降，那么他们就会死心塌地的爱上对方，忘记以前的旧情，终此一生，就守着对方度日，说到底其实就是让人一辈子都活在血蝴蝶的鳞翅粉带来的强烈幻觉中！

　　这就是所谓的桃花降的作用，这种降头想解说难也难，说不难也不难——只要取了那降头师的精血给中降者服下去就自然而然破解了。

　　说到底，要想救苏蕾蕾，还是得找到那背后施降的人才行！

　　说完桃花降，林青又和我说：“其实，昨天晚上我不光调查出了这一点，就连苏蕾蕾的父母我也去看了，他们也一样中了降头，只不过不是桃花降，而是司南降！”

　　司南降具体怎么个操作的法子，林青也不是很清楚，只是说，这司南降是可以控制别人的降头术！

　　司南，这个东西想必绝大多数人都知道，就是用天然磁铁矿石琢成一个杓形的东西，放在一个光滑的盘上，盘上刻着方位，利用磁铁指南的作用，可以辨别方向，说白了就是现在咱们用的指南针的老祖宗！

　　那么司南降就好理解了，顾名思义，就是让人能像指南针一样听话，让你指哪就指哪的降头术！

　　只不过这司南降也被加了那降头师的精血，要破解，仍旧需要那降头师的精血！

　　说到底，想救人，我就必须找到那降头师！

　　可惜，眼下苏蕾蕾和她父母都被控制了，我们去问也没用，反而会打草惊蛇，毕竟降头师和中降者之间有一种说不清道不明的联系，没准儿我们这头找上门谈及事情，那头降头师就知道了，到那时候，我们的处境会更加被动！！

　　一时间，我也两眼抓瞎，坐在沙发上叹了口气不知道该做什么了，降头师就是一群藏在黑暗中的幽灵，一般来说降头师和我们可不一样，他们本身就因为玩降头玩的身子垮了，基本上都是一些人不人鬼不鬼的东西，完全没有任何战斗力，只要被近身，恐怕就算是一个泼辣点的老娘们都能挠他个大花脸，所以他们一般为了自己的安全，做事情都特别特别的隐蔽，想找到他，绝对是难上加难！

　　林青大概是看出了我在想什么，于是笑嘻嘻的凑到我身边揉了揉我的脑袋，她个高，这么一揉我脑袋还真就跟长辈教训小辈一样，那感觉别提多别扭了，语气也有些揶揄：“哟，怎么？我们的拼命三郎小天哥也有没招的时候？”

　　我看了她一眼，没说话。

　　林青更是“咯咯”笑了起来，过了半晌才说道：“好了，别生闷气了，其实我不光调查到了那两点，还调查到了非常重要的一点！！”

　　我一愣，有些惊讶的看了她一眼：“真的？”

　　“真的！也不看看我是谁，以前搞情报可是一把好手！”

　　林青笑着说道：“我感觉这次事件的一个关键人物就在于苏蕾蕾的一个朋友了，这个女的名字叫做李小冉！”

　　接下来，林青仔细的和我说起了这个李小冉的事情。

　　能查到这个女孩儿，全赖于林青通过一部分渠道联系到了苏蕾蕾的几个朋友。

　　这件事情大概得从学校刚放寒假开始说起了，学校一放寒假，这频繁的老同学聚会就开始了。

　　苏蕾蕾、李小冉还有那位LV展架，他们以前一直都是同一个高中的同学，那个LV展架一直都在追求苏蕾蕾，不过苏蕾蕾特别烦这个人，一直没给他什么好脸色，结果李小冉和那LV展架关系好啊，结果就撮合苏蕾蕾和LV展架，后来吧，苏蕾蕾发飙了，然后李小冉就消停了，说让苏蕾蕾和LV展架喝一杯酒，喝完大家以后和平共处，就是同学。

　　这要求不高，苏蕾蕾也就没拒绝。没成想，这一杯酒下去，LV展架居然和苏蕾蕾喝出“感情”来了，接下来两人越聊天越开心，等同学聚会结束直接就变成情侣了！

　　听林青说到这里，我已经感觉到关键点了，于是就问林青：“你是说，那杯酒里面下了桃花降！？”

　　“没错！”

　　林青笑道：“只不过这桃花降到底是谁下的，咱们现在也说不清楚，但这个李小冉肯定有鬼，找到她，说不准就能问出这桃花降是从哪里来的了！”

　　我看了林青一眼：“那么，你一定已经调查到李小冉的地址了吧？”

　　“对头！”

　　林青乐了：“那么，拼命三郎小天哥，你要不要跟我走一趟呢？”

　　走！

　　当然得走！

　　不走在这等啥？

　　我当时就蹦了起来，二话不说拉着林青就往外面冲。


第0329章 绑票

　　这个李小冉住的地方说起来其实离我这里不算远，往市区的方向跑个七八公里就到了，其实就是山大附近的一套学区房，听说这个女孩儿也是在那座大学读书，所以房子就买在了这里。

　　有关于这个女孩儿的身份，林青也调查过，可惜有用的资料很少，只知道她不是山西人，似乎是南边的，那年南边那边闹非典闹的比北方凶，死了好多人，她母亲就是在那场浩劫里面染了病，倾家荡产都没把人留下来，然后他爸带着她来了北方这边投亲戚，结果没过几年她爸也死于工伤，再后来好像她就是一直跟着那家亲戚生活，和那LV展架、苏蕾蕾认识就是那段时间。

　　不过她的亲戚似乎是有点嫌弃她，说她是个丧门星，克了妈然后又克了爸，在她高中毕业那一年就把她撵走了，然后她就这么自力更生了，不过还别说，被撵出来以后，她倒是真混的不错，明明是个在校大学生，但是有房有车，倒是什么都不缺了。

　　至于她怎么挣钱的……

　　这个林青倒是没有调查出来，不过林青倒是一边开车一边特不屑的和我说——象牙塔里的女生到哪挣一套房子和一辆车出来？不是坐台就是当小三，拿屁股都能猜得到！

　　想想以前读书时候我们学校那些校鸡，我只能苦笑。

　　现在是假期，再加上是大上午，我们几个琢磨着李小冉应该是在家的，所以直接就开车进了小区，然后循着林青打听到的地址去找那李小冉。

　　这次是找活人的麻烦，林青绝对是主心骨，这一进来我们几个就完全听她的了，我也算是彻彻底底的见识到了她的专业性，她的嘴里一直都在嚼着一团口香糖，每次我们快要走进摄像头的监控范围的时候，她都会把口香糖拿出来挑在手指上，然后就那么轻轻一弹，就他娘的跟练了弹指神功一样，那口香糖直接就朝着摄像头飞了过去，“啪”的一下子就把摄像头给堵死了！

　　从进入楼道，再进入电梯，最后一直到李小冉住的十七楼，林青整整封住了十几个摄像头，然后等电梯开门的时候才开口对我和陈煜、周敬说道：“在她家不方便谈，她要是大呼小叫的难免会引来别人围观，一会儿动作都利索些，上去直接把人敲懵了带走，找个清静的地方再谈！”

　　说完，林青直接丢给我一个黑布袋，明显是用来套头的。

　　我被她搞得满脑门子冷汗，他娘的，我们是来调查案子的，怎么搞得跟绑架人似得？不过想想这个李小冉身上的可疑之处，我觉得林青的法子确实比较稳妥，最起码不会节外生枝，于是也就默认了。

　　非常之时，行非常手段吧！

　　这时候，林青已经走到了李小冉住的1703室房门前，房间里面隐隐传来“哗啦啦”的水声，还有非常有节奏的迪曲，就算是隔着一道门我们也能听得清清楚楚。

　　看来，这个小区的隔音效果很差！

　　我终于知道林青为什么要让我们直接把人带走了，就这隔音效果，那娘们要是尖叫一嗓子，不得直接把全楼道的人全都惊动出来啊？到那时候我们的事情也就难办了，明显的林青就是知道了这一点！

　　很难想象，她竟然在一夜之间调查出了这么多的东西，不愧是天道盟海外分部的天才杀手，这情报搜集能力真的是太强大了，在调查和追踪上跟她比我感觉自己就跟个白痴似得。

　　我真的是低估她了。

　　咚咚！

　　林青很直接，上去就狠狠敲了几下门，然后拔高了嗓子在门外说道：“快递！”

　　里面没有回应。

　　林青皱了皱眉，然后用拳头哐哐的砸了两下门，凑在门缝喊道：“快递！！”

　　这回，里面终于有反应了，一道挺好听的女性声音伴随着音乐传了出来：“马上就来，稍等！”

　　看来是有人。

　　我松了口气，在这楼道里面靠着等了一会儿，约莫过了十多分钟的功夫吧，门终于“咔嚓”一声开了，然后一个身上只裹着浴巾的女子探出了头，头发湿漉漉还在滴水，脸上也挂着水珠儿，显然是刚才在洗澡。

　　还别说，这女的长得倒是还可以，最起码能算是一个中上等的姿色，不用说，她肯定就是李小冉了，只不过她探出脑袋来仅仅是看了我们几个一眼，大概是感觉到了什么不对劲的地方，然后“啊”的轻呼一声，当下连忙就往回缩头。

　　我完全没想到这李小冉竟然警惕性这么高，一时间还没有反应过来，就连林青都是明显一愣，好在陈煜反应够快，在那女子刚刚缩回脑袋还没有拉上门的功夫，就直接一把拽住了门把手，然后一提胳膊就把门拉开了，他可是血姑鬼尸，拥有僵尸一样的力量，李小冉一个小姑娘哪里能对抗的了，直接被陈煜连人都带了出来。

　　陈煜也牲口，似乎出了苏蕾蕾的事儿以后，他已经渐渐习惯了自己的身份，什么怜香惜玉之情对他来说完全白扯，甚至他都已经忘记了一个雄性生物基本应该有的绅士风度，一把把李小冉拽出来以后，压根儿没有给对方尖叫的机会，直接一拳招呼在了李小冉的下巴上。

　　下巴这地方其实比后脑勺还脆弱，一旦受到猛击，大脑会跟着受到巨大的震动，然后造成脑部区域的意识断层，瞬间休克，甚至是猝死都有可能呢。陈煜下手忒黑，一拳头砸在人家下巴上，把个大姑娘打的原地垂直飞起了半米高，身上的浴巾什么的全脱落了，等落地的时候浑身一丝不挂直接晕死了过去，鼻孔里、嘴巴里都冒出了黑血。

　　“干得不错！”

　　林青递给了陈煜一个赞赏的眼神，然后转身就走：“带走她！”

　　这话一撂下，周敬和陈煜转身就走，给我一个人丢下了，看着躺在地上的裸女，我傻眼了。

　　不过，这娘们身材倒是不错，只是看过了花木兰、林青等绝色丽人，这“小麻雀”还不足以让我动心，咬了咬牙，我弯下腰给她套上了黑头套，然后用丢在一边的浴巾裹了她，关上门，扛着她连忙去追林青他们。

　　好在，在下楼的时候我们倒是没遇到什么人，很顺利的上了车，然后林青发动车子离开了这小区。

　　在返回我家的路上，休克了约莫十多分钟的李小冉竟然又一次醒了，醒来就大呼小叫要闹腾，让我觉得带她出来真的是个正确的选择，不过任由她这么聒噪也不是个事儿，最后我干脆拔出了百辟刀往她脖子上一搁，然后这女人就再不敢放一个屁了，那叫一个乖。

　　我们没有在路上多做停留，直接就回了家，把李小冉随手丢在了客厅里，然后我才掀掉了她头上的头套。

　　这娘们比我们想象的要镇定，镇定的甚至都不像是一个学生。

　　现在是我为刀俎，人为鱼肉，我也没必要和这娘们客气，直接就问她LV展架和苏蕾蕾的事情。

　　“我不知道，你们真的抓错人了！”

　　李小冉当时就摇头，没有歇斯底里，也没有恐惧，特平静：“我只是好心好意撮合他们，劝杯酒难道也有错了不成？”

　　她越这么说，我越觉得她有问题！

　　不过，不等我再问，我身边的林青就说话了：“不开口？那我就陪你玩玩，我不信你比特工都能扛！”

　　说完，林青二话不说上去直接就扯住了李小冉的头发，在李小冉撕心裂肺的惨叫声中，拽着对方的头发直接就将之拉进了我的卧室，在这个过程中，李小冉身上的浴巾又脱落，看着她凄惨的模样，我心里已经开始为她祈祷了——但愿她能好好享受接下来的时光，这时候了还不承认，受虐都是自找的！

　　果不其然，过了约莫十分钟，我的卧室里就忽然传出了凄厉的惨叫声。

　　是李小冉在惨叫。

　　这惨叫声足足持续了将近十分钟左右的功夫才终于止歇了，然后林青迈着窈窕的猫步走了出来，一边走一边擦拭着脸上的点点血迹，和我说道：“我想，我已经找到那降头师了！”


第0330章 降头大师

　　找到了！？

　　这无疑是个让我振奋的消息，对付降头师，最犯愁的就是找不到他们！！

　　这些家伙就是藏在暗地里的一群毒蛇，最可怕的手段就是在无声无息之间就能要了人的命，只要把他们揪出来，我有信心在近距离贴身格斗中直接格杀！

　　“这个女的，是个中间人，也是个直接害人的人！”

　　林青看了我的房间一眼，缓缓把她逼问出来的情报和我说了一遍。

　　原来，这个李小冉就是那LV展架的姘头！！

　　在李小冉刚刚被她的亲戚从家里面赶出来的时候，两个人之间就把该发生的、不该发生的一夜之间全都发生了，然后……一切就顺其自然了，李小冉被那lv展架包养了，每个月都能从LV展架那里得到一笔非常丰厚可观的钱，甚至，为了见面办事方便，LV展架还送了她一套房，以及一辆车。

　　只不过，LV展架虽然和李小冉有非常亲密的关系，但是两个人一直都是背地里进行的，关系也是见不得光的那种，李小冉对于LV展架而言，其实就是一个泄欲工具，这一点，两个人彼此都是心知肚明的，没有点破，也不需要点破，这就是一场交易，买卖没有那么复杂，各取所需，LV展架喜欢李小冉年轻有魅力的身体，李小冉喜欢LV展架口袋里厚厚的钞票，两个人是王八看绿豆一拍即合，也一直守着自己的本分，没有越雷池本步！

　　这个雷池，就是感情。

　　毕竟，LV展架可是个富二代，他这种人会爱上一个寒门女子？凡高富帅爱上寒门女子的故事发生在韩国脑残剧里，王子爱上灰姑娘的故事发生在安徒生童话里，现实是残酷的，高富帅对寒门女子说出的爱不过就是为啪啪啪找个冠冕堂皇的借口，仅此而已。

　　本来吧，这种事情在这个笑贫不笑娼的社会里也不是什么大事，再正常不过！

　　然而问题就出在了LV展架看上了苏蕾蕾。

　　这回他是真看上了。

　　苏蕾蕾长得漂亮，特立独行，跟李小冉比起来简直就是一个天上，一个地下，最重要的是，苏蕾蕾家里有钱啊，LV展架早就盯上苏蕾蕾她爸那一亩三分地了，和他老爹一直合计着吞了苏蕾蕾他父亲的家业，然而在商场的商战中他们父子没机会，最后只能把目光打在了苏蕾蕾的身上，苏蕾蕾可是独生女，只要他能搞定苏蕾蕾，也相当于变向继承了苏家的家业，也算是曲线救国吧！可惜，他一直没机会得手，来来回回追了苏蕾蕾好几年一直都没个结果，眼瞅着苏蕾蕾和陈煜感情越来越好，LV展架的眼睛也就越来越红了，他知道，如果自己再不来点狠得，那就再也没机会了。

　　最后，他也不知道从哪里认识了一个降头师，那个降头师说可以帮助他达成心愿！

　　LV展架这人不傻，知道降头师不可能平白无故的帮他，而且也知道降头师特别阴险，和降头师接触，一个不小心就得中招被要了老命，那可就不好玩了，于是他脑子一转，就想出个更加不要脸的主意——推出去一个盾牌去！

　　这个盾牌就是李小冉了。

　　LV展架让李小冉去和那降头师接触，拿到助他达成心愿的东西，当然，为了让李小冉能够死心塌地的去当这个盾牌，他答应李小冉事成之后给李小冉一百万，然后他会放李小冉自由，以后它们各不相干！

　　李小冉其实也早就烦了当别人泄欲工具的生活了，有钱拿，还能摆脱眼下的生活，李小冉何乐不为啊？

　　不过就是害一个人而已，李小冉是真的敢，看多了世态炎凉以后，生活告诉她的唯一法则就是——这个世界很残酷，如果学不会去吃人，那就要做好被吃的准备！

　　李小冉想做个会吃人的人。

　　后面的事情就不用说了，趁着同学聚会，李小冉给LV展架和苏蕾蕾下了桃花降，LV展架和苏蕾蕾走到了一块儿，然后趁着这段感情落定，能接触到苏蕾蕾的父母的机会，直接把苏蕾蕾的父母也害了，最后还不算，李小冉根据那降头师的指点，在苏蕾蕾家的风水穴上放了黑命丸定穴，这样，哪怕苏蕾蕾的父亲身边的人发现了老板不对劲也没招了，请了好几拨“高人”，来了以后对苏蕾蕾一家三口的症状束手无策，只能退走！

　　这就是一个大概的梗概了。

　　等林青说完，陈煜在一旁已经红着眼睛“哼哧哼哧”的喘起了粗气，不过这回他倒是没有失控，很快就自己调整好了。

　　我看了陈煜一眼，心里不禁有些欣慰，他终于还是飞快的成熟了起来，然后我就问林青：“姐，那那降头师的下落？”

　　“说不好！”

　　林青叹了口气说道：“这个李小冉当初是根据那降头师的指点找到的地方，事情做完以后，她就再没去找那个人，那个人有没有离开还不好说！”

　　说此一顿，林青忽然翘起了嘴角，饶有深意地说道：“不过，他们接头的地方倒是有那么点意思！”

　　“哦？”

　　我扬了扬眉，忍不住问道：“怎么个说法？”

　　林青就说了三个字：“小东门！”

　　一下子我也不禁翘起了嘴角。

　　小东门这个地方现在已经渐渐消失在了太原人的记忆里，只有一些从抗战年代走过来的百岁老人可能还对这个地方记忆深刻。

　　那时候的小东门还不叫小东门，太原人叫黄土岗子！

　　位置，不用说，就是在太原的东面，只不过到现在还是一片荒郊，只修了一条高速公路，没人开发那地方。

　　为什么？

　　邪乎！闹鬼！

　　好几次有开发商想在那地方开发郊区别墅，结果地基还没起来就闹的工程干不下去了，只要是熟悉太原的工人都不乐意去那边，因为在过去的几次开发里，都死人了，看工地的人半夜不是被掐死了，就是上吊死了，还有一个坐汾河边洗个脚的功夫就莫名其妙的掉进了水里淹死了，而且被淹死的那个还是个水性特别好的汉子，那汉子死的时候他媳妇就在场，他媳妇说是一只惨白的手把那汉子拉进水里面去的，不过警察不相信他媳妇说的，最后还把她丢进精神病院做了一轮检查，确定不是精神病人才将之放出来。

　　总之，那块地盘就不是什么吉利的地方！

　　不过我倒是对那黄土岗子有一点了解，也知道这地方的一个大概来历！

　　这事儿说起来，那可就是陈年烂账了，老太婆的裹脚布，又臭又长！

　　黄土岗子，就是古代的一个屠宰场！

　　第一次屠杀是在满勤乾隆年间，清军镇压白莲教起义，因为白莲教是藏于民间的，就跟游击队一样，他不拔刀你根本不知道他到底是兵还是民的那种，当时就有一部分白莲教的残部躲在太原小东门附近，清军找不到白莲教教众，为了交差……一股脑儿把小东门的所有汉民全都拉到小东门外面屠了，然后把尸体扔进了汾河，据说河面三个月都在飘红！！

　　第二次屠杀，是在满清末年，满清末年太平军造反，回民领袖白彦虎以率部回防为借口进驻陕西，爆发了历史上出了名的回乱，杀死陕西汉民一千万！而后，左宗棠大怒，下令平乱，发出了“所有白彦虎部回逆，拒纳降，斩立绝！”的强硬命令，将白彦虎余部全部诛杀！只可惜，这段历史出于各种原因被沉埋了，白彦虎成了反清的英雄，而左宗棠……成了罪人！黄土岗子，就是当时左宗棠处决白彦虎部部众的地方。

　　第三次屠杀，是在1942年。

　　那一年，日军攻占太原，进行了两次大屠杀，第一次就是在黄土岗子拿战俘练刺刀，第二次在怀化。

　　三次大屠杀，让黄土岗子冤魂无数，那里，早就已经变成了一片游离在阳间的“小阴间”，我前几次执行任务的时候曾经经过那里，那里现在除了剩下了一些上个世纪留下的老房子以外，完全没有活人，而且这问题也没法解决，只能让时间慢慢冲淡那里的血腥味！

　　这降头师既然把地方选在了那里，那就只说明了一点——这个人不怕鬼！

　　不怕鬼的降头师有一种——鬼降师！

　　也就是说，我们遇见的这位降头师不光会药降，还会鬼降，压根儿就是一个降头大师啊！！

　　……


第0331章 黄土岗子

　　想通了这一茬，我不禁挑起了嘴角——这位降头大师把地方挑在了黄土岗子小东门，几个意思？

　　“小天，察觉到不对劲了？”

　　林青挑着嘴角笑道：“降头术，药降简单，鬼降难，飞头降难上加难！在东南亚那头，会药降的降头师犹如过江之鲫，那是数都数不清的，可是这会鬼降的，那就是有了一定的名气了，基本是能当得上大师二字，想请出来可不是一般的难啊！”

　　确实！

　　根据眼下的情报来看，似乎是这位降头大师找上的LV展架，尼玛可真是没有一点架子呢啊！

　　这事情处处透露着一股子玄机！

　　而且，降头大师无缘无故跑到咱们国家干什么来了？天道盟的总部可就坐落在咱们的国家呢，天道盟对于降头师十分排斥，规矩里面就有一条——如遇降头师，所有成员皆可杀之！

　　所以，一般来说，降头大师那是打死都不会北上进入咱们国家的，哪怕是东南沿海一带有人信奉降头术，想请个降头术也得去东南亚国家，那些国家的人是不会来的！

　　“算了，不管了！”

　　我冷笑了起来，沉声道：“既然来了，那咱们也不妨和他好好过过招，也探一探虚实，我估计这种事儿咱们要是不找到那个人瞎想也是白搭！”

　　“是这个理儿！”

　　林青点了点头，道：“好了，准备一下吧，咱们立马动身，迟则生变！”

　　“好！”

　　我一口答应了。

　　装备之类的，该有的我倒是都准备了，唯独欠缺的就是行走阴森地方需要的“红龙”，不过我可不想学张金牙，一天到晚没事就往女厕所钻，然后去翻纸篓子，动不动就被老娘们抓的逼脸跟开花似得，太雷人了，于是我就把这个光荣而艰巨的任务交给了林青。

　　没成想，林青倒是实在，听了我的话以后直接就进了她的屋子，没一会儿就提了一个大黑塑料袋子出来了，看都没看就朝我脸上丢了过来，要不是我闪得快都得被砸脸上，打开一看，里面全特么是红龙，当时我就懵了。

　　“我的！”

　　林青没好气的在一头解释，末了，似乎怕我不放心，还有加了一句：“效果最好的那种？”

　　处子红龙！？

　　我眼睛一亮，也顾不上差点被她砸脸上那点小气了，咧嘴就在一旁乐，毕竟这回是去不知道死了多少人的小东门，有了这强力红龙，绝对是贴在身上的一道“安全符”！

　　红龙的问题解决了，接下来也再没什么好准备的了，于是我就起身去了我的房间，毕竟那里还有一个“烂摊子”等着我收拾呢。

　　结果这一进去不要紧，我当时就一浑身一哆嗦！

　　因为……光着身子躺在地上的李小冉早就没人样了，身上很多痛觉神经密布的地方都被割开了口子，伤口的模样很显然就是林青那把虎牙军刀干的，看着扔在茶几上的盐，分明是林青那个暴力狂在伤口上撒盐了，除此之外，还有一把钳子，那钳子跟前扔着好几块指甲……

　　我当时就浑身不禁一哆嗦，早就知道林青会下狠手，没想到这么狠，就连我看到以后都有些蛋疼，忍不住嘀咕了一句：“暴力狂，死变态！”

　　没成想，我这话刚出口，就听身后响起了林青的声音：“你说谁？”

　　我……

　　我一下子不知道该哭还是该笑了，扭过头有些心惊胆战的看了林青一眼，苦笑道：“就那么一说，就那么一说而已……”

　　“放心吧，她死不了，我下手有分寸，而且考虑到时间问题和她的承受能力问题，我还有更好玩的招数没用呢！”

　　林青双手抱胸靠在门框上，脸上挂着浅浅的笑容和我说道：“比如，铁丝穿喉，一根筷子粗细的铁丝往人的喉咙里面一塞，然后来回捅，据说感觉非常销魂，鼻涕眼泪加血水一起往喉咙眼子里面灌！再比如，把人的两只手反绑，在里面塞上几个啤酒瓶子，然后中间插根棍子挑着人的胳膊往起挑，这个也爽，人的胳膊一下子就脱臼了，就连着一层皮吊着，据说疼的人当时就屎尿全出来了，都是喷的！更好玩的是电蛤蟆，把人扔洗澡盆里面，下面灌点水，把通了电的电线伸里面，‘啪’的一下，人直接就蹦起来了，就跟蛤蟆似得，可有趣呢！”

　　有趣你麻痹啊……

　　我心里忍不住咒骂了起来，看着林青脸上的笑容，再对比一下她说的话，那种对比反差真不是一般人能受得了的！

　　这时候，林青脸上的笑容一点点的消失了，缓缓说道：“葛天中，如果再让我听到你在我背后乱嚼舌根子，我一点都不介意玩玩你，你一定要相信我，我至少有一百种方法不会玩死你也不会玩残废你，但却会让你这辈子记忆犹新！”

　　说完，林青转身就走，只留给我一道无限妖娆修长的背影和一连串军靴踩在地上发出的沉闷响动……

　　我确实是被这个暴力狂人恐吓住了，虽然我心里有一万个不服气，但也不敢说话了，从衣柜里面拿了医药品简单给昏迷中的李小冉包扎了一下，然后又从衣柜里面取了一件呢子大衣，这才扛着李小冉出去了，林青他们已经发了车在外面等着我了，我跳上车以后我们一行人就直奔黄土岗子去了，在途径一个四周没什么人的地方时，我下去把李小冉撂在了路边，用林青的话说就是她其实并没有什么要命的伤口，都是皮外伤而已，不致命，只不过受不了那种疼痛，身体出于自我保护陷入了昏迷而已，用不了多久就会醒来，所以我把她撂在路边以后就没管，我们几个直接驱车就离开了。

　　黄土岗子离我们现在的位置有点远，得横穿太原不说，就算是出了太原都得沿着汾河走挺久，我们出发的时候就已经下午了，等到了的时候天基本上已经黑了，没办法，北方天黑的早，虽然来的不是时候，但也是没办法的事情，我们动了李小冉，谁知道有没有惊动那降头师，毕竟降头师的手段很诡异，只要在人身上动了手脚，别人只要一碰这个人，他立马就能感觉到，这些都是不保准的事情，所以我们只能动作快点，不能给那降头师太多的准备时间，兵贵神速不是？

　　这个季节的黄土岗子更加的荒凉了，四面环山，山体光秃秃的，树木早就已经全都枯了，旁边的汾河也早就在寒冬季节结了冰，放眼望去，就是一片一根草都不长的荒原，天色一暗下来，荒原上就弥漫起了一层薄薄的白雾，大概能达到人膝盖的位置，不像是寒气，反而像是阴气，荒原西南边，有以一片破旧的建筑，那些建筑全都是满清时期的建筑，当年清军屠杀了小东门的所有老百姓，那个村子自然也没有放过，一夜之间就彻底的荒废了，迄今为止没人开发这地方，那片破落建筑自然也就没有拆除，就在这地方苟延残喘着。

　　那降头师要藏，应该就是藏在了那片破落建筑里面，毕竟这四周就是一片荒原，因为阴气重几乎是一根草都没有，只要有人在这里，几乎一眼就能看到的。

　　我拿了百辟刀和装备，推了车门就走了下去，一下子，顿时一股阴森之气袭来，弄的我浑身抑制不住的哆嗦了一下，鸡皮疙瘩直冒！

　　这是阴风，来的有些突然，仿佛四周有什么脏东西啊，只不过对方似乎不想让我们看见，所以我没运杀气的情况下也是两眼抓瞎！

　　不管怎样，先护了身再说，可别我还没运气杀气呢，倒是先被脏东西掐了脖子！

　　当下，我取出一条“红龙”直接拍在了胸口上，没成想，红龙刚刚拍到胸口，“轰”的一下就直接燃烧了起来！

　　……


第0332章 夜探荒村

　　火苗在我胸口跃动，驱散了一些寒意。

　　红龙燃烧，绝对是有阴邪东西在作祟。

　　我也不敢耽搁，连忙运起了杀气，当眼前被血色笼罩的时候，刚刚看清四周的情况，我顿时头皮发麻！

　　只见，在这荒原之上，到处都是密密麻麻的阴人，他们或蹲或站，几乎是一眼看不到尽头，一个个面色木讷，眼神痴呆，脸上就像是涂上了一层厚厚的白粉一样，看起来一片惨白，而且服饰也是各有特色，有的穿着满清时候才有的长袍马褂，脑门子后面吊着一条大辫子，还有的穿的破破烂烂的，有中山装也有斜襟衣服，似乎是民国时期的，除此之外，还有一些穿着满清八旗的军装……

　　总而言之，五花八门，形形色色都有！

　　好在，这些脏东西看上去道行不像是特别高，就是怨气不散，游离在阳间的孤魂野鬼而已，暂时也没有表露出对我们这一身血肉的渴望，让我放心了不少，要不这黄土岗子里的阴魂铺天盖地的涌上来我还真有些吃不消！

　　这个时候，林青他们也从车里跳下来了，注意到了我的异状，他们不敢怠慢，每人胸口都拍了一条红龙，当然，陈煜是用不着的，他就是有阳人的体征而已，其余和死人没区别，在阴气重的地方本来就是如鱼得水的节奏！

　　“我打头，陈煜殿后！”

　　我沉声和他们说了一句，在这脏东西中间穿行，不得不小心谨慎一些。

　　说完，我自己就率先朝西南边的那片破落村子走了过去，我们一行人是呈线形前行的。

　　这些阴魂看来确实是没什么道行，甚至现在连自我主观意识都特别弱，也是和这边的风水地貌有一定关系的，所以我们这一路上倒是没有碰到什么太大的麻烦，就是有那么几条不开眼的阴魂揪我的裤腿，没什么太大的杀伤力，我一刀子下去就直接被我砍翻了，魂飞魄散。

　　除此之外，我倒是再没有伤别的阴魂，他们生前也都是可怜人，犯不上。事实上，只要不是在这地方大兴土木，让这些阴魂连个落脚的地方都没有的话，这些阴魂要我看一般是不会害人，要不然数量这么庞大的阴人盘踞在这里，个个不怀好意的话，太原怕是早就乱了！

　　不过，当我们几个走到西南那边的破落小村庄的时候，刚刚降下了许多的警惕心又一下子提起来了！

　　因为，这地方的阴气比黄土岗子荒原上要重太多太多了，整个村子都笼罩在黑暗中，整个村子的走向是呈一个直角的“十”字形，就是说整个村子只有两条小巷子，一条横向，一条纵向，在我们前方约莫百来米左右的地方两条巷子呈九十度交叉。

　　小巷子里面阴雾蒙蒙，就像是刚刚经历过一场大火一样，我就算是开了杀气也只能看到百来米远的地方，再多了就有些混沌模糊，瞅不明白了。

　　隔着远一些看，可以看到整个村子的上方都缭绕着一股股的黑气，很朦胧，因为与黑夜融为一体，所以只能大概的看到似乎在有什么气体涌动一样，在空气中形成一条条的波纹。

　　“这地方不太对劲啊小天！”

　　林青在我后面轻声嘀咕道：“虽然我不太懂风水堪舆或者是观气占星，但我也能看出这地方的不同寻常！”

　　“嗯，不出意外，是有个大家伙藏在里面！”

　　我点了点头，轻声道：“那些看起来不是很明显的黑气叫做邪气，沾了无数人命的大凶之物藏匿的地方才会出现这种异象。”

　　说完，我对着他们招了招手：“都打起精神，小心着点！”

　　然后，我自己一步就踏进了巷子里。

　　呼啦啦！

　　当时一阵阴风就缠绕了我的身子，几乎是形成了一条小型的龙卷风，吹的两侧房子房顶上面的枯草都发出了“沙沙沙”的声音，这些老旧的房子更是嘎吱嘎吱作响，让整个人的神经都紧紧崩了起来——不是怕鬼，而是担心这些老房子塌了！！

　　这些房子已经遗弃上百年的时间了，绝对是危房里的危房，好在是山西这边不是什么地震常发地带，要不然这些房子恐怕也根本保存不到现在！

　　不过这里的阴气也真是重，不知道到底藏了个什么玩意！

　　我心里有些犯嘀咕，这功夫胸口的那一条红龙也烧的差不多了，于是我就换了一条又拍在了胸口上，右手按着腰间的百辟刀，大踏步朝前面走去。

　　根据林青询问出来的情况，上一次李小冉和那降头师见面的地方就是这座无人村的大东头，我估摸着那降头师如果没有离开的话，差不离应该就是在大东头藏着，所以我是直奔东面而去的。

　　咚咚咚咚！

　　毫无征兆的，一阵脚步声在小巷子里面响起！

　　这脚步声来的突兀，倒是弄的我一愣，下意识的停下了脚步。

　　不光我停下了，我身后的林青他们也一样全部停了下来，显然也听到那诡异的脚步声了。

　　诡异的是，我们如今一下子停下了，那脚步声反而消失了。

　　“好像是从前面十字口那里传来的。”

　　这时候，走在最后面的陈煜忽然说道：“左边！”

　　蓦然听到了这脚步声，我也心里有些犯嘀咕，既然是我们四个人一起听到的，那就应该不能是产生幻觉了，怕是这荒村里的正主儿在闹我们。

　　犹豫了一下，我一咬牙，沉声道：“走，先过去看看情况再说！”

　　哐！

　　我直接抽出了百辟刀，紧紧握住刀柄，看着刀锋在黑暗中绽放出的点点寒光，我的心里终于有了一些安全感，然后才放缓了脚步朝前走去。

　　结果，我们几个刚刚一动，那脚步声又一次响起了。

　　咚咚咚咚……

　　就像是有什么人在奔跑一样！

　　这下子我可是听得真真切切的，而且声音真的如陈煜所说一般，是从前面十字路口左手边的巷子里传来的。

　　往复又尝试了几次，每一次情况都跟方才我们遇到的一样，每当我们停下脚步，那条东西走向的小巷子里面就安静下来，每当我们开始走，那条巷子里面就会传出脚步声！

　　我头皮有些发麻了，这未知的最是让人恐惧，与其被那东西吓唬，还不如来个鸟朝天，大家刀尖儿上说话！

　　“去他妈的，上！”

　　我当时就吼了一嗓子，然后提着百辟刀就朝十字路口冲了过去，结果我这一加速不要紧，那条巷子里立马就传出了比方才更加急促的脚步声，而且是愈演愈烈，到最后“咚咚咚咚”的接连不绝，就跟古代打仗的时候擂响的冲锋战鼓声一样。

　　在这小巷子里面走走停停，这时候我距离那十字路口本来就不远了，最多也就二十来米的样子，这一加速跑，几乎是转眼即到，结果在刚刚冲到那十字路口，还没来得及转身看看左手边的情况呢，就看见一条黑影子直接朝我面前掠过。

　　这道黑影子最多最多也就只有二三十公分高，有手有脚，似乎是个……孩子？

　　不，应该说是个鬼婴！！

　　在这片刻的照面瞬间，我不禁有些微微愣神，然后……那鬼孩子竟然一边跑一边扭过头对着我露出了一个非常诡异的笑容，我这才注意到，他身上的皮肤皱巴巴的，而且一片漆黑，肤色跟北非那边的纯种黑人差不多，额头镶嵌着一块太阳形状的金色饰品……

　　这鬼婴的模样有些怪！

　　这是我的第一反应，然后我的第二反应就是——运起杀气，抡刀就砍！


第0333章 地童古曼

　　只不过，有了前面那半个呼吸的愣神功夫，我后续而来的劈砍动作终究还是有些慢了！

　　无怪我，真的是太出乎意料了！

　　先前那脚步声来的过分惊人，尤其是后来我跑起来的时候，那脚步声更是隐隐有震耳欲聋之势，就像是有什么庞然大物朝这边碾压过来一样，事实上，给我造成的错觉也是有个庞然大物朝我冲了过来！

　　结果……居然是一个鬼婴！！？

　　这种现实和心理幻想的强烈落差，让我完全是本能的大脑没有在瞬间反应过来！

　　而且，这鬼婴真的是速度太快了，跑起来就特么就跟六缸发动机带动的小赛车似得，就那么对着我一笑，然后风驰电掣般的在我面前闪过。

　　这一系列的原因下，我挥刀确实是慢了，刀势难收，只能顺势劈砍，百辟刀上喷吐着半米长的杀气，猛的就轰在了小巷子腐朽的青砖上面，只听“轰”的一声，青砖碎石横飞，地面颤动，好悬没把旁边的几座危房直接震塌了，吓出了我满脑门子的冷汗！

　　然后，我扭头就看那鬼婴。

　　这功夫，那鬼婴早就已经钻进了我右手旁的箱子里，光着俩屁股蛋子跑的别提多快了，那屁股蛋子一扭一扭的，后面扬起了一大泡的黄尘，一边跑一边嘴里还发出“咯咯咯咯”的脆笑声，几乎是一溜烟的功夫就跑远了，然后隐隐约约我看见，它在朝右边跑出百来米远左右，一扭头，直接就撞开一间院子木门钻了进去。

　　卧槽，耍我？

　　我满脑门子的黑线，灰头土脸的提着百辟刀从地上爬了起来。

　　“刚才那是个……鬼婴么？”

　　周敬这功夫才气喘吁吁的追了上来，然后问我。

　　我点了点头。

　　没成想，我刚点头林青就跳出来打脸了，冷笑道：“你知道个屁，什么鬼婴，那根本就是一只古曼童！”

　　古曼童？

　　我一愣，扭头有些不解的看着林青。

　　林青撇了撇嘴：“我且问你，是不是那小鬼的脑门子上有个太阳形状的金饰？”

　　“是！”

　　这个我倒确实是看见了，而且当时心里也觉得有些奇怪，不过识不得，也就没多想。

　　“那就对了，绝对是一只古曼童！”

　　林青缓缓道：“那个脑门子上的金饰叫做开光灵镜，是驾驭古曼童的关键物件儿！咱们国家的道门认为人的慧光在天灵盖上，所以针对天灵盖出现了一系列的清神静气的东西，而东南亚认为人的智慧之门则是在人的额头上，所以要打开灵智，首先是对着额头下功夫，双方大同小异，都集中在人脑部神经最发达的地方做文章，都有一定的道理！古曼童是什么，我想你应该是明白的，其实就是鬼婴，鬼婴浑浑噩噩，只知道仇恨，因为等待了千百世好不容易换来了一个转世成人的机会，结果却被人草草掐断横死，自然不甘，怨气极重，很难驾驭！为了驾驭古曼童，一些东南亚的龙婆和僧侣就弄出了这种开光灵镜，可以镇住鬼婴的戾气，同时将精血融入开光灵镜里面，和鬼婴签下养鬼血契，这样就变成了古曼童了，可以操控它为自己做一些事情。当然，也只有正儿八经的古曼童才是这样的。至于市面上的那些，十有八九都特么是假货，压根儿没有开光灵镜，也不用滴血签约，就是黑心商人拿死婴做的，没有任何安全保障可言，如果请回去的小鬼伺候舒服了，而且也比较善良，没准儿会得一些福泽，但毕竟是鬼，请的时候容易想送走就难喽，如果运气差一点的话，请回去的小鬼怎么伺候都不行，人家要的就是你全家的性命！”

　　说到这里，林青的嘴角微微挑起，又说道：“我看刚刚那只古曼童身材矮小，明显不像十月怀胎生下来的孩子变成的，倒像是早夭的孩子，看来还是一只地童古曼呢，就是从娘胎里面被挖出来做成古曼的死婴，怨气更加的大，要驾驭难度也更加的高！啧啧，这么正宗的地童古曼，可是很罕见！”

　　林青话里话外都带着别的味道，我也不傻，哪里能听不懂？

　　地童古曼那么珍贵，根本已经不是钱财能请到的了，怕不是来源于寻常人家！

　　再加上这东西出现的这地方有些蹊跷，那么就只有一个可能了——这只地童古曼就是那个降头师的，对方仍旧逗留在这里没有走！

　　这算是好消息？

　　应该算是吧，只要找到那降头师，无论是苏蕾蕾还是她父母，身上的问题自然是迎刃而解！

　　“走吧，咱们去会一会那位远道而来的客人！”

　　我轻轻吐出一口气，头一次面对这种异域高手，我心里头还是有些紧张的，但也隐隐有些期待，林青为我勾勒出的那波澜壮阔的雄伟世界蓝图点燃了我心中的火焰。

　　这一次，或许就是一个起点。

　　最重要的是，异域高手来犯，凭什么先挑着山西祸乱？

　　山西是我们老葛家世代守护的地盘，为了老葛家蒙在外面的那层面皮，我也得上啊！

　　走进右边的小巷子以后，那只地童古曼倒是再没蹦出来找我的麻烦，我们非常顺当的来到了那只地童古曼消失的院落。

　　这时候，我胸口的第二条红龙已经燃烧殆尽，于是换上了第三条，这红龙主要的作用就是诸邪退避，能防止被打个措手不及的情况发生，不过我胸口的这一条也是最后一条了，在这种阴魂遍地的鬼地方，这玩意好用！

　　于是我就嘀咕说林青备的太少了，结果被脑门子上呼了一巴掌，林青说话特剽悍，直接就给我来一句——三个人用呢，你还想有多少？妈的，你真当老娘一个月三十天都在“哗哗”的流啊！

　　这一巴掌呼下来，我顿时不敢吱声了，深深呼出一口气，然后直接推开了这院子的门。

　　这门其实早就已经腐朽的不成样子了，上面木头的经络全都凸了出来，看上去特别的狰狞，一推，顿时发出“吱呀”一道不堪负重的声音。

　　门一开，一个荒败的院落顿时呈现在了我们眼前。

　　不过，我也没工夫多观察四周的环境了，一进院子就被正方屋顶的上的一个小小的身影给吸引了。

　　虽然隔得远，但我还是一眼就认出——这，就是刚才那只调戏我的那只地童古曼！

　　这时候，那小东西正坐在房檐边上对这我一个劲儿的乐，笑容里充满了嘲讽，两条黑瘦的小腿悬在半空中晃啊晃的，那模样说不出的嚣张，恨得我牙痒痒！！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　毫无征兆的，正房中传出了一阵嘶哑的大笑声，紧接着一道操着半生不熟的汉语的男音响起：“得来全不费工夫，得来全不费工夫啊！葛家的小子，我在这里已经等了你整整一个月的时间了，你终于还是来了！”

　　不用说，声音的主人肯定就是那个降头师了！

　　只是……听他的意思，他是在等我？

　　他做了那么多丧心病狂的事情，就是为了吸引我追寻他追寻到这里？

　　这一瞬间，我脑子里面可以说是思绪万千，很多疑问似乎迎刃而解了，譬如为什么一个降头大师会莫名其妙的帮助LV展架对付苏蕾蕾家，因为苏蕾蕾和我认识，对付了苏蕾蕾肯定会惹出陈煜，而我和陈煜是好兄弟，肯定会把我引出来，说到底其实就兜了一个大圈子刀锋是直指我的，现在就是图穷匕见的时候！不过，我的心里也冒出了其他的疑问——譬如，为什么他要对付我？和我有矛盾的境外团伙只有K党，不过西域之行绝对保密，K党恐怕到现在也不知道他们的人其实是被我和青衣他们给干掉的！我完全不记得我什么时候得罪过东南亚那边的人啊！

　　不过，不及我多想。

　　这时候，房顶上坐着的那只地童古曼竟然站起来了，然后……它一昂头，直接尖叫了起来，尖叫声非常刺耳，霎时撕裂了夜色的宁静。

　　更加恐怖的是，这只地童古曼的尖叫声响起的瞬间，荒村四周的旷野中也陡然爆出了无数凄厉的尖叫声。

　　……


第0334章 相门八禁

　　鬼叫声此起彼伏，听得我头皮发麻。

　　这情况，分明就是荒村外面那些孤魂野鬼被唤醒了，这黄土岗子经历过三次大屠杀，孤魂野鬼何止千千万？哪怕是些没有道行的孤魂野鬼，一下子扑上来我们也受不了啊！

　　我心里微寒，地童古曼怎么能唤醒那么多的孤魂野鬼？这他娘的简直就是鬼王的能力啊！

　　此刻，站在房顶上对天长嚎的那只地童古曼模样也是大变，嘴张的特别大，虎牙位置直接冒出了四颗长达十多公分的獠牙，十分尖锐锋利，就跟四根倒刺一样，在天空中洒落下来的不甚明亮的月光下，它嘴里的四颗獠牙散发着冷幽幽的寒光，一双原本黑白分明的眼睛这个时候已经完全变成了漆黑，整个身上都散发着一种诡异的味道！

　　我和林青他们几个人也算是久经阵仗了，当这漫山遍野响起鬼叫声的时候就背靠背贴在了一起。

　　“这不是地童古曼，我认错了！”

　　这时候，林青沉声说道：“这是一只王古曼童，也叫王鬼曼童！！”

　　“什么鸟玩意？”

　　我咬了咬牙，沉声道：“弱点呢？”

　　林青割破中指，一边往虎牙军刀上涂抹精血，一边和我缓缓说起了这所谓王鬼曼童的来历。

　　王鬼曼童，大概可以说是现在东南亚那边盛行的古曼童的老祖宗了！

　　这东西出现的年代大概是在距今约一千三百年之前的高棉王朝，也就是公元七百年左右的柬埔寨那边！

　　在高棉王朝最鼎盛的时候，它的君王叫做阇耶跋摩一世，他是高棉王朝最伟大的统治者，有一次他去攻打一个小国，恰巧那个小国的国王的女儿就是阇耶跋摩一世的皇后，对于怎么跟妻子隐瞒这件事情，阇耶跋摩一世非常苦恼，没想到，妻子却早就已经知道了这件事情，于是就准备把阇耶跋摩一世直接毒死，牺牲自己来成全自己的国家，这在国与国之间太常见了，只要能保住一个国，一两条人命根本算不得什么。不过，这位公主也不是什么老刺客，在行刺的时候因为神色紧张被阇耶跋摩一世识破，然后阇耶跋摩一世就亲手砍翻了自己的老婆。

　　结果没想到，他老婆的肚子里面竟然有了他的孩子！

　　愧疚之下，阇耶跋摩一世就让龙婆从老婆的肚子里面把死婴取出，并且让高棉最强大的龙婆将死婴透过火烤烤成尸干，做成了第一个地童鬼曼，也叫地童古曼，就是古曼童里的一种，而阇耶跋摩一世的那一只则被称之为“王古曼童”，也有人叫“王鬼曼童”，因为是生父杀死生母，断其成为阳人的道路，最后又将其做成古曼，所以阇耶跋摩一世的那一只王鬼曼童格外的凶悍，煞气特别特别重，隐隐有鬼王之姿，后来伴随着阇耶跋摩一世南征北战，几乎无往不利，相传这只王鬼曼童可以站在阇耶跋摩一世乘坐的战象头上，号令战死在战场的死灵为其作战，所以那个时期的高棉王朝几乎是所向披靡！

　　后来，在公元1431年的时候，暹罗军队，也就是现在的泰国的军队攻破高棉王朝，很多高棉王朝的秘术外流，其中就有古曼童的制作方法，古曼童这才开始在东南亚地区盛行开来。

　　古曼童以怨气作为力量，怨气越大，威力越强！

　　其中，怨气最大的古曼童就是阇耶跋摩一世制作的那种古曼童——生父杀死生母，剖腹取出自己孩子的尸体，然后将之制作成古曼！

　　这种古曼，就叫做王鬼曼童！

　　只不过这种法子太歹毒了，就算是一些降头师都受不了，杀死自己心爱的女人，把自己的孩子做成古曼童，只要不是个变态就做不出这种事情，虎毒还不食子呢！所以，王鬼曼童非常罕见。

　　林青说这种王鬼曼童非常会说鬼话，能蛊惑阴魂为其效力，本身也是飞天遁地，属于那种十分强横的主儿，弱点罕有！

　　这时候，铺天盖地的鬼叫声已经愈发的凄厉了起来，听声音，分明是已经有阴魂到了这院子外面。

　　哐！

　　小院的木门被一下子击飞，然后，一大批手里提着锈迹斑驳的武器的阴兵冲了进来，这些阴兵穿着清朝时候的军服，面目五官要比汉人更加深邃立体一些，很明显就是当年被左宗棠处决在黄土岗子的回乱乱兵！

　　只是……他们怎么会有生前的武器的？

　　是了，回族八旗兵讲究一个“生死不离刀”的说法，就是说回族的八旗兵其实是代代相传的，很多人从一生下来就注定要进入八旗军营，所以当他们呱呱坠地的时候，父辈就会为他们打造一口军刀，这口军刀将成为他一生的伙伴，哪怕就是睡觉，也得枕刀睡觉，生的时候在一起，死的时候也在一起。满清回兵虽然在满清末年的时候素质非常低劣，几乎都是斗大的字不识一箩筐的那种，很多传承和习俗都遗失了，但是这“生死不离刀”的习俗却是传承下来了，左宗棠是个特别看重民族习俗的人，所以很有可能当年即便白彦虎部爆发回乱，杀害汉民千万，最后他仍旧是遵着当时回族八旗营的习俗送这些乱兵上路的，让他们带刀而死，保留了一个武士基本的尊严，最终造就了眼前这批阴兵！

　　只不过这批阴兵不知道在哪里缩着呢，当时我进来的时候没有遇到而已，眼下一看它们破门而入，顿时有些傻眼！

　　“小天！”

　　林青一声大喝：“你最擅久战、群战，你去守门，别让那些东西进来围攻我们，周敬、陈煜，跟我并肩子上，做掉这只王鬼曼童！”

　　她这一声令下，当时他们三个就朝着那只王鬼曼童呈掎角之势冲了上去，那只王鬼曼童也凶悍，浑身上下阴气、煞气、怨气缭绕，直接俯冲下来朝着林青他们迎了上去！

　　分配已经定下，我无法再说什么，这时候已经有二十来个阴兵冲进了院子里面，我必须得赶紧干掉他们，然后堵住门口！

　　“杀！”

　　我喉间情不自禁的爆出一道高亢的战吼，一提百辟刀，浑身杀气爆涌，一步踏出便直接朝着那些阴兵迎了上去，半米长的杀气外加我手中百辟刀的刃长，我此刻的进攻范围是非常惊人的，杀气无坚不摧，百辟刀在半空中抡过一个半圆形。

　　铿铿铿！

　　一连金属撞击的脆响响起，我这一刀以暴制暴，直接斩断了数十名阴兵手中的长刀，连带着他们的头颅也全都被我砍下，直接化成了黑雾！

　　这些阴兵不强！

　　我心里底气更强，冲上去几刀砍翻剩下的阴兵，然后一个健步冲上去就堵在了门口，等看清外面小巷子里的情况时，我完全是情不自禁的头皮发麻——因为外面黑压压的全都是脏东西！！

　　“越此门者！立斩！”

　　我大吼一声，堵在门口，只要有一个阴魂冲上来，我便直接将之击杀的魂飞魄散。

　　不过，我的这一声吼还是有些用处的，最起码有一部分阴魂出现了片刻的迟疑，看来它们中毒不深，没有彻底被王鬼曼童蛊惑，这也是我的机会，趁着这功夫，我很快就把身前的一些阴魂清理了。

　　这时候，我忽然听背后响起了周敬的怒喝声，虽然声音稚嫩，但却蕴含着一股威严：“相门八禁！”

　　我下意识的回头看了一眼，只见林青他们三个似乎有些抵不过那王鬼曼童，主要是那王鬼曼童动作太灵活了，他们有些撵不上，除了陈煜，其他两个人身上都有伤，眼下，陈煜和林青缠着那王鬼曼童，而周敬竟然盘坐在了地上，将白鼍龟甲撒在地上，两只小手不断扒拉着那些白鼍龟甲的位置，似乎在积蓄着什么奇特的力量！

　　这小子要干嘛？

　　我愣住了。

　　……


第0335章 六甲秘祝

　　这功夫，外面的鬼东西又凄厉的尖叫了起来。

　　没办法，我只能继续回过神挡外面那些鬼东西，不过，我的注意力已经被周敬分散了，时不时的还会回过神关注他。

　　这是……相门的神通吗？

　　我心里有些嘀咕，在我八世厄运加身的那段日子里，青衣为我护法，每有闲暇，常与我论道，中间山川大岳、各地玄学流派都有所涉猎，对于各派青衣都能说出一二，包括利弊，大有指点江山的气势，毕竟他是天师，很多事情看的透彻，有这个资格和卓见！

　　可唯独说起两派，青衣沉默了！

　　一是相门，二是我们发丘门！

　　发丘门看山寻龙，能断天地气运，尤其是修炼的杀气，更是走上了一条以暴制暴、亦正亦邪的道路，是善是恶青衣说不清，当时他只是有些惆怅的看着窗外的雨幕，过了很久很久才端起冷了的苦茶一口饮下去，然后和我说——发丘门是我们这一行最独特的一个门派，常常成为众矢之的，还是要保持好本心的，一念为善，苍生之福，一念为恶，立地成魔！

　　当时，我听不懂他的话。

　　但是现在伴随着修炼杀气越来越深，我也能感觉到自己的心里似乎隐藏着一头野兽了，青衣的态度比较复杂也就可以理解了。

　　但是当青衣说起相门的时候，完全就是迷惑！！！

　　没错，他完全看不懂这一门！

　　人这命数，比山河气运还要难断，这一门却在研究人的命途，玄之又玄的东西，神秘，又让人敬畏。

　　不过当时青衣倒是明言，相门的人是一个厚积薄发的过程，前期不显山不露水，只能看到人的过去，未来却断的未必准，因为人是有无数种未来的，当下做的一个决定，就可能影响到整个未来的格局，相门的人大都只能观其一，却无法观全局，是故有了相门之人测不准封卦的事情，不过当这相门之人真正登堂入室以后，那手段将会是惊天地泣鬼神的！

　　就比如周敬的爷爷，周神算子相气7段，相当于小天师的地步，可是手段神出鬼没，一卦封天，甚至能演卦杀人，篡改阴阳五行，逆行乾坤八卦，就算是天师、大天师都碰到要头疼，因为周神相据说能把人冥冥之中的命理给斩了！

　　命理命理，那就是人生命运的道理，是一个人存在的根本，如果被斩掉了，那人还能活？

　　所以周神算不过才相气七段，但却被我们这一行的人称之为神相！

　　完全可以说，相门的水特别深，而且神秘的无法捉摸，据说他们还能给人强行改命，只不过似乎付出的代价特别惨重，周神算一辈子只给一个人改过命，那个人就是我爷爷，九段杀气的发丘大宗师，可惜我爷爷没有佛祖舍利，哪怕周神算拼了全力也没能给他改命留下他，也是自从那件事情以后，周神算子才直接封卦退隐，成为了我们这一行的一个传奇。

　　至于相门的人逆推卦局用来战斗的法子……青衣也不是很清楚，因为百年以来，能不再局限于算命占卜，可以逆推卦局用来战斗的相师只有周神算一个，而他和周神算、我爷爷他们压根儿不是同一个时代的人，自然没有见识过周神算演卦杀人、逆推阴阳的风采！

　　那么……周敬这小子难不成现在就是在演卦杀人、逆推阴阳？

　　我心里有些犯嘀咕，特担心这小子的安全，逆行乾坤八卦，篡改阴阳五行，这种事情光是听听就很吓人，周敬一个十来岁的孩子能行么？

　　我又是激动，又是担心的，激动的是，如果周敬这小子真能演卦杀人逆推阴阳，那么他将成为百年来除了周神算外的第二个神相，担心的，自然是他的生命安全。

　　不过周敬这小子这个时候看起来倒是特别平静，一双小手在地上划动的是越来越快，每一道轨迹都仿佛带上了一种玄奥的力量，那一片片白鼍龟甲犹如漫天飞舞的星体一样，最后甚至隐隐已经散发出了淡淡的金色光华，犹如霞光！

　　法器？

　　是了，这副白鼍龟甲是周神算留下来的宝贝，应该是一副法器了，只不过以前没看出来而已！

　　这时候，周敬终于停手了！

　　然后，他缓缓昂起了脑袋，笑脸稚嫩，刘海微长，有些挡眼睛，但是犹如黑宝石一样的眸子却是分外的明亮，一字一顿的喝道：“乾为天，坤为地，巽为风，震为雷，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，阴阳逆行，八卦封天！”

　　语落，地上摆放的八颗白鼍龟甲冲天而起，挟裹着淡淡的金光直接朝着那王鬼曼童镇压了过去，不过是八块小小的龟甲而已，但是这个时候却带着莫名的威势，破空时隐隐有风雷之声，原本在和王鬼曼童缠斗的林青和陈煜在这八颗白鼍龟甲降临的时候，就像是遭遇了一股莫名的力量一样，直接就被推开了，然后这八颗白鼍龟甲就一下子就将王鬼曼童围住了，环绕着王鬼曼童飞快旋转着。

　　“啊！”

　　那王鬼曼童张口就咆哮了起来，发出凄厉悠长的尖叫声，嘴里的四颗獠牙更是寒光四射，然后飞起来便朝代表着天的乾卦冲击了过去。

　　这王鬼曼童的速度非常的快，简直就跟一颗出膛的炮弹一样，直接就轰上去了，威势很惊人，我一边和那些小鬼纠缠，然后眼角的余光看到了这一幕，说实话，连我都为周敬捏了一把汗！

　　他这是在篡改阴阳五行，逆推乾坤八卦，若是卦局被破，可是会被反噬的！

　　不过显然是我多想了，这相门的杀人卦局一起，非常强悍，王鬼曼童虽然也很惊人，但根本无法撼动周敬的卦局，这一撞，那代表着乾卦的白鼍龟甲纹丝不动，它却被直接反弹了回去！

　　周敬也不好受，那王鬼曼童这一次冲击，让他的面色明显白了一分！

　　“找死！”

　　周敬咬着牙冷冰冰的蹦出了两个字，手里又开始飞快掐起了指决，沉声喝道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　这是六甲秘祝，也叫道门九字真言，蕴含着无上的神威，据说是破译掉的神文，可以镇压魑魅魍魉，即便是不懂道法的人如果遇到了小鬼纠缠，口中大喝九字真言，也能护体不被小鬼上身夺命！

　　总之，这六甲秘祝有神威！

　　周敬每一次大喝，面色就会苍白一分，但是那八颗白鼍龟甲上却金光更加炽烈一分！

　　九字真言一出，那八片白鼍龟甲直接就朝着环绕在中间的王鬼曼童贴了上去，犹如狂风暴雨一样抽打在了那王鬼曼童的身上，粘而不落，淡淡的金光将王鬼曼童笼罩，有浩然正气缭绕，当时就将那王鬼曼童给镇压住了。

　　“啊！！”

　　王鬼曼童凄厉的嘶吼着，可惜，毫无用处，那八片白鼍龟甲就像是一把枷锁一样，直接将它钳制的是一动不能动！

　　噗通！

　　这时候，周敬就跟是耗光了浑身的力气一样，直接一屁股就坐在了地上，迎着不甚明亮的月光我才发现他的身上早就已经被汗水渗透了，明显他现在衍杀人卦局还是有些吃力的，就像是刚刚洗了个澡一样，大口喘着粗气，缓了约莫三秒钟左右的功夫，才挣扎着抬起头对着在一旁早就傻了眼的林青和陈煜喊道：“青姐、煜哥！你们愣什么，还不速速上去诛杀了它！”


第0336章 飞头降

　　林青和陈煜反应不算慢，周敬刚刚一开口，两人就直接扑了上去。

　　王鬼曼童被周敬一卦封住，眼下可不就是一个活靶子么？林青和陈煜上去没有搞不定的理由，先是林青手里抹了精血的虎牙匕首直接送进了王鬼曼童的眼睛里面，捅的这王鬼曼童当时就凄厉的叫了起来，一股股黑雾从眼眶里往出飞。

　　至于陈煜，那就更直接了，一脚把王鬼曼童踩倒，然后拳头就跟下雨似得噼里啪啦就往王鬼曼童的脑袋上招呼。

　　很粗暴，也很直接。

　　他的心里一直都憋着一口气，从苏蕾蕾出事开始，他身上的怨气就一天比一天重，我不是没有感觉到，但这种事情我也没法说什么，只能沉默，陈煜既然已经决定做个折翼的天使，行走在黑暗中守护自己爱的人，那应该就出不了大的问题。

　　僵尸的力量有多大？这个根本无法评估！

　　反正，这些东西根据我的了解，几吨的东西绝对能撬起来！

　　这样的力量猛击那王鬼曼童的头部，简直就是开着一辆卡车在来回碾的节奏，只听“轰轰轰轰”的响动接连不绝，就他娘的跟地震了差不多，这小院子里的建筑本来就已经在时光中腐朽的特别厉害了，在如此力道的猛击之下哪里能承受的住啊？伴随着地面的颤抖，我能清晰的看见周围的墙壁上出现了一条条的裂痕。

　　终于，那王鬼曼童没动静了！

　　这时候，外面那些鬼东西一下子发出铺天盖地的尖叫声，然后犹如退潮一样，几乎是在顷刻之间就消失的无影无踪！

　　从这些鬼东西的举动上可以看出，那只王鬼曼童应该是被周敬给干掉了，浑身阴气、煞气飞散，不过贴在它身上的八块白鼍龟甲却没有落下来，相反，散发出的金光反而愈发的炽烈了。

　　至于周敬，这个时候盘坐在地上，就像是老僧入定了一样，说不出的淡定安静。

　　我一看他这状态，连忙上去制止了正围着他团团转的林青和陈煜，周敬这状态明显就是在这一次战斗中有了很大的收获，甚至可以说是有了明悟，这样的机会对于他们这种需要“悟”的人来说非常珍贵，绝对是不能打断的！

　　当然，我们发丘门估摸着也不会出现这样的状态，和道门、相门这种追求精神境界的派系不一样，我们和人家相比，就跟野人一样，完全就是莽夫，压根儿不是一个档次的。

　　“哈哈哈哈，葛家的小子，有点意思，竟然能做掉我的王鬼曼童！”

　　这时候，屋子里的降头师的声音又一次响起：“精彩！非常精彩的配合！看来这一趟中国我还真是来对了，否则让你成长起来，岂不是一场灾难！”

　　“你到底是谁！”

　　我倒提百辟刀，一步步的朝着那屋子迫了过去：“既然已经走到今天这一步了，那不妨出来露个面！”

　　屋子里安安静静的，没有任何回应，只有阴风、寒风掠过，一时间我的耳旁只剩下了“呼呼”的风声。

　　“小天，谨慎一点！”

　　林青沉声和我说道：“降头师的手段神出鬼没，多多提防！”

　　我默默点了点头。

　　降头师其实就是这一点难搞，就跟毒蛇似得藏在黑暗里，你根本不知道他什么时候会发起致命一击！

　　方才干掉了那王鬼曼童，这降头师按说失去了护身小鬼，早就应该慌了神才对，可是眼下这位听口气却是淡定的很，搞不好怕是还有别的倚仗，一时间，眼看着离那屋子越来越近，我的手心都沁出了一些冷汗，就怕一不小心中了降，那可好玩了去了！

　　十米……

　　五米……

　　……

　　就在我已经踩上了正房的台阶上的时候，只听房间里面发出了“喀拉”的一声响动，似乎是……门开的声音！

　　难不成，这正房还有后门？

　　是了，这间院子是北方最常见的那种四合院民居，一般来说，正房确实是有两道门的，一道在厅堂的正面，一道在后面，后面的门直接连着大街，因为山西这边古代战乱多，所以老百姓在建造房子的时候就会多留门，有个狡兔三窟的意思，你乱兵破了院子的门闯进来，我立马就从正房的后门跑，算是战乱地区比较鲜明的建筑特点吧，就算是在现在山西一些不发达地区仍然能见到类似于这样的窑洞、四合院，不是新鲜的事情。

　　想明白了这一点，我一下子变了脸色，当时就喝道：“不好！缓兵计！他要跑，追！”

　　这时候，我基本已经到了门前，不再犹豫，飞起一脚就直接踹开了门，这正房的门腐朽的厉害，哪里能扛得住我一脚？只听“哐”的一声，门都被我直接踹开了，然后我提着百辟刀就冲了进去！

　　屋子里面黑黢黢的，有一些古旧的家具，不过早就已经糟了，风化了百年，没有任何收藏价值，这些家具随处乱扔，看着非常的混乱，被厚厚的尘土覆盖着，仍旧在向我诉说着二百多年前满清剿灭白莲教时在小东门四处乱杀人的惨象。

　　让我傻眼的是，这明显是客厅的屋子后门紧紧关闭着，从里面还上着一把锁，根本不曾被人撞开，倒是我右手边的一间卧室的门是开着的！

　　难道……

　　我心里泛起了一股子不好的预感。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　毫无征兆的，一道声音在客厅里面响起：“小子，你果然进来了！”

　　听声音的来源，正是在我的头顶上！

　　我被吓了一跳，抬头一看，顿时整个人的头皮都炸了！

　　只见在这客厅上面的房梁上，一颗人头正搁在那上面对着我非常诡异的笑着！

　　没错，就是一颗人头，只不过脖子的位置却仍旧连着血管、食道、气管和部分筋腱，这些血管、食道、气管、筋腱下面吊着一大坨内脏，有胃，也有肺之类的物件儿，看着相当的恶心！

　　这颗人头血肉饱满，只不过鼻梁比汉人要高一些，眼窝子也要深一些，很明显就是东南亚那边的人种才有的特征，这个时候，他正咧嘴对我笑，露出一口洁白的牙齿，眼睛里说不出的得意！

　　这是……飞头降！！！

　　我脑子里面毫无征兆的冒出了这么三个字，一瞬间整个人都是愣住的，完全没想到我竟然有一天也会碰到飞头降！

　　这飞头降大概可以说是降头术里面最邪恶、最让人闻风丧胆的一种降头术了，降头师利用符咒、自身下降，让自己的头颅能离身飞行，达到提升自己功力的目的！

　　不过，这种降头术练起来可不是一件容易的事情，而且极其邪恶，要想成功，每天晚上都得头颅拖着自己的肠胃等消化器官飞出去吸血，遇猫吸猫血，遇狗吸狗血，遇人吸人血，直到把肠胃灌满了，头颅才会飞回去，在白天的时候消化吸食的血液。

　　飞头降据说是有七个阶段，每个阶段都得七七四十九天不停的吸血才行，等七个阶段圆满了，练飞头降的降头师据说会变成一种类似于魔一样的怪物，不用再拖着肠胃等东西飞了，直接一颗头想去哪儿就去哪儿，只不过每个月都得吸食腹中婴儿的鲜血而已。

　　总而言之，只要有人练飞头降，那都不知道得害死多少活人！！

　　我眼下碰到的这一位，应该还没有达到那种近乎于魔的地步，最起码他还得拖着自己的肠胃来吸血，不过也很难对付了！

　　就在我被惊住的这功夫，房梁上的那颗脑袋已经咧着嘴朝我扑了过来！

　　……


第0337章 同归于尽

　　这东西的速度特别快，在半空中就已经张开了嘴，嘴巴特别的大，从某种意义上来说已经完全违背人体的极限了，嘴角几乎一下子咧到了耳根上，满嘴的牙齿竟然已经变成了锯齿的形状！！

　　这种嘴巴结构，光是看起来也知道咬合力非常惊人了，而且他几乎是直挺挺的冲着我的脖子上过来的！

　　疯子！

　　我知道自己碰上了一个疯子，这降头师既然养出了王鬼曼童，那就意味着他亲手杀死了自己怀孕的妻子，然后把自己的儿子做成了王鬼曼童，现在又练起了飞头降，明显是一个为了力量不择手段的货色！

　　不过，眼下他朝我脖子扑来，我也不能站在这里等死，这玩意的咬合力看着就很惊人，一口咬个结实，怕是我的脖子都得被一口咬断！！

　　当下，我举起百辟刀就朝他脑袋招呼了过去！

　　据说练飞头降的降头师脑袋就跟榆木疙瘩一样结实，不过我还真就不信邪，想试试它到底是脑袋结实还是我运了杀气的百辟刀锋利！

　　这一刀我下手也快，更狠！

　　但是让我没想到的是，这降头师的那颗脑袋灵活的很，就在我手里的百辟刀马上就要落在他脑门子上的功夫，竟然完全不遵循惯性规则的在半空中很逆天的来了个九十度的横移，就这么轻轻松松的避开了我这一刀，然后继续朝着我冲了过来。

　　它能这么逆天，但是我不行啊！

　　我还是会受到惯性的影响，这卯足了劲儿的一刀出去，基本上就已经是覆水难收的局面，想抽身躲开已经是不可能了，眼瞅着那降头师的脑袋直接朝着我脖子旁边的动脉上咬了过来，我心知自己已经躲不过去了，连忙耸起了右肩护住了自己的脖子。

　　然后，电光石火间，那降头师张嘴就咬在了我的肩膀上！

　　嚓！

　　我能清晰的听到自己肩膀上皮肉被咬穿的声音，那声音通过我的骨头清晰无比的传进了我的耳朵里，让人牙酸，巨大的咬合力作用下，我能感觉对方的牙齿几乎是直抵我的骨头！

　　酸、疼！

　　这一瞬间，百种滋味刺激着我的痛觉神经，我手臂上的力气也一下子消失了，手里的百辟刀“哐当”一下子就落在地上，我疼的眼睛都有些发黑了，运起杀气包裹着自己的拳头就狠狠朝着挂在我右肩上的那颗人头猛砸了过去！

　　嘭！

　　这一拳我是在剧痛刺激下含恨而发，可以说是卯足了力气，结果，砸在这降头师的脑袋上以后竟然只是发出了一声闷响，完全没给其造成任何的伤害不说，我的拳头上面倒是传来一阵剧痛，骨头都在发酸！

　　这降头师一口咬了我个结实还不算，然后竟然拖着我直接凌空飞了起来，一转眼就从屋子里面冲了出去，保持着距离地面两三米的距离，拖着我就朝远方冲去！

　　在经过院子的时候，我听见了林青和陈煜的惊呼，然后陈煜腾空而起就追了上来，只不过他现在才刚刚学会控制自己的力量，飞行的速度哪里能赶得上这降头师？

　　不一会儿功夫，我就被带着飞离了这荒村，来到了黄土岗子的荒原之上。

　　耳畔风声呼啸，因为速度比较快，在强风中这降头师的吊在脖子上的肠胃什么都被烈风拂动了起来，一股脑儿的全甩在了我的脸上，又腥又臭，还湿湿滑滑冰冰凉凉的，我发誓，那触觉真的是恶心到了极点！

　　马勒戈壁！

　　再这样下去，我迟早得被他折腾死，我心中暗自咒骂，强烈的求生欲望刺激的我不断反抗，手里的拳头跟雨点一样朝着衔着我肩膀的脑袋猛砸，我能感觉得到，我自己的左手已经是皮开肉绽了，搞不好骨头都露了出来，因为已经完全没有痛觉了。

　　可是……总得反抗啊！

　　眼看着拳头对他的脑袋根本没办法造成什么伤害，我心一横，掉头对着他拍打在我脸上的一截不知道是什么的内脏就咬了过去！

　　咔嚓！

　　一道轻响，紧接着血腥味在我口腔里面弥漫开来。

　　呜呜……

　　这时候，衔着我的肩膀的那颗脑袋嘴里顿时发出了一声闷哼，似乎也是感觉到了疼痛，拖着我开始在半空中剧烈的摇晃了起来！

　　有效！

　　我心中一喜，强忍着恶心疯狂的撕咬他。

　　为了活下去，我真的不介意变成一头野兽，事实上，在见识了这一行的残酷以后，我就已经做好了这种准备了——像个野兽一样活着，像个野兽一样战斗着。

　　“小天！小天！”

　　这时候，花木兰的声音忽然在我心里响起：“他的弱点就在脖子上挂的那些累赘上，一会儿你扯住他的头，别让他挣脱，剩下的交给我！”

　　花木兰一出声，我顿时心中一定！

　　她有这种力量，让我安心。

　　这也是她的习惯了，一般我和别的东西斗起来，她都会选择坐观壁上，观察那东西的弱点，一旦找到出手的机会就会直接发起雷霆一击！

　　如今她既然开口，肯定是找到了法子，我当时想都没想，在半空中猛然翻过了身，右臂抬起，一把就扯住了那颗头颅脑门子上的头发，这样会拉扯到他撕咬我的伤口，但我没得选择，反正我的右半身现在基本上已经疼的没什么感觉了。

　　这回，我做好了一切的准备，死死的扯着他的头发，几乎是用出了吃奶劲！

　　然后……我看到一缕缕的黑气就从我胸口的守节砂里面冒了出来，花木兰在半空中化形而出，然后右手成爪，在电光石火中一把探出手，直接就朝着这颗脑袋后面挂着的肠胃抓了过去。

　　她的动作很快，几乎是直接就扯住了这降头师的一根肠子！

　　这功夫，降头师正拖着我往前冲，而花木兰则扯着他的肠子漂浮在半空中往后退，如此一来，他的肠子一下就被拉扯的绷直了，足足有五米多长！

　　“唔！”

　　撕咬着我肩膀的那颗死人头当时就发出了一声闷哼，终于松开了撕咬着我肩膀的嘴，掉头似乎就想回头攻击花木兰。

　　不过，我哪里能让他如愿？扯着他的头发就往我身边拉！

　　这时候，我因为惯性是呈抛物线形状往前面冲的，而花木兰漂浮在半空中扯着他的肠子往后面退，一下子我们两个人就形成一种“五马分尸”的态势，我也终于明白花木兰让我扯住他的头死不撒手了——花木兰就是要活生生的把他扯断！！

　　这降头师飞头降明显还没有练到家，人类的生命特征没有完全消失，准确的说，他的还脱离不了自己的内脏，只要把他的肠胃全扯断，看他怎么吸血，看他怎么活，搞不好当场就会嗝屁！

　　“啊！”

　　这降头师凄厉的惨叫着，他的脑袋离我近我，我甚至都能清晰的看见他的眼珠子都暴突了出来，玻璃体上布满了血丝，看着我的时候已经有了哀求，明显处于剧烈的痛苦中。

　　现在知道痛苦了？

　　妈的，咬老子那会儿咋就不想想老子也痛苦呢？

　　我心里也是大恨，张嘴就“噗”的一下把满嘴的血腥喷在了他的脸上。

　　可能是濒死的瞬间彻底激发了他的凶性吧，在他知道自己必死无疑的情况下，也一下子变得凶悍了起来，满脸怨毒的看着我忽然吼道：“宁死也要灭了你们葛家传承！”

　　然后，他就跟吃了秤砣铁了心一样，在我和花木兰要活活把他拉断的功夫，赤红着眼睛卯足劲朝我这里冲了过来！

　　这是自杀！

　　只听“嘎嘣”一声，挂在他脖子上的那一坨内脏血管什么的一下子就全崩断了，然后他在生命的最后一刻就跟一条疯狗一样，张嘴就朝着我的喉咙上撕咬了过来！

　　……


第0338章 情字难堪

　　这他妈的什么仇什么怨啊！

　　我被这降头师吓了一大跳，也确实是低估了他的凶性，这压根儿就是一个亡命狂徒啊！！

　　难怪人们常说东南亚那边的降头师都是些变态，一天到晚不是和死人打交道，要嘛就是从活人身上取了物件儿来增加修为，一个个都多多少少心理有点问题，搁咱们国家估摸着立马就得被打成大反派，属于武林魔道那一伙儿的，基本上就是过街老鼠！

　　眼下我还在半空中没有落地，想进行有效的反击也是不可能的，眼瞅着这降头师就要扑上来，没办法之下我只能高高举起手臂护住了自己的脖子。

　　胳膊被咬了，总比脖子被咬了强！

　　这就是眼下我唯一的念头。

　　说时迟，那时快，就在我胳膊刚刚抬起的功夫，那降头师的脑袋就直接扑上来了，“咔嚓”一口就咬住了我的胳膊，这还不算，他也不知道是和我有什么深仇大恨，非得整死我，咬住了我的胳膊死不撒嘴不说，还在疯狂的撕扯我的肉……

　　“啊！！”

　　哪怕是我现在的痛觉神经已经坚韧到了一个极限也终于扛不住了，一抬头就嘶吼了起来！

　　然后，就这样我和这颗人头一边纠缠着，一边狠狠朝地面上坠落了下去。

　　两三米高的距离，我是背部着地，知道那是一种什么样的感觉么？

　　一瞬间，就像是被什么重物狠狠撞击到了一样，没有疼痛，或者应该说是痛到麻木虚脱了，腹腔间都在嗡嗡回响，眼前发黑，一阵阵强烈的眩晕感袭击着我，就连呼吸都在这一瞬间凝滞了，想放声嘶吼来宣泄这一刻的压抑，但基本上是在做梦，因为我的喉咙里面除了能发出“咯咯咯”的声音以外，完全是说不出话的，唇齿之间尽是血腥味，黑血顺着嘴角咕咚咕咚就出来了。

　　我知道，我的内脏肯定受到了一些损伤……

　　至于那颗人头，这个时候已经彻底变成了一颗死人头，在落地的瞬间就没了动静了，显然那降头师也挂掉了，他的飞头降还没练到家，结果肠胃什么的和脑袋的联系就被全部切断了，方才完全是吊着一口气在逞凶，落地时候产生的冲击力直接就把他那一口气给震散了，死的算是透透的了，我一甩胳膊，直接就把挂在我胳膊上的死人头甩开了，咕噜噜的滚到了一旁。

　　这时候，花木兰和陈煜才终于追了上来，几乎是同时扑上来就一脸关切的将我从地上扶了起来，然后不断抚着我的背，过了半天我这一口气儿才总算是顺了过来，然后看了陈煜一眼，沉声道：“你从那颗脑袋上取一点精血，然后把他的头颅和内脏处理掉吧，毕竟降头师也是个大活人，就这么整死了得做干净了。”

　　这也是我比较忧心的一条。

　　眼下可不是在西域，在西域那种鸟不拉屎的地方我们做掉了几个K党没事儿，可现在毕竟是在太原市市区呢，搞死了一个降头师，处理不干净被调查到了，我还得吃枪子儿！

　　“明白！”

　　陈煜点了点头，他愈发的习惯自己现在的角色了，整个人身上都荡漾着一股子冷酷的味道，让他去处理尸体连眉头都没皱一下，掉头就离开了。

　　然后我就被花木兰扶着朝荒村那边走了过去，这回我真是被摔惨了，哪怕是有花木兰扶着我仍旧是走路不太利索，扶着我往前走了约莫百十来米吧，花木兰大概是觉得有些吃力，于是掉头就和我说：“到我身上来，我背你回去！”

　　嘎？

　　我当时就傻眼了，看着朦胧月光下她那张白皙的都泛着浅浅乳白色光辉的绝美脸蛋儿，一时间眼角不可抑制的抽搐着。

　　好吧，我承认，确实有点心动。

　　但是……让一个女人，哦不，女鬼背这种事情，我还是觉得有点怪！

　　于是，犹豫了一下，我咬了咬牙，说了一句出口我就后悔的话：“其实，我还能坚持……”

　　我觉得吧，总得矜持一下不是？

　　结果花木兰倒是干脆，那双璀璨如星空一般的眸子对着我落下一瞥，然后嘴里毫不客气的蹦出了两个字：“磨叽！”

　　说完，她一把拽住我的领子就那么猛然往上一提，一股大力登时传来，在这股力量下我几乎是不可抑制的就直接蹦了起来，这个时候花木兰恰恰转过了身，然后……我就这么不偏不倚的落在了她的背上。

　　霎时，一阵犹如暗夜幽兰、雨后空谷般的清新芬芳扑鼻而来，让我心神不禁摇曳。

　　她的身子不似活人一般温暖，但却让我很踏实。

　　她的身子不似武人一般健硕，相反柔软的让我不禁沉沦。

　　就这样，她背着我在黑暗的荒原中步态匆匆的前行，只有窸窸窣窣的脚步声在回荡着，这一刻的我们之间，宁静的有些过分，北方的烈风吹过，扬起了她的满头青丝，在我脸庞滑落，掀起了一角惊人的雪白。

　　那是她的耳朵，耳垂很小，也很精致。

　　这一幕让我心中不禁一动，仿佛有魔力一样，然后……我完全是不由自主的就探头在她的耳朵上落下了轻轻一吻。

　　这是我头一次主动去亲吻她。

　　不过花木兰的反应却有些大，浑身犹如遭到了雷击一样狠狠一哆嗦，脚步也不禁一顿。

　　好吧，这一瞬间我已经做好了挨揍的准备。

　　结果出乎我预料的是，花木兰竟然什么都没说，只是沉凝片刻，然后又一次迈开步子朝前走去，步态有些匆忙，也失去了她常跟我强调的武人的稳如泰山。

　　我知道，她心乱了。

　　这一瞬间，我想说些什么，可惜我不是个太会表达感情的人，犹豫了很久，最后就说出了一句在心里憋了很久的话：“媳妇，谢谢你一直陪着我。”

　　“瞎说什么呢！”

　　花木兰头垂的更低了，让我在这个角度上无法看清她的容颜，然后她一边走一边低声说道：“有生之年能遇到你我已经花光了所有的运气，能这么安安静静的陪着你我就很知足了，只是希望当你登临极道俯瞰天下的那一天，不要嫌弃了我才好，毕竟……我是个阴人，无法为你留下什么血脉。”

　　阴人……

　　阴阳相隔……

　　我原本雀跃的心情一下子低沉了不少，这始终是我和她之间的一道裂痕。

　　这一瞬间，甚至我有了一种冲动，抛开这天下苍生，学了那三清道人，坑杀无尽白骨，只为花木兰逆乱阴阳，还她一个阳人之躯，管这世间洪水滔天呢！

　　可是，这种想法冒出来了我也只能掐死，因为我肯，花木兰不肯，青衣他们一样不肯，这一步只要踏出去，那我就真的众叛亲离，变成一个孤家寡人了。

　　我和花木兰同时陷入了沉默，等我们再一次回到那荒村小院的时候，已经是后半夜的功夫了。

　　周敬这个时候已经醒来了，正和林青在院子里面围着一具无头尸体团团转，两个人时不时的还嘀咕着什么。

　　我一看周敬醒来，顿时精神一振，这小子状态不错，明明是有了很大的突破，只是不知道进步到了什么程度而已。

　　“小天！”

　　林青从那具尸体旁边站了起来，然后指着那具尸体沉声和我说道：“你还是过来好好看看这具尸体吧，不出意外，我已经猜到他为什么不惜一切代价，跑了那么老远来杀你了！”

　　我一下子来了兴趣了，这也是我一直挺好奇的一点，于是就让花木兰把我放下，经过了这一会儿功夫的恢复，我已经缓过气儿来了，最起码是能走了，当下连忙就朝着那具无头尸体凑了过去。

　　……


第0339章 殃及池鱼

　　毫无疑问，这具无头尸体就是那降头师的尸身了，被林青拽了出来，脖颈断裂的地方非常平整，比快刀斩首留下的切口的都要平整的多，没有一丝鲜血，是从颈椎骨骨关节的地方脱落的，脖颈位置基本上就剩下了一层皮肉，里面黑洞洞的，空旷的很。

　　也难怪，肠胃什么的都跟着脑袋飞走了，肚子里还能剩下什么？

　　现在林青几乎已经将他上半身的衣服全都扒掉了，露出了满是纹身的胸膛。

　　他这纹身比较奇怪，不像是很多“江湖大哥”一样，纹下山虎或者是腾云龙，而是一条黑蛇，一条非常诡异的黑蛇，蛇尾在左肩，蛇头在右肩，横跨整个胸部，然后胸口写着好几个我不认识的文字。

　　这些文字已经非常简化了，不像是繁冗古朴的古文字，倒像是现在还在使用的某一种语言，我对这个不是特别的了解，也有些傻眼，盯着这具尸体看了很久都没有看出个门道。

　　“这是他的名头，是泰文！”

　　林青可能是看出了我识不得门道这一茬，于是在一旁轻声和我说道：“他胸口写的就是他的名号——阿赞丰，本命叫做阿提查！明白了吗？”

　　阿赞？

　　我轻轻蹙起了眉头。

　　虽然不是很了解国外的玄学门派，但是对于泰国的阿赞还是知道的，在泰国那边，阿赞就是专门指一些民间的法师，分为白衣阿赞和黑衣阿赞，白衣阿赞就是指一些名门正派的法师吧，而黑衣阿赞就是说一些巫师，或者是降头师，总之就是指一些修炼邪恶法术的法师！

　　至于泰国人经常说的龙婆、古巴之类的，指的都是僧侣，在泰国那个佛国中，僧侣也有善恶，侧重点也不同，其实属于佛教密宗里的一支了，和咱们国家西藏那边的藏传佛教差不多，都属于密宗，手段比较诡异，不可捉摸，也不能轻易定性善恶，和禅宗完全是两个概念。

　　这个叫阿提查，法号叫阿赞丰的毫无疑问应该是个黑衣阿赞。

　　“然后呢？”

　　我看林青面色凝重，就知道她是话里有话，于是就说：“姐，你有话就赶紧说啊，别藏着掖着，我搁这正听着呢！”

　　林青脸上闪过一丝犹豫，过了良久，才缓缓呼出一口气，沉声道：“你知道我是怎么来到葛家的吧？”

　　这个我当然知道，陈芝麻烂谷子的事情了，说白了就是在天道盟向开外扩张侵略的时候带来的悲剧，天道盟进军东南亚，惹毛了当地的一些民间高手，无论是龙婆还是古巴，白衣阿赞还是黑衣阿赞，在天道盟的压力下，空前的团结起来对抗天道盟，从民间请出了一个高手，这个高手跑到咱们国家荼毒，最后被我父亲斩杀了，林青就是那个时候被我父亲救下的。

　　这段老历史我已经是烂熟于胸了。

　　“这些年来，我在海外部门执行任务的时候，常常会去东南亚那边活动，对于当年的事情其实我一直都在调查！”

　　林青沉声道：“被干爹斩杀的那个泰国法师法号叫做阿赞坤，是一个黑衣阿赞，这个人虽然一直都隐藏在民间，轻易不出山，但是，他却是调教出了不少的徒弟，他的这些徒弟可一个个是恨葛家的人入骨啊，自然是无时无刻的想灭了你这个葛家传人！！”

　　我一愣，林青把话说道了这个份上，我要是再猜不到那我就是头猪了！

　　当下，我有些不敢置信的抬头看着林青：“你是说这个阿赞丰是阿赞坤的徒子徒孙？”

　　“应该是徒弟，阿赞坤的飞头降只传给了他的徒弟，至于他的徒孙，似乎没了阿赞坤的那股子狠劲儿，一般也不会修炼这种邪恶到极点的降头术的！”

　　林青轻轻叹了口气，苦笑道：“小天，看到他胸口的那条黑蛇了么，这就是阿赞坤的标记，因为据说阿赞坤是一条黑蛇和他母亲交媾诞生的产物，不知道确不确切，但是在泰国法术界这个说法流传的非常广，人们都说阿赞坤他母亲未婚先孕，在十八岁的一天晚上被一条黑色的大蛇缠身，然后怀胎十月产下了阿赞坤，阿赞坤从一生下来就在法术上特别有天赋，成为了泰国那面的一座丰碑，所以黑蛇成了阿赞坤这一系的图腾，记住，在你杀气七段之前，碰到这些胸口有黑蛇的人离的远远的，因为他们是你的死敌！”

　　说此一顿，林青蹙眉说道：“不过这阿赞丰能这么轻而易举的跑到你的眼皮子底下，也是一件值得怀疑的事情，我估摸着，天道盟的人怕是也参与了，估摸着就是上次借着苏苏的手来害你的那一拨人，那些恶心的苍蝇肯定是参与了！”

　　原来，真的是一切都是因为我！

　　陈煜和苏蕾蕾他们完全就是无妄之灾！

　　一时间，一股莫名的情绪涌上我的心头，有些酸涩，更有抑制不住的怒火，我忍不住说道：“为什么！为什么他们要对无辜的人下手！”

　　“为了山西的地盘，为了不让葛家传人成长起来，什么手段不值得？当年葛家一门两位杀气宗师，镇压的整个天道盟抬不起头，除了青衣他们几个没有私念的人以外，再没人希望那样的时代重演！你还嫩着呢，这个中的阴谋诡计才见识了多少？”

　　林青在一边冷笑道：“至于怎么找上的苏蕾蕾，这个更好解释了，天道盟内部有人和阿赞丰勾结，你的绝大多数资料恐怕阿赞丰早就已经知道了，你仔细想想你执行过的任务，因为私情有几件？不外乎就是那苏苏、亦或者是当时你母校的事情了，这就已经将你的感情弱点暴露出去了，人家只要看了你的行动记录和评估，就不难找到你的弱点，从你的同学下手，一步步的吸引你走进这个坑，然后和你在黄土岗子这屠宰场里决战，如果不是小敬开了卦局困死了那王鬼曼童，恐怕咱们几个今晚还真就危险了！”

　　问题的答案解开了，一时间我整个人就像是被抽去了所有力气一样，直接一屁股就坐在了地上。

　　这功夫，陈煜取了那阿赞丰的精血恰好回来了，看到我坐在地上，连忙一脸关心的过来扶我。

　　他是魔，但对我这个兄弟真的是没的说，我心里面更愧疚了，想了想，我还是决定告诉他真相，当下就把事情的一切因由全都和陈煜说了，然后对着他鞠了一躬：“对不起，是因为和我有关系，苏蕾蕾才被害的，我……”

　　说到这里，我说不下去了，轻轻闭上了眼睛静静的等着陈煜发怒，要杀要剐，如何泄愤，我不反抗。

　　不过，陈煜那边却一下子没了动静，等了良久不见他开口，我便掀开了眼皮看他，这才发现他正在无声无息的惨笑着，眼角淌下了两行暗红色的血泪。

　　“命！都是命啊！”

　　陈煜轻轻别过了头，看上去在笑，可是笑的比哭都难看：“小天，你别自责，我……真的不怪你，蕾蕾的命是你当初斗阴差、杀邪物救回来的，陈家沟所有人的命也是你救回来的，你这个兄弟交没交错，我就算是再是非不分心里头也有数。”

　　说到这里，他低下了头，看着自己的手掌：“更何况，我现在都变成这个鬼样子了，还谈那些做什么，就躲在暗中祝福蕾蕾，愿她经历了这一次挫折以后，余生能安好，再不受你我牵连就好了。现在蕾蕾和她家人的命是保住了，这比啥都强，比啥都强……”

　　陈煜就跟魔怔了一样嘀咕着“比啥都强、比啥都强”，可是我却能听出他的苦楚，这个年纪的爱情最是纯粹，没有一点杂质，只会舍弃了自己成全对方，然后苦水往肚子里咽……

　　陈煜转过了身，摇摇晃晃的朝外面走，拳头攥的特别特别的紧，但是语气却在故作轻松：“走吧，小天，别想那么多了，先去救人。”

　　他的背影，真的很萧条，我心里堵得愈发的厉害了，感觉自己就像是一个瘟神一样，总是会在不知不觉中牵连到别人……

　　未来，还会有多少人要为我流血、流泪？

　　我不知道，但这真的是一条永无止境的路，抬头看不到前路，再回首身后已是茫茫，我只能含着泪、咬着牙、倔着骨、忍着辱走下去，为了某一天能看见花开，也为了……活着！

　　……


第0340章 惨祸

　　事情的真相虽然残酷的让人无法接受，但是，难受归难受，该做的事情一样不能差。

　　尸体，我交给林青去处理了，然后我带着周敬就离开了这院子，直奔停车的地方而去。

　　一路上，我终于问起了周敬“相门八禁”的事情。

　　周敬这小子对别人一副警惕模样，但是在我跟前倒是有什么说什么，也不隐瞒。

　　事实果然如我所猜测的一样，“相门八禁”确实是一门非常高深的手段了，属于杀人卦局的一种，逆推乾坤八卦，重演阴阳五行，非常高深，也非常的玄奥。

　　不过，这种手段却根本不是周敬能用的，最少也得相气四段才能开这种卦局，周敬现在不过才是相气三段，哪里能开得了这种高深的卦局？他完全是损了一年多的阳寿才开了这样的卦局！

　　没成想，这一卦一开，倒是帮助周敬冲破了三段相气的瓶颈，如今他已经在相术上登堂入室，站在了四段的地步！！

　　四段相师，已经有了鬼神难测的手段！

　　说实话，我真的是被周敬给吓了一大跳，他才几岁啊，就走到了这个地步！难怪青衣说，周敬是一个不世出的天才，以后走到周神算子那个地步简直就是绰绰有余！

　　周神算一生沉湎于相卜之术，结果才不过是七段相师而已，周敬十一岁四段相师，这……

　　反正，我是说不出话了，不过看着小家伙鬼头鬼脑的机灵劲儿，也是打心眼儿里心疼。

　　他，比我苦。

　　我虽然没有见过母亲，但是我见过父亲，我的前二十年还是幸福的，收了百辟刀才被推上了这条绝路。

　　可是他才多大啊，无父无母，跟着爷爷贫寒度日，后来又跟着我浪迹天涯，在别的孩子还在父母怀中撒娇的时候，他就已经在充满血雨腥风的死亡漩涡里挣扎了。

　　我轻轻叹了口气，拉起了周敬的小手径自在荒原上强忍着身上的疼痛蹒跚前行。

　　约莫是在清晨四点钟左右吧，林青终于处理干净那降头师的尸体了，然后我们几个人驱车便往市区赶，等到了小店区的时候已经是大清早了，这一夜激战，我们身上也多少负了伤，不过一商量，觉得伤势不算太重，可以稍微往后推一推，还是先去解决了苏蕾蕾家的事情为好，要不然这件事情就跟吊在我们心上的一块儿石头一样，堵得人心里怪慌的。

　　好在，时间还早，没到上班的时间呢，苏蕾蕾的父母应该是在家的，我们大可以给他们来个一锅端，一下子把所有的问题全解决了。

　　当车子驶进苏蕾蕾家的别墅区的时候，陈煜明显情绪有了一些躁动，然后他就和我说：“小天，要不我还是不进去了，蕾蕾就交给你了。”

　　考虑到陈煜的情况，我也就答应了。

　　苏蕾蕾的家我来过，也算是轻车熟路了，和管家打了声招呼，然后在客厅里面见到了苏蕾蕾的父母。

　　受了降头术的影响，苏蕾蕾的父母对上次我降服二口女救苏蕾蕾的事情早就没有印象了，看到我以后压根儿不认识我，不过好歹是有素质的人，倒是没有撵我们，和我们随便聊了几句就让管家去叫苏蕾蕾了，不一会儿苏蕾蕾就从楼上下来了，看到我这个同学显得很高兴，兴高采烈的坐在沙发上就问我来干嘛，怎么找到她家的。

　　干嘛？

　　当然是来让你们从梦境里惊醒的！

　　这一家三口现在齐活了，我当时就对着林青打了一个眼色，林青和我配合了许久，对我是相当的了解，我这一个眼神丢过去，当时就从沙发上弹了起来，在茶几上一踩，直扑对面的苏蕾蕾一家三口。

　　林青是一个非常强悍的武人，苏蕾蕾一家三人都不过是寻常人，哪里能反应的过来，都没来得及发出声音，就被林青一人一记手刀直接切倒了！

　　最后，甚至就连老管家都没能逃过一劫，直接被林青击倒在地！

　　一看林青得手，我这边顿时放心忙活了起来，把从降头师身上夺来的精血拿了出来，上去就给他们解降！

　　这降头术的解法不难，因为掺杂了降头师的精血，所以根本不需要其他东西了，把降头师的精血喂给他们降头自然就解开了，只不过他们肚子里面积蓄了不少脏东西，可能降头术破了以后会拉几天肚子，不过没什么大碍，脏东西排了就没事儿了。

　　灌完了精血，然后我们三个就在这里等了约莫三个小时最有，苏蕾蕾的父母是率先醒来的，这回他们可是认出了我，看来解降是有效的，让我不禁松了口气，把事情的原委给他们说了一遍以后，苏蕾蕾的父母倒是没有怪罪我，反而千恩万谢，让我更加不好意思了，简单和他们道了声别就匆匆忙忙离开了，看苏蕾蕾父母的情况，估计苏蕾蕾不久之后也就能醒了，我也放下了心，以那个女孩儿的性格醒来后肯定会打听陈煜的情况，只希望她到时候能在这一系列的人生巨变中坚持住吧！

　　离开了苏蕾蕾的家，我们几个就直接去了医院，简单做了个检查，确定我们几个人都是受了轻伤，吃点活血化瘀的药调养几天就OK以后，我们算是彻底放下了心，回了家以后，我们三个吃了口饭，几乎是倒头就睡着了。

　　真的是太累了……

　　从解决陈家沟的事情，再到解决苏蕾蕾的事情，我们已经不眠不休的奔忙了好几天了，体力透支的特厉害，能挺到现在全凭着一股子心气儿。

　　这一觉，睡得真的是天昏地暗，等我再一次睁开眼睛的时候，已经是挺久以后的事情了，脑袋发疼，浑浑噩噩的，因为拉着窗帘，也不知道外面到底是天黑还是天亮，于是我就从枕头旁边把冲着电的手机拿了下来，这拿下来一看不要紧，我顿时也是被吓了一跳——原来，我竟然足足睡了三十六个小时，现在正是晚上八点钟。

　　除此之外，还有二十多个未接来电，因为我睡觉的时候手机静音，完全没有接到！

　　这未接来电的号码非常的陌生，也不知道是谁打来的，不过一连打二十多个电话，也不知道是不是有什么事情，于是我就回拨了过去，结果……对方手机关机！

　　我有些纳闷——谁啊？找我什么事情？按说，绝大多数人连着打电话很多对方不接的话，都会发短信说明情况的，可是我完全没有一条未读信息！

　　出于好奇，鬼使神差的我点开了信箱，这一看不要紧，那个陌生号码还真给我发了个信息，内容只有短短几个字——蕾蕾不堪其辱，醒来后想不开自尽了。

　　落款人是苏蕾蕾的父亲。

　　我一下子脸色就变了，然后才想起来，这条信息显示已读，那么……是谁在我睡觉的时候动了我的手机，读了我的短信！？

　　一时间，一股不祥的预感笼罩了我……

　　“小天！小天！”

　　这时候，客厅里面陡然传来了林青的声音，然后林青“哐”的一下撞开我的卧室门就闯进来了，头发凌乱，身上还穿着睡衣，显然也是刚刚醒来，进来后一脸惊慌的和我说道：“小天，陈煜又不见了！”

　　果然如此！

　　我心里那股不详的预感更加的沉重了。

　　“你倒是说话啊！”

　　林青有些焦急地说道：“你这个兄弟是怎么回事，人我们都救了，怎么还不消停！”

　　“人，我们没有救！”

　　我看了眼那条短信的时间，轻轻闭上了眼睛：“31小时前，苏蕾蕾醒来后因为无法接受陈煜身死、自己失身的现实，自杀身亡。陈煜他……怕是出去杀人去了。”

　　……


第0341章 早夭之命

　　林青愣住了，足足沉默了十多秒钟的功夫，才缓缓坐在了我身边，沉声道：“一头愤怒的怪兽闯进了灯红酒绿的都市里面，必然会掀起无尽的血雨腥风，小天，也许真的到了你抉择的时候了，他这样下去真的会牵连到你的。我建议，直接干掉他！”

　　我看了林青一眼，自然看到了她双眸中闪烁的杀意。

　　她关心我，我知道。

　　可是，陈煜的事情本来就是受我牵连，我哪里还能下得去手？

　　陈煜，一直都在克制。

　　可是，他的容忍总是有个限度的，这个限度就是苏蕾蕾能活下去，如今，苏蕾蕾出事了，那唯一一根能套住这条野兽的枷锁也断裂了，就算是我也拦不住他了，除非……杀了他！

　　我长长呼出一口气，犹豫了一下，便苦笑道：“算了，随他去吧！”

　　“什么？”

　　林青一下子拔高了声音，满脸不敢置信的看着我：“你知道你在说什么么？你知道如果他失控的话，会死多少人么？这天都能给你捅个窟窿啊，你以为你是谁啊，能给他填住这个窟窿！到时候惊动了国家特殊事件处理部门的人，一旦较了真追查起来，恐怕很快就能追查到你的身上，毕竟你去陈家沟是很多人看见的事情，动一动脑子就知道这血姑鬼尸是你从陈家沟里带出来的，这笔烂账到最后还是要算在你头上的，虽然你做的很干净，完全没有留下任何蛛丝马迹，但恐怕你还不知道国家特殊事件处理部门如果要追究责任，其实完全不需要证据吧？尤其是对咱们这一行的人，他们可向来都是当成邪门歪道的，搞不好不问责直接给你关死牢里面一颗花生米解决掉都不是不可能！”

　　我垂头苦笑了起来，我自己有多大的能耐我自个儿明白，陈煜真要滥杀无辜，捅出了天大的窟窿，我的能耐填不上，但要我去阻拦他、对付他，我也没那个脸！

　　我坐在床上，一连做了许多个深呼吸，躁动的心绪才终于渐渐平息了下来，心头也有了抉择，咬了咬牙就和林青说：“姐，这件事情你真的别管了，让他去吧，捅出的窟窿我能填住，填！填不住，我跟他一起完蛋！苏蕾蕾的事情因我而起，我应该承担责任！”

　　林青还想说什么，被我粗暴的一挥手打断了。

　　我挣扎着从床上爬了起来，从衣柜里面取了一件棉大衣披上，拿了一包烟离开了卧室。

　　这里空间太小，压抑的我难以呼吸。

　　院子里，天空无月，正是夜幕最黑的时候，黑的让人心寒，天空中又扬起了雪花，犹如一团团棉絮，在凛冽的寒风中呼啸。

　　这个季节的北方，大概是最冷的时候了。

　　哪怕我身上披了一层棉大衣，来到院子里以后也是冻得忍不住一哆嗦，用脚在阳台上扒拉开一块积雪，然后我便坐下了，掏出打火机准备点一颗烟抽抽，无奈风太大，一连打了好几下都没见有火苗冒出来。

　　一时间，我心里更加的烦躁了，“啪啪啪”不断摁着打火机。

　　结果就在这时，一双冷冰冰的手忽然贴了上来，帮我挡住了风，我手里的打火机也“轰”的一下窜出了火苗。

　　我一愣，下意识扭头朝身边看去，却见花木兰不知道什么时候竟然出现了，就安安静静坐在我身边，那双璀璨如星空的眸子凝视着我，然后……她昂了昂下巴，示意我赶紧点烟，我这才反应了过来，连忙凑上去把夹在唇间的香烟点着，霎时，一股辛辣的气体涌入我肺腔间，火辣辣的，让我有些发木的身子好了很多。

　　然后，我们两个就这么默默坐在阳台上，我不说话，她也不说话。

　　过了很久很久，可能是一个小时，也可能是两个小时，花木兰毫无征兆的就开口说道：“为什么不尝试着给你的朋友青衣打一个电话呢？”

　　嗯？

　　我忍不住回头看她。

　　青衣……

　　略一琢磨，我就明白花木兰是什么意思了，确实，现在还有一线生机！

　　想了想，我便取了手机，拨通了青衣的电话。

　　电话很快就接通了，青衣低沉的声音从话筒中传了出来：“小天，什么事？”

　　他依旧是简洁有力，我一愣，沉默了一下就说道：“青衣，我想求你一件事情！”

　　求，这个字眼，我头一次和青衣说。

　　青衣大概也是听出了什么，沉默片刻，简洁有力的说了四个字：“尽我所能！”

　　我笑了，不管何时，他总会站在我这边，我也不和他继续客气了，生死兄弟之间不需要太多的客套，于是我很干脆地说道：“青衣，我希望你能帮我从阴间提一个人，一个横死之人，这个人的名字叫苏蕾蕾，丙子年辛卯月庚辰日丙子时生人，如果可以，我希望她能还阳！”

　　苏蕾蕾不是修炼之人，就是个普通人，死后阴魂绝对是下了阴间，只要她阳寿未尽，以天师的能耐应该能把阴魂提回来！

　　“等我半个小时！”

　　青衣说了一句，然后就挂了电话。

　　既然他已经答应了，那就一定会去办，于是我就收了手机坐在阳台上和花木兰一起看雪。

　　青衣是个很守时的人，说半个小时，在我等了半个小时的功夫时果然给我回过了电话。

　　“这个人，提不回来！”

　　青衣和我沉声说道：“她，并非是横死之人！”

　　不是横死之人？

　　我愣了，忍不住加快语气说道：“不能啊，她是自杀身亡啊！”

　　“不会弄错的，生死簿上她只有二十年阳寿！”

　　青衣轻轻叹了口气：“小天，有一点你可能弄错了，并不是说只有安乐死才算寿终正寝，道家人说的横死，指的是阳寿未尽的人暴毙，这种才算是横死！只要阳寿尽了，那不论怎么个死法，都不能算是横死！比如这个女孩儿，她的阳寿只有二十年，自杀身亡亦是命中注定，一饮一啄，皆由前定，说到底，这就是她的命……”

　　原来如此！

　　我总算是明白了过来，可还是有些不甘心，于是就问青衣：“难道没有一点办法能让她复生了吗？”

　　“我们天师提横死之人容易，因为那不是人家的命，不该就那么消亡！”

　　说此一顿，青衣轻轻叹了气：“可如果是阳寿已尽，我们再去提……那就是破坏阴阳两界的规矩，到时候恐怕会挑起阴阳两界的战争！毕竟，如果每个阳人死了我们都去横插一手的话，阴间的各方大佬就只能等着吃土了，虽然我们不可能那么做，但是……这个先例谁也不能开！莫不说我一个天师，就算是大天师，对阳寿已尽之人怕也是无能为力！”

　　我不傻，听完青衣说的已经明白了——苏蕾蕾，彻底没救了！

　　阴阳两界的战争我更是挑不起，就算我愿意，青衣也不会愿意，所以我只能意兴阑珊的挂掉了电话，一时间心里也有些怅然。

　　“按照你的想法去做吧！”

　　花木兰忽然伸出手拉住了我的手，十指紧扣，她的手有点冰凉，但却紧紧攥着我，仿佛在用这种方式告诉我，她很有力量，而且在尝试着将这种伟大的力量传递给我：“你不是个因为危险和苦难就会放弃朋友的人，我一直都明白，所以我不要求改变你的性格，但却不希望一座小小的太原城就困死你，既然你朋友去杀人了，那么你就要给他铺好路，等他回来的时候，你们就跑吧，天涯海角，跑到哪，我跟你到哪，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　这，似乎是眼下唯一的法子了！

　　我叹了口气，点了点头。

　　……


第0342章 神秘电话

　　主意已定，接下来就是等陈煜了。

　　我不知道他还会不会回来，但我也不能丢下他就走，和花木兰、林青他们合计了一下，决定再等一天再说！

　　再给陈煜24小时，想必他也把自己想杀的人都杀干净了，到时候，他如果回来，那我和他一起逃，如果24小时他还不回来，那就意味着他可能永远也不会回来了，我也没必要傻等着，赶紧收拾收拾逃命才是正经的，要不然落入特殊事件调查组的人手里，恐怕我就算是不死也得脱层皮，那些人做事儿只追求结果，不追求过程，连审判都不需要就直接能枪决我，我还是得躲着点，要不然就冲着我把血姑鬼尸带到太原为祸这一条就够我受的！

　　在雪中，我从深夜等到了他第二天日落西山，可却始终不见他的踪影，就在我基本上都已经开始绝望的功夫，忽然听到我家的大门“哐”的发出了一声巨响，然后，一股子淡淡的血腥味就在寒风中飘荡进了院子里面，很淡，但我干了这一行以后练的鼻子比狗都灵，对这些特殊气味几乎是一鼻子就能辩出来，当下我抖了抖身上的雪就站了起来，一个劲儿的朝着门洞那边瞅。

　　一条黑黢黢的身影缓缓从门洞里飘了出来，很熟悉的身影，正是陈煜，只不过他浑身上下都是血，看起来特别狰狞！

　　我和他的视线在半空中发生了碰撞，陈煜很明显一怔，然后轻轻别过了头，有些不自然地说道：“小天，你醒了？”

　　“我的兄弟出去杀人去了，我能睡得着？”

　　我轻轻摇了摇头，缓缓道：“事情办完了？”

　　陈煜的面色一下子难看了起来：“你……都知道了？”

　　“我不傻，甚至，我比你想象的还要聪明那么一点点！”

　　我加重了语气：“说吧，杀了多少？那个LV展架现在不出意外已经不在阳间了吧？”

　　“我送他上路了，准确的说……是送他全家都上路了。”

　　陈煜咬着嘴唇，过了良久，猛然抬起头看着我：“小天，对不起，我真的没办法继续克制了，不过我不会连累你的，事情既然是我坐下的，那我自己一个扛！这一次回来，我就是想看你一眼，毕竟……你是我在这个世界上唯一的朋友了，我欠你一个解释，回头我就走！”

　　“走？走你妈啊走！”

　　我被陈煜天真的想法激怒了，而且他的话也确实挺伤我的，我要真是那么怕事儿的人，那我成啥人了？当下我几步就冲到了他面前，忍不住提着他衣领就吼道：“你以为你走了就没事了吗？你杀人了！杀人了！！你明白吗？而且还是把一个太原这边的富豪全家都干掉了，造成了一场灭门惨案！！一个豪门啊，就这么被你夷为平地，死了多少人？十个？二十个？怕是不止！！你觉得官面儿上的人能就这么认了这事儿？我告诉你，不可能的，他们会有专案组，甚至是一些行走在黑暗里做事的部门下来处理的，到那时候老子也一样逃不了干系！！”

　　陈煜说不出话了，目瞪口呆的看着我，过了许久才轻声说道：“对不起，小天，我没有想到。”

　　“算了，不说这些了。”

　　我摆了摆手，沉声道：“你去准备一下，咱们现在就出发，逃命吧！”

　　陈煜目瞪口呆的看着我。

　　“看个屁！”

　　我忍不住说道：“再不走他娘的就走不了了！你还傻愣着干嘛！”

　　我话刚说完，然后陈煜一把就抱住了我，非常用力，脑袋埋在我肩膀的位置上“呜呜”的就低声哭泣了起来，嘴里一个劲儿的嘀咕着：“对不起，小天，对不起……”

　　我叹了口气，这件事情本来就是因为我而起，虽然是苏蕾蕾的命数，但终究是和我有了牵连，我心里面也不好受，刚才有些激动的情绪也渐渐平息了下来，拍了拍陈煜的肩膀，犹豫了一下，发现自己这个时候真的有点词穷了，说不出什么同生共死的豪言壮语，憋了半天，就憋出一句：“好兄弟，不说两家话！”

　　“嗯。”

　　陈煜点了点头，然后我就让他和林青去收拾东西了，其实也没什么好拿的，这老屋子里面都是我和我爸爸之间的回忆，我带不走，只能留下，所以就是简单收拾几件衣服，然后把出任务的装备带了就是。

　　至于往哪里走，我自己也没个数，只能听林青的计划，一路往南边跑，到了靠海的地方找船偷渡出去，然后找个地方躲两年再说。

　　之后，我又给李叔打了个电话，只是简单说了一下情况，嘱托李叔帮我好好照顾黑子，然后就开始去忙活了。

　　东西不多，不出俩小时就都收拾好了，没成想，就在我准备上车的功夫，我的手机竟然又一次响了。

　　来电的是一个未知号码，是那种连电话号码都不显示的那种，只有“未知号码”四个字，这种号码一般都是经过加密的，不是诈骗电话就是别的，我现在心里正烦得慌，也没心思和这些死骗子多磨叽，于是就直接挂掉了。

　　结果，挂掉没多久，手机的短信就“滴滴答答”的响了起来，我打开一看那条信息，居然又是那个未知号码打过来的，内容很简单，只有一句话——如果我没猜错的话，你一定想跑路吧？或者说你现在的就已经开始收拾行李？不过我劝你最好还是省省吧，你已经走不掉了，不想死的话最好就接我的电话！

　　这他妈是谁？

　　我有点傻眼，隐隐感觉给我打电话的怕不是一个简单的人物。

　　就在我犯嘀咕的功夫，电话又一次响起了，还是那个未知号码。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　我深深呼出一口气，一咬牙，摁下了接听键。

　　电话刚刚接通，一道沉稳的男声就从听筒里面传了出来：“不要问我是谁，你只需要知道，我和你有一点渊源，而且咱们还有一档子买卖没有了了呢，所以你现在还不能走！”

　　“买卖？”

　　我有些疑惑，下意识地问道：“你到底是谁？至于买卖，我葛天中做的都是一锤子的买卖，有什么当时就了结了，可不会留下尾巴！”

　　“不，我们之间确实有一档子买卖没有了结。”

　　电话里的男声带上了一丝揶揄，然后说道：“行了，现在不是说这个问题的时候，我想我们很快就会见面了。不过，在我们见面之前，我想你最好还是听我的为好，不想死现在就放下武器去外面，记住，不想吃苦头的话，你最好不要反抗！最后再补充一句，遇上我是你小子的运气，要不然这一次你小子死定了！”

　　去外面？

　　我有些愣神：“去外面做什么？外面有什么？”

　　“哈哈，你去看看不就知道了？愚蠢的小子！”

　　那道男声非常嚣张的大笑着，然后直接挂断了我的电话！

　　这个时候，可能是因为注意到了我面色和语气的不对劲，已经准备开车的林青问我：“小天，出什么事情了？”

　　我陷入了沉默和犹豫。

　　这个男子，可信吗？

　　挣扎了很久，我最后还是决定先听这个男人一回——不反抗出去看一眼！

　　因为我隐隐能感觉到，如果我不相信他的话，恐怕会吃大亏，反正就是看一眼，没什么大不了！

　　我长长呼出一口别在胸腔里的浊气，咬了咬牙就和身边的林青说道：“下车，咱们先到外面看看情况。”

　　……


第0343章 被捕

　　林青可能是被我忽然而来的举动弄的有点懵，过了片刻才问我：“到底怎么回事？”

　　“咱们现在的情况可能有些不妙。”

　　我耸了耸肩膀，把我心里最真实的感觉说了出来，那个给我打电话的神秘男子的话说的很突兀，但处处都在给我透露一点——我们现在的情况很不妙，如果不听他的，估计会倒霉。

　　不管怎样，我决定凭着直觉去赌一把！

　　林青他们几个约莫也是放心不下我，所以看我离开一个个连忙追了上来。

　　这个时候天色基本上已经全黑了，我凑到大门口朝外面瞄了一眼，发现外面的小巷子里面黑布隆冬的什么都没有，一时间也瞅不清楚个情况，于是我就推开大门和林青他们一起出去了。

　　也不知道怎么回事，我们几个人刚刚出门，一直站在我身边的林青就一下子停下了脚步，身子绷得僵硬！

　　我也感觉到了她的异样，于是忍不住问道：“怎么了姐？”

　　“不要动！”

　　林青一把就拉住了我的手腕，另一只手也拽住了周敬，低声说道：“有狙击手，现在咱们已经都被锁定了，稍微动一动……可能就会直接被射杀！”

　　狙击手？

　　我一下子被吓出了一身的白毛汗，不过林青既然这么说，我估摸着八成是准没错的，早就听说他们这种常年行走在生与死之间的战士，会在危机中一次次挑战自己的极限，最后锻炼出跟野兽差不多的危险嗅觉，只要稍有风吹草动就能在瞬间察觉！

　　现在看来，这应该是真的了。

　　要不然我们几个为什么完全没有感觉，唯独林青感觉有几条大枪已经指住了我们的脑袋？

　　仅仅一瞬间，我浑身上下基本上就已经被汗水浸透了，咧了咧嘴，然后低声问林青：“现在呢？”

　　“我们已经被锁定了！”

　　林青四处观察着，轻轻叹息道：“应该是顶尖狙击手，狙击角度很厉害，完全无死角，也就是说，我们现在无论动作多快，都躲不过对方的狙杀！不过，对方明明可以在咱们刚露头的时候就把咱们狙杀，但却没有这么做，怕是不是同行，真不知道山西啥时候来了这样的高手，我估计……怕是不比我弱，属于最顶尖的那种高手！”

　　咔咔咔！

　　这时候，在我四周的许多民居里毫无征兆了的响起了几声脆响！

　　林青豁然色变：“还有埋伏！”

　　她话音方落，四周的几个四合院的院门伴随着“嘭嘭”几声巨响就被踹开了，然后一大批穿着迷彩作战服的人就从里面冲了出来，手里全部都是清一色的95式半自动步枪，明显是开了保险子弹上了膛。

　　这些都是什么人？咋整的要跟打仗似得？

　　我有点懵逼。

　　这些人的速度相当的快，足足有三四十号人，一下子就把我们几个人团团包围住了，我家门前的这条小巷子也被堵了个水泄不通，他们一言不发，就是用步枪顶着我们的脑袋。

　　别的不说，光我的脑门子上就最少顶着十多条枪！！

　　这要是一开火……

　　给我射成筛子都是轻的，估摸着都得给我打成一团烂肉！

　　我身上的冷汗就特么跟下雨似得，视线都有些被额头留下来的汗水糊的模糊了，不过我心里也是有些疑惑——他姥姥的，至于不？

　　我呼吸都有些艰难，他们不说话，我也没敢说话，主要是怕一张嘴捅了这个火药桶，让这些人给我直接崩了！而且我心里也不由自主的想到了那神秘男子的话——千万不要试图反抗！

　　想了想，我举起了双手，做了一个投降的动作，心里却在叹息，看来我这一次还真是赌对了，要不然我们开着车出来的话，这些人不得直接动手啊？

　　我这一举手投降，这批人里一个看起来似乎是个队长之类的人立马就对着我家附近的电信大楼的方向招了招手，我也没敢回头看那边到底是个什么情况，只能硬着头皮等着。

　　时间在一分一秒的流逝着，每一秒我都觉得浑身不自在。

　　约莫十多分钟左右的功夫吧，小巷子里面忽然响起了一连串窸窸窣窣的脚步声，一个穿着迷彩作战服的人懒懒散散的朝我这边走了过来，看体型，应该是个女人，一个窈窕的女人。

　　等她从黑暗中彻底现形的瞬间，我终于看清了她的容貌。

　　这是一个身高约莫在一米七上下的女人，穿着干练的作战装，英姿飒爽的，背上背着好大一条枪……

　　这枪我认识，准确的说，我在百度上见过——10式大口径反器材狙击步枪！！

　　这枪12.7mm口径，射成为两公里，一公里的距离内几乎是指哪打哪，上了穿甲弹一枪能轻松击穿装甲车的装甲！

　　不用说，这女人就是刚才瞄准了我们的那个顶尖狙击手了。

　　想想我自己刚才被一根12.7mm口径的“大鸟”指着，我整个人更加的不好了——被这枪轰一下子，我特么的估计直接半个身子都没了！！

　　不过，这女人用的武器比较凶悍是一方面，她给我的另一个印象就是——好胸！

　　没错，确实是好胸！

　　迷彩作战服就够宽大了，结果这娘们可好，胸前憋得就跟要撑破衣服一样，整个就特么俩炸弹！

　　这功夫，这女人已经走到了我面前，嘴角正挂着一丝浅浅的笑意，明明长着一张特别精致的脸蛋，可偏偏笑的时候右唇角微微上扬，就跟个女流氓似得，被她这么打量着，我总有一种自己被调戏了的错觉。

　　她一声不吭，就这么足足盯着我看了十几分钟的功夫，终于是开口了：“葛天中？”

　　我一愣，然后硬着头皮点了点头。

　　“还行，不算太孬，敢盯着我胸看。”

　　女子点了点头，脸上的笑容愈发的灿烂了，我这才注意到，她的嘴角还有两个浅浅的梨涡，如果不是笑容带上了一些邪恶的味道的话，我想她一定是个萌妹子。

　　就在我满脑子也不知道是些什么混乱思维的，这女子又一次开口了：“不过，你知道盯着我看的人都是什么下场吗？”

　　我特么又不认识你，我咋知道！而且我那就是正常的打量好吗，你那里长那么突出还不让人多看两眼？

　　我心里也有些犯嘀咕，主要是不太习惯她的那种目光，当然，这时候我也是不敢把这话说出去的，要不指不定怎么挨收拾呢，只是摇了摇头。

　　“你很快就知道了。”

　　这女人忽然一下子贴了上来，看着她那双充满恶意的眼睛，我一下子产生了一种不妙的错觉，下意识的就准备退后，结果还是迟了，她的右腿闪电般抬起，然后狠狠一膝盖直接撞在了我裤裆上……

　　瞬间，一股说不出剧痛袭击了我整个人，不光蛋疼，还肚疼，整个人好悬没背过气去，下意识的捂住受到重创的位置一下子就跌倒在了地上。

　　“草！”

　　林青当时就炸了，不过还不得她发起攻击，就被好几支枪顶住了脑门子，周敬和陈煜那边也是！

　　不能反抗！

　　我心里回荡着神秘男子的话，对着他们摆了摆手，示意我没事，让他们别冲动，就这样，我们四个人轻轻松松被制服！

　　“全都绑了！带走！”

　　那女子轻描淡写的说了一句，然后转过身扬长而去，只留下一道声音在黑黢黢的小巷子里回荡：“我叫宋亚男，记住这个名字，以后见到我最好管好你自己的眼睛！”

　　这个变态……

　　我心里恶狠狠的咒骂着，疼的浑身都在哆嗦，然后……一个五大三粗的男人冲上来就给我脑袋上套上了黑布袋，背绑了我的双手，也不管我现在能不能站起来，直接一把就给我拎了起来，架着我就离开了这里！

　　……


第0344章 贵人

　　脑袋上被蒙了黑布袋子，我也看不见路，只能任由他们架着，一直往前面走了不远，然后他们拖着我向左拐了个弯，之后就给我推进了车里面。

　　车子发动，我也不禁苦笑了起来，看来这回是彻底的蔫儿了，也不知道这些人到底要带我们去哪里，不过既来之则安之，我也只能走一步看一步了。

　　这些人明显是受过特别训练的，一个个沉默寡言，就算是已经把我们几个搞定了，也仍旧不骄不躁，一路上我几乎没听他们说一句话，口风紧得很，我自然也就没法从他们谈话中得到一丝半点有用的消息了，我只能耐下性子安心守着，只不过心里却一直都在默默读秒，计算时间和车程。

　　约莫是走了不到半个小时左右吧，车子终于缓缓停下了。

　　哐！

　　片刻后，车门打开，一个汉子沉声喝道：“下来！”

　　说完，也不给我自己往下走的机会，直接一把拽住我就把我从车上拖了下来，推搡着我就往前走，不多时我就听到“吱呀”一道开门声，紧接着一股沉闷的腐朽气味就扑鼻而来。

　　这气味有些熟悉？

　　我一愣，隐隐约约觉得这股子类似于潮湿发霉的味道我似乎在哪里闻到过，可是一时间又想不出的个所以然。

　　就在我暗自琢磨的功夫，我又一次被两个汉子架了起来，提着我就往楼上走，上楼的时候他们脚上穿着的厚重的靴子踩出“咚咚咚咚”的闷响，就跟擂鼓似得，然后拖着我一直朝上走去，片刻之后，我被两个汉子摁在了一个干巴巴的椅子上，这椅子似乎是铁的，坐上去感觉有些冰凉。

　　这两个架着我的汉子倒是不客气，把我摁在椅子上以后，直接就把我的双手拉到身后拷上了，甚至我感觉自己的脚腕一紧，也被绑在了椅子上。

　　蒙在我头上的黑布袋，这时候才终于被掀开了。

　　入目，是一道微弱的烛火，在黑暗中微弱的跃动着，让四周稍微亮堂了一些，不过刚刚睁开眼睛，对着这光我的视线还是有些模糊，只能隐隐约约看见在我面前有几条人影在晃动。

　　我下意识的闭上了眼睛，调节自己的眼睛适应性。

　　“哟呵，前几天不还挺横么，怎么一回头就被拷了啊！”

　　一道尖酸嘶哑、带着说不出的揶揄味道的声音忽然在我身边响起：“真想不到，葛家的人也有成为阶下囚的一天啊！”

　　这声音我听着更加的熟悉了，于是也顾不上自己的视线能不能习惯了，猛然睁开了眼睛，霎时，一张皱巴巴的老脸跃入我的眼帘，耷拉着个眼皮驼着背正凑在我面前一个劲儿的冷笑。

　　麻五？

　　我被惊了一跳，随即也反应了过来，不由沉下了脸：“是你他妈的算计老子？”

　　“哟哟哟，小兄弟，息怒啊，老头子岁数大了，不禁吓的，你这要是万一给我吓出个三长两短的，身上可是又得背条人命喽，小子啊，虽然瞅着你有你们老葛家的人的几分胆气，但是我老头子的这条命，你可未必背得起！”

　　麻五在一边冷笑连连，摆了摆手，说道：“行了，多的话五爷也不跟你磨叽，今儿个请你过来，是因为你当初应了一桩买卖，结果这买卖你小子没做，回头就想跑路，天底下哪里有那么好的事情！这世道上，敢放那位贵人鸽子的人可还没生出来呢！”

　　麻五这么一说，我大概反应了过来——在处理完陈家沟的事儿后，我为了给林青寻一把趁手的“神器”，所以来了麻五这黑心商人的店里求购，结果这里最动人的一把惊蛰剑却不是钱能买的，似乎是一位贵人要用这把剑求贤，得一个狠人帮他去解决一件事情，当时我也是对惊蛰剑特别的动心，所以就直接答应了！

　　麻五和那神秘人来电说的那桩我欠下的买卖，就是这个？

　　说实话，如果不是麻五提醒我，我因为最近事情多的原因，恐怕还真就把这茬儿给忘了！

　　“哈哈，老五，别和小兄弟开那么大的玩笑，一大把岁数的人了，动不动就是生生死死打打杀杀的，你这脾气啥时候能改？多少年前的点陈芝麻烂谷子的事儿，现在翻出来和一晚辈较真儿，羞不？”

　　这功夫，一道爽朗的笑声忽然从麻五身后传来，然后一个身高足足有一米九，魁梧的就跟一座铁塔似得男人从麻五身后走了出来，原本因为光线太暗淡的原因我看不清他的面容，一直等他走近了才发现这汉子的相貌着实惊人了一些，一道长长的疤痕从左眼眼角延伸到右脸贴近耳朵根子的地方，紫红紫红的，就跟一条蜈蚣爬在脸上似得，看着特狰狞。

　　总之，就是一脸凶相，我估计这人要是出去当恶霸的话，估摸着都没人敢招惹他的！

　　那么，这就是那位贵人了？

　　我盯着这汉子打量了一眼，犹豫了一下就问他：“那么，你就是给我打电话那个人！？”

　　“不错！”

　　这汉子爽朗的大笑了起来，拉了一条凳子大马金刀的坐在了我对面，说道：“不过我觉得你就算是叫我一声师兄也是不亏的，因为我是张震麟的大徒弟，听说我师父身死的时候，一直都把你当成了子侄看，从这方面来说，咱们之间还算是有点渊源的，当然，如果你不习惯喊师兄，喊我一刀，或者是外号‘疤脸’也行！”

　　原来是张震麟的门生！

　　我一愣，心里也不禁黯然，想到了张震麟，我就不由自主的想到了她，那个在飞雪中含着微笑张开双臂拥抱我手中快刀的女子……

　　不过，既然是张震麟的门生，那么应该就是特殊事件处理部门的人了！

　　想不到麻五说的贵人竟然是这批人，有点意思！

　　我不禁看了麻五一眼，这老头子仍旧是那幅浑浑噩噩的样子，耷拉着个眼皮，驼着背，看上去就像是个人畜无害的落魄老汉一样，哪里有一丝半点精明生意人的样子？而且，如今看来，怕是他也不是个简单的生意人，和特殊事件处理部门的人凑在了一起，估摸着怕是后台挺硬朗啊！

　　我嘴角微微挑起，收回了视线，然后看着疤脸笑着说道：“那么，师兄……如果谈事情的话，是不是该先松开我的手脚啊？这才能算是有渊源吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　疤脸放声大笑了起来，笑的特别豪迈，于是我也就跟着浅浅的笑，笑了半天，最后疤脸狠狠一挥手：“这个你还是别想了，你小子手底下可是有几个硬茬子，我可不想给自己找麻烦！作为同门，我唯一能帮你的就是给你一个机会，但在此之前，一切还得按照章程来做，明白不？”

　　说此一顿，疤脸撇了撇嘴，指了一下被绑在我身边的陈煜：“这小子干的好事你应该知道的，死了二十七个人啊，知道不？如果不是那家人无恶不赦，几乎全部参与从事人口贩卖、走私活动的话，就冲着这一点，你和你的朋友就都没跑！说到底，他是杀了该杀的人，所以我才给你这个机会，这已经很照顾你了！”

　　果然！

　　看来陈煜早就是被这些人盯上了，在这些人眼里，真的一切都是透明的。

　　我犹豫了一下，决定还是先问问疤脸他说的“机会”是怎么回事，于是我就问疤脸：“咱们这一门的不愿意拐弯抹角的说话，你想怎样，直接划出个道道来！”

　　“爽快！”

　　疤脸大笑着对我伸出了个大拇指，然后笑容渐渐消失了，很认真的问我：“你知道106死亡公路吗？”

　　……


第0345章 绝对禁区

　　106死亡公路！？

　　我一愣，这个我还是真没听说过，难道很出名吗？

　　我有些犯嘀咕，没成想，和我一样被绑在铁椅上的林青这时候却忽然惊呼一声！

　　“哈哈，师弟啊，还是见识少！”

　　疤脸特不要脸的用食指虚指了指我，然后看着林青说道：“看来这位妹妹应该是知道106死亡公路的事情喽？”

　　看他这样，我心里一万个鄙视，咋的他妈的跟张震麟一个德行？还真是王八碰上鳖，不是一家人不进一家门啊，口口声声喊着师弟，那叫一个热切，但坑起人来却是一点不含糊，喊着师弟怎么就不见你给我解绑呢！？

　　不过这事儿我犯嘀咕也没用，人为刀俎，我为鱼肉啊！

　　这功夫，林青已经面色凝重的说起了这106死亡公路的事情了。

　　106死亡公路的事情，约莫得从二十年前说起了。

　　事情的发生地点就在山西境内，是在介休那边的绵山里！

　　二十年前，106国道修建，常年跑车的人都应该是知道这条国道的，这条国道是从首都那面直达广州的，途径河北、河南、安徽、山东、湖北、湖南等好几个省份，全长得有两千五百多公里，算是咱们国家最长的公路线之一了。

　　只不过，这条公路最初设计的时候，却不是直接绕过山西直抵河南的规划！！！

　　准确的说，这条公路是途经山西，然后穿到河南，最后再往南面延伸。

　　造成公路改道的原因，就是因为中途出现了一些状况。

　　当时，修路的工人一直将公路修到了山西介休，准备穿过介休的绵山，再一路往南面修的，结果……这公路刚进绵山，还没修通呢，就开始接连不断的出事儿了，最开始时候是有一个工人半夜出去上厕所的时候无缘无故的就失踪了！

　　失踪了，肯定得找。

　　结果，警察来了翻遍了整个山都没找到那个工人，当时连警犬都不知道拉了多少条，就差把个屁大点的绵山翻个底朝天了，可没什么卵用，人就跟凭空蒸发了一样！

　　事情到这里还不算，就在警察搜山寻人的时候，接二连三的又消失了十几个工人！

　　一时间，闹的是人心惶惶的，甚至施工的工人里都传出了谣言，说是山里面有山魅子，把人给勾了去，估计失踪的人到最后没一个能活下来的，在当时那种人人自危的情况下，哪怕就算是无神论者恐怕都得犯嘀咕。

　　没成想，这流言很快不攻自破了。

　　因为过了约莫半个来月吧，这些失踪的工人居然自己又回来了，回来问他们去哪儿了，谁也不知道！

　　不过，人回来了就好，没死人，让大家的恐惧多多少少淡了一些，当天晚上工地还特意开了一顿荤，给他们来了个接风洗尘的好伙食，也算是一种安抚人心的手段吧，快乐总是最能感染人的，也是传染最快的一种情绪。

　　结果，就在这一夜，惨剧发生了。

　　当夜，那些失踪回来的工人竟然窃取了一起参加接风洗尘的聚会的警察的枪支，对所有人开始一场大屠杀！！

　　那一夜……一百多人殉难，无一存活！

　　这可是了不得的大事，自然没少惊动人，特殊事件处理部门的人都出动了，派了一个小队去调查情况。

　　结果……

　　这个被称为“精英小队”，有着非常丰富的出任务经验的小队，一去不回。或者应该说是，只回来了一个风水堪舆大师，不过这位大师当时几乎就是吊着一口气回去的，身上到处都是血，伤口深可见骨，本该是已死之人，完全是凭着一股子心气劲儿和意志力坚持着回去的，然后只说了一句话：“欲破此局，需得一位比我手段更高明的风水堪舆大师出手，否则，不可轻易出手。此局不破，国道就不能修，否则，会酿成弥天大祸！”

　　说完这句话，那位风水堪舆大师倒地身亡。

　　到底要不要听这位风水堪舆大师的话，当时特殊事件处理部门可谓是吵翻了天，最后甚至把那位大师的生平全都调了出来，评估这个人到底可不可信，结果发现这位大师生前是个不折不扣的道家人，同时还推崇佛家的慈悲为怀，不肯伤一条蝼蚁的性命，是个很有责任感的人，这样的人既然说出了那么一番话，那么绝对是错不了的。

　　最终，特殊事件调查部门决定按照这位风水堪舆大师的话去做，可惜当时不过是特殊事件调查小组刚刚成立没多久的时候，到哪里去找一位风水堪舆大师，四处拜访了很久都没有找到合适的人，而那个时候我爷爷和我父亲正在为天道盟南征北战，自然不可能帮他们，无奈之下，国道只能改道，形成了现在的106国道。

　　而这件事情，最后也被封存了下来，渐渐的也就被人遗忘了。

　　至于林青为什么会知道二十年前的封存事件，我想应该和她在海外部门的工作有关系，具体我也不方便现在就问！

　　大概把情况说了一遍以后，林青就抬头看向了疤脸，然后就问他：“那么，既然你提起了106死亡公路的事情，是不是意味着……现在那条公路又闹腾起来了？”

　　“没错！”

　　疤脸脸上浮现出了一丝苦笑，把他们遇到的问题大概说了一下！

　　大概就是在春节前吧，正好是外地打工的回家，到处都是聚会的功夫，介休那边也是一样，一个在太原这边当高管的介休人在回家前参加了公司的聚会，然后喝的醉醺醺的就半夜三更醉驾回家了。

　　正所谓这酒壮怂人胆，人这一喝酒，就特容易犯糊涂，这位酒驾侥幸没有被抓的司机也是一样的——他是介休人，早就听说绵山那边的106公路以前出过事儿，一直没敢去看，眼下这一喝多了，回家的时候经过绵山想起了这一茬儿，也不知道是不是冒险剧看多了，一提方向盘，直接就冲进了当初出事儿的那地方。

　　他这一进去不要紧，结果再没有出来！

　　大过年的不回家，她的家人也着急了，报警以后，警察很快就跟着公路的监控录像找到了这个人的车子，因为时隔二十年的时间，那边的警察早就已经不记得曾经的惨案了，于是就追着这个人的足迹去寻找了，结果……所有警察一去不回！

　　事情闹大了，很快就捅到了特殊事件调查组这里了，结果就在特殊事件调查组赶往出事地点的功夫，又出事儿了……

　　这完全可以说是一波不平又起一波，他们前脚刚接到电话，结果调查人员在半路上的功夫，距离出事地点约莫四五十里地远的一个村子就说遭到了攻击，根据村民的描述，那些失踪的人攻击了这个村子……

　　然后，信号被掐断，无法联络了！

　　等特殊事件调查组的人赶到的时候，发现他们已经无法进山了，大冬天的那边竟然长出了绿油油的大树，成片成片的大树，或者应该说，枯萎掉的树木又重新抽芽了，在零下二十来度的天气里抽芽了！！

　　怪不怪！！

　　更怪的是，在那些抽芽的树林里面人会迷路，而且还迷路的非常有意思——朝着出事地点进发，准迷路，回头走，能找到回去的路！

　　特殊事件调查组的人在林子里面兜兜转转呆了四五天，最后无可奈何，只能原路返回，后来又接连派出了好多人，都没看出个门道，只有一个略懂风水的人说——这似乎是很古老的奇门遁甲之术，需要一个足够强悍、精通此道的风水堪舆大师才能破掉，打开赶往出事地点的道路！！

　　一时间，整个特殊事件调查组的人全部傻眼了。

　　……


第0346章 所谓选择

　　“二十年前的隐患，终于还是爆发了！”

　　疤脸轻轻闭上了眼睛，不无惆怅地说道：“也不知道到底是什么东西在作怪，只不过，我知道，一定是二十年前那个东西，是它卷土重来了，而且来的更加的凶猛！二十年前，活人退避，它回归平静，彼此相安无事。但是这一次，它分明是不甘心于就这么作罢了，开始侵犯活人的地盘了！！它……终究还是不肯善罢甘休啊！”

　　说到这里，疤脸似乎想到了什么，忽然坐直了身子，眸光熠熠的看着我，即便四周的光线非常的暗淡我也能看到他的眸子明亮的很惊人，然后他一字一顿地说道：“二十年前，那位为公献身的前辈曾说‘欲破此局，需得一位比我手段更高明的风水堪舆大师出手，否则，不可轻易出手。此局不破，国道就不能修，否则，会酿成弥天大祸！’，很庆幸，我们听了他的话，事实证明他是对的，所以二十年来一切平安顺利。现在，我们再按照他所说的退避已经没用了，那么就只能按照他所说的最直接的手段来做事了——找一位风水堪舆大师，破掉这个沉埋了二十多年的死局！”

　　刀疤脸向麻五伸出了右手，似乎在索要什么。

　　麻五精明的很，一看疤脸的动作，立马屁颠屁颠的就离开了，不一会儿拿来了一把黑黢黢的剑！

　　“你应该识得这个的吧？”

　　疤脸嘴角浮现出一丝笑容：“神剑惊蛰，沉寂了无尽岁月的神剑惊蛰，这东西至少有数百年没有出现了，我们之所以能得到，也全是凭着运气，在一处掘开古遗迹里面找到了它！说实话，现在这世道，能识得这东西的人可是不多了，我们当初之所以能鉴定，也全是因为在调查组里有一位家族传承保存的非常好的书香世家出身的老先生，就算是这位老先生，也是回家查了半个多月才断出此物的！于是，我们拿出了这东西，就是想看看能识得此物的人有多少，只要有人能一眼认出这东西，那么就证明这人的家族绝对有着非常悠久的传承，而且是同行！毕竟，我们这一次要对付的是失传了很久很久的奇门遁甲之术，是需要一些传承悠久的家族的人杰出手的！”

　　说此一顿，刀疤脸耸了耸肩膀：“说实话，这也是我们无奈之下才想出来的馊主意，就是抱着个‘万一’的侥幸念头，不过倒是还真发现几个能识得这东西的人才，可惜，这些人就是家传悠远，没有一个是懂风水堪舆的，唯独……你除外！”

　　我明白了，惊蛰，就是他们的噱头！

　　这功夫，我大概也想到了他们要干什么了，抬头看着疤脸，苦笑道：“你们不会是指望我去给你们破那风水局，开那奇门遁甲之术吧？真他妈看得起我！”

　　“是你自己看不起你自己，但是我很看得起你，我认为你很有可能能破开那奇门遁甲之术，揭开这二十年来没让人看清的谜题！”

　　疤脸嘴角浮现出一丝笑意：“咱们好歹是同门师兄弟，你们老葛家是做什么的我心里有数，我师父当年对你父亲可是赞誉有加啊，只说‘风水堪舆千年无人能出葛家其右，玄门机关犹如过堂摆设，挥手拈来！’，只可惜他老人家还在的时候，106国道没有出问题，大家也没把这件事情当回事，所以他也没有请你父亲出手，没成想老一代的发丘中郎将刚走，那地方就开始作妖了，没办法，我也只能三顾茅庐来请你这个小的了！”

　　三顾茅庐？

　　我去你麻痹！

　　我心里暗自咒骂了起来，三顾茅庐有你这么顾的吗？又是枪又是炮的，简直就是绑架！！

　　我别过了脸，干脆没搭理他，主要是我也没那个信心，我虽然现在循着《发丘秘术》把老祖宗的手艺学了个七七八八，但少一些历练，面对这二十年来一直让人束手无策的诡异地方还真是有些犯嘀咕，那么多高手有去无回，我去了就能行么？搞不好那是肉包子打狗有去无回！

　　疤脸似乎看出了我的不忿，脸上的笑容愈发的灿烂了，那种吃定了我的神情真的让人很不爽，优哉游哉地说道：“咱俩好歹是同门师兄弟，多多少少还是有些情分在的，这么着吧，只要你肯帮我这一把，解决了106公路的事情，我这个做师兄的自然也不会亏待你！”

　　我看了他一眼，咬了咬牙，没说话。

　　疤脸对我的沉默毫不在意，伸出一根手指在我眼皮子底下晃了晃，淡淡道：“第一，你这位兄弟可是犯了事儿了，如果没有师兄我的话，你们现在也没资格坐在老五的店里面和我说话，恐怕早就被丢进号子里面了吧？真是愚蠢的很呢，你以为你兄弟做的有多干净？他在皇朝KTV捏死那位公子哥儿的时候就已经被盯上了，如果不是我在这里顶着，你们早就挨收拾了！这算不算我对你们的恩情呢？如果你能帮我做成这件事情，我不妨再把好人做的彻底一点，让你们彻底摆脱这个阴影！反正，那一家子没一个好人，迟早得被处理，只是时间问题而已，早处理了也罢！”

　　然后，疤脸拿着惊蛰剑在我眼前晃了晃：“第二呢，师弟你似乎很喜欢这把剑吧？甚至不惜为了它以身犯险？如果你做成了，师兄原来的承诺不变，这把剑仍旧送给你。哦，不，我可以提前送给你，让你们在做事儿的时候也能有个保障！要是这样还不满意，那颗鬼阴草也给你，那也是宝贝！看吧，师兄已经做的仁至义尽了吧？”

　　我陷入沉默。

　　“不行，小天不能做！”

　　这个时候林青忽然在一旁一声断喝：“106公路的事情太诡异了，那个地方太凶，怕是有去无回！”

　　我看了林青一眼，嘴角泛起一丝苦涩，我知道，林青应该还知道一些情报，否则不会对那个地方讳莫如深。

　　“不去？”

　　疤脸笑意盈盈的扭过了头：“这回怕是由不得你们吧？你们最近干的好事我可是一清二楚！”

　　说着，他抬手一指陈煜，淡淡道：“陈家沟的事情，师弟你不会真的以为做的天衣无缝吧？如果我没猜错，你这位朋友怕是不是人吧？而且，是你把他带出来的？那么很好，只要不是人的事儿，那师兄都能管得着！我们做事儿呢，讲究个最严厉的问责，你的朋友酿出大祸，不排除没有你纵容的原因在内，你知不知道师兄完全现在就可以毙了你？毕竟，虽然那一家子人该死，还轮不到你们下手，下手了那我就可以执行我的权利，让你连声冤枉都叫不出来！”

　　我感觉……我似乎被坑了！

　　疤脸他们可能早就已经选准我了，只不过担心106公路的事情一捅出来，我知难而退，恰好这时候陈煜又送到了他们枪口上，于是他们干脆来了个坐山观虎斗，等陈煜把“垃圾”全解决了，他们立马蹦了出来，拿这个说事儿，让我只能听他们摆布！！

　　好个一箭双雕！

　　我死死咬着牙，不知道该说什么好了。

　　“反正吧，师弟啊，师兄话给你撂在这儿了，这事儿你怕是做也得做，不做也得做了！不做，那师兄只能按照规矩办事儿了，你死定了。做了，或许还能成功呢？成功了，你啥事儿没有，还得了鬼阴草和神剑惊蛰，这多划算的买卖啊？”

　　疤脸笑意盈盈的转过了身：“总之，话，点到为止，师弟你好自为之，好生抉择啊！”

　　抉择……

　　我嘴角泛起了苦笑，我还有的选择吗？

　　……


第0347章 软禁

　　看得出来，疤脸绝对没有撒谎。

　　这个人个性硬朗，不愧是张震麟调教出来的徒弟，性子什么的简直就是张震麟的翻版，不折不扣的那种混蛋。

　　张震麟当初为了搞定白羊峪的事儿，不惜来坑我这个故人遗子，眼下疤脸摆明了也是准备干这种生孩子没屁眼儿的事情了。

　　他们这种人，心里头只有公事，没有私事，我估摸着如果不是能用到我的话，就冲着我把血姑鬼尸带到了都市，并且放任血姑鬼尸伤人这一条，疤脸就早把我枪毙了，什么狗屁的渊源，那都是扯淡，因为他们是英雄，英雄最喜欢干的事情就是大义灭亲了。

　　我轻轻叹了口气，耸了耸肩，既然没有选择，再做挣扎也已经没什么用了，于是干脆点了点头同意了下来。

　　“哈哈，不愧是葛家的爷们，痛快！”

　　疤脸顿时就大笑了起来，坐在黑暗中他的笑起来的时候总是带着那么一股子阴狠的味道，然后和我说道：“既然这件事情已经敲定了，那师弟你准备什么时候动身啊？我也好给你安排一些人手！”

　　“安排人手？”

　　我皱起了眉：“还是不用了吧？我这里有自己的团队，我们几个人一直都是一起行动，早就已经熟悉彼此了，带多了人手反而麻烦！”

　　“没事没事，我给你带的人可都是精英，而且他们主次还是能分得清的，绝对会以你为首！”

　　疤脸笑着起身走了过来，从我身后站着的那两个大汉手里接过了钥匙，“咔嚓”“咔嚓”两声，直接就帮我解开了手上和脚上的铐子，然后才拍了拍我的肩膀，他的手掌厚实，一看就是那种特别有力量的武人，拍了两下我感觉自己的整个肩膀都有些发麻：“小师弟啊，师兄当然是相信你的能力的，只不过这件事情不小，困扰了我们部门整整二十年的时间，上面对这一次的行动非常重视，师兄这边的人要是不跟着一起执行任务的话，人家大概会以为师兄偷懒不办事儿了，所以多多少少得派几个人和你一起行动，你放心，绝对都是百里挑一的好手，不会拖后腿！”

　　编！

　　你他妈继续给我编！

　　我冷眼看着疤脸，揉着发酸的手腕一个劲儿的冷笑——真当老子是傻子啊？算计上没完没了了！

　　派人跟着我……

　　说的好听了是来打下手，说白了还不是监视我？

　　如果我不跑，安安分分的给他们办事儿，那些派来的人或许会是我的帮手；可如果我起了异心，一进绵山就准备跑路的话，这些人恐怕立马就会在我的背后放枪！

　　我心里这个时候也是有火气了，看着疤脸笑眯眯的样子，特想一拳头抡他脸上，给他破相破的更加彻底一些，做了好几个深呼吸才终于平静了一些，劈手就从疤脸手里夺过了那把惊蛰剑，然后冷冷说道：“这把剑现在是我的了，还有，你这边最多只能出十个人，不能再多了，人太多是累赘！”

　　这话我没瞎扯，处理这种特殊事件真的不适合人太多，普通人搀和进来就是个累赘，就像上一次在白羊峪办事儿一样，那四个警察频频出问题，碰上点事儿我手忙脚乱根本照顾不过来，这会儿这个挂了，下一会儿那个又出问题了，扰乱士气，人心一乱，那些魑魅魍魉就更加容易趁虚而入了，绝对是拖油瓶，所以我对疤脸这个愚蠢的决定真的是有些恼怒，但没法拒绝，要不让他的人盯着，我估计他都不敢放我进绵山！

　　“没问题，我晓得利害！”

　　疤脸笑眯眯的转过了身，然后对着麻五挥了挥手，麻五当时就屁颠屁颠的下了楼。

　　这功夫，我已经拿捏着惊蛰剑过去把林青、周敬、陈煜三个人受伤的镣铐都破开了，趁着这机会我才发现，特殊事件调查组的人用的铐子都不是普通的钢铁手铐，手铐上隐隐带着一股子奇特的香味，似乎是糯米的味道，还有铐子的内圈儿里面镶嵌着一层桃木……

　　一下子我就琢磨过来了，铐子上散发着糯米的香味，是在打手铐的时候用浓稠的“雪糯”水交上去进行冷凝的，这样的话，手铐上就会散发出一股子糯米的香味了，然后内圈镶嵌桃木……

　　这手铐他娘的压根儿不是给人带的啊！！

　　这是能把行尸、恶鬼都拷住的东西！

　　有点意思，用传统的法子结合现代的器具，没点儿脑子的人还真想不出来，难怪陈煜刚一进来的时候还挣扎的厉害，铐子一上手就立马蔫儿了，原来是被桃木和雪糯给镇压了！

　　一转眼的功夫，我就把林青他们三个解脱了出来。

　　“对不起，小天。”

　　陈煜垂头有些歉意的和我说道：“我连累你了。”

　　我叹了口气，拍了拍他肩膀没有说话，然后抬头看了疤脸一眼：“事情谈完了，我可以走了吧？我和我的队友需要休息几天！”

　　“休息几天可以，你们的状态确实需要好好调整一下。”

　　疤脸点了点头，总算是干了一件比较通人情的事儿，结果一转头的功夫就话锋一转和我说道：“不过，调整的地方我们已经给你找到了，你们不妨在那里小住几天，至于要准备的东西和落在你家里的东西，我会让人帮你去取的！”

　　又是监视！

　　我咬了咬牙，恨的牙痒痒！

　　这时候，麻五手里拿着一个罐子从一楼上来了，一声不吭就直接把那罐子给了疤脸，疤脸看都没看又把罐子抛给了我：“这也是你的报酬！”

　　我接过罐子一看，里面放的正是我要的鬼阴草，是能让花木兰恢复的东西。

　　我的心情总算是好了一些，没和疤脸继续墨迹，接了东西掉头就走，一直看守者我们的几个汉子当时就跟了上来。

　　疤脸给我们几个人安排的地方是在晋公馆，山西这边最有传奇色彩的宾馆之一，不对外开放，只接待内宾，说白了就是给领导人和一些外国领导人住的宾馆，不是有钱就能进来的。我以前也就是听说过，因为念大学那会儿有一首都那边来的公子哥儿似乎是官家人，他说他爸以前陪领导视察的时候有幸在这地方住过一个晚上，就那么屁大的事儿跟我们吹嘘了不知道多久，不过那时候我也是真心的羡慕，觉得人家的生活才叫牛逼，接触着这个世界寻常人永远都不会了解的层面，高大上到爆，没成想，我竟然在有生之年还真被推到了这地方，而且还是随便住！

　　这算不算是荣幸？

　　我有些自嘲。

　　房间的安排简单，我们一行四个一起住进了一个总统套房，我和周敬一个屋子，陈煜和林青分别一个屋子，刚刚安排住进去，然后林青就出去溜达去了，我知道她其实是出去查探情况去了。

　　约莫半个来小时左右吧，林青便回来了，只不过脸色很不好看，回来就耷拉着个脸和我说道：“这个王八蛋，在这里埋伏了七十多个顶尖好手，咱们逃不掉了。”

　　七十多个好手？

　　我也有些傻眼，虽然早就想到疤脸会让人监视我们了，但没想到竟然能到了这地步，还真看得起我！

　　逃，眼下是不可能了！

　　于是我就把林青叫了过来，然后直接问她：“姐，你是不是还知道一些有关于106死亡公路的事儿？”

　　“嗯。”

　　林青脸色有些难看的和我说道：“那个地方太可怕了，在那儿遭了劫的人……生不如死！”

　　……


第0348章 幽灵行动

　　生不如死？

　　我有些疑惑的看着林青，不知道她何出此言。

　　“老黄历了。”

　　林青轻轻叹了口气，道：“这件事情关系到天道盟海外部门十年前的一场秘密行动，绝少有人知道，怕是就连青衣都不知道！这档子老黄历发生的时候，我才十二岁，正在天道盟接受死亡训练，参与这次绝密行动的人里就有我的一位老师，天道盟海外部门的绝密档案里对这次任务有一部分记载，并且将这次行动称之为‘幽灵计划’”

　　接下来，林青详细和我说了一下这个所谓的幽灵档案！

　　这件事情，其实和K集团又有了关系。

　　十二年前，K党一批盗墓贼无声无息的进入了咱们国家，目标就是——绵山106死亡公路！

　　K党的人喜欢研究各个国家的历史，一些科学无法解释的事件，就是像是一条狗在寻觅骨头一样，十二年前他们忽然翻起了106死亡公路的档案，然后K党内部经过探讨以后认定，106死亡公路那头应该是有一座古墓！

　　这个想法无可厚非。

　　在106公路修进绵山之前，绵山那边一直都特别平静，好几百年了，周边的老百姓都是安居乐业，没听说有什么人横死，或者是发生了什么很难费解的事情，根本就不是一个大凶之地！

　　就是106公路修进去的时候，莫名其妙的就捅出事儿了！

　　这就有意思了，几百年没有横死之人，那就肯定是更早之前的死人在作妖了——106公路修建的是开山拓石，八成是冲撞了某一座古墓，所以才招惹出来了祸患，因为但凡这有墓之人啊，死了以后愿意轮回的都去轮回了，不愿意轮回的都是消停在墓里面待着的，除非是冲撞了它们，否则它们还真一般不太愿意去闹腾活人！

　　所以，K党内部是咬定了那里有一座古墓，很快就派出了一个行动小组去探查了。

　　结果他们不知道的是，那场绝密会议早就被天道盟安插在K党内部的细作知道了，天道盟早就已经盯上了K党！

　　负责收拾K党的，就是海外部门的人，毕竟负责追回遗失文物的事情一直都是海外部门的工作。

　　事情到了这里就好玩了，天道盟同时也派出了大批的杀手紧紧撵在K集团的屁股后面就追了上去，一路循着K党就追进了绵山。

　　诡异的是，进入绵山以后，天道盟派出的那一大批杀手竟然同时失联！！

　　没错，就是失联了，失联的无声无息的……

　　行动之前，天道盟是进行过非常细致的双方实力评估的，他们派出的杀手在无论何种情况下，都能稳稳的吃掉那批进入绵山的K党成员，一下子失联，不可能是被K党吃掉了，怕是遇到了别的情况……

　　抱着这种忐忑的心思，天道盟总部的人是等啊等，足足等了一个多月，就在他们基本上快要绝望，准备另外派遣一批人进入绵山的时候，当初派出的一名杀手回来了。

　　回来的这个人，就是林青的老师，据说他是乘坐着人蛇集团的船从南面那边儿偷渡跑回去的，不过等他的船抵达海外部门的训练岛的时候，他整个人浑身是血，已经遥遥欲坠了，和他同乘一艘船的人全部都已经死亡了。

　　等林青的老师被海外部门的人发现的时候，他说的第一句话竟然是——快烧掉那艘船，把船上的所有死人都烧掉，要不然岛上的天道盟成员一个都活不了！

　　虽然对这条奇怪的命令有些不解，但是天道盟的人做事向来都是慎之又慎，还是按照林青的老师说的做了，直接烧掉了那艘船，吓人的是，在烧那艘船的时候，船上的死人竟然发出了凄厉的尖叫声，明明一个个死的透透的，但却从火海中蹦起来往岛上冲，就跟疯了一样，一直等烧得就剩下一把骨头的时候，才终于消停！

　　然后，林青的老师就被抬回岛上的训练场，当时林青正在训练，亲眼看到自己的老师被抬了回来，身上到处都是深可见骨的伤口，脸色煞白煞白的，完全没有人的特征了。

　　她的老师回来以后二话不说，就直接撕开了自己的衣服，然后露出了林青这辈子也不会忘记的一幕——

　　她的老师胸口上的全部都写满了一些密密麻麻的符文，非常奇怪的符文，光是看上一眼就能感觉到那些符文蕴含着神秘莫测的力量，更加骇人的是——她老师身上的那些符文，全都是拿刀割开皮肉刻上去的，不用说也知道肯定是他的老师自己用刀在身上的划出来的！！！

　　“这些文字是106死亡公路最大的秘密，蕴含着让死人复活的力量！”

　　这是林青的老师说的唯一一句话，然后就命令林青把这些文字抄录下来！

　　林青没敢多问，就开始抄录这些文字，在抄录的过程中，她发现自己的老师特别特别的痛苦，浑身的每一块儿肌肉都在颤抖着，似乎在强行压制着什么，一直等她抄录完了，林青的老师嘴里陡然爆发出了一声犹如野兽一样的嘶吼，然后那些用刀子划开皮肉刻在自己身上的文字里竟然开始往外面渗出一些绿色的液体，就像是荧光液一样，这些绿色的液体甚至还在发光……

　　“烧死我！快！否则这里的人一个都活不下去！”

　　这是林青的老师说的最后一句话，然后，他就被旁边的天道盟的人一把火直接烧死了，烧完以后，剩下的骨头居然还是绿色的，骇人至极！

　　后来，林青从她的老师身上抄录下来的那些符文被天道盟的人拿走了，并且交给了一个老先生去破译。

　　更加诡异的事情又发生了。

　　一夜之间，那个破译符文的老先生就死了，准确的说，是被什么东西吃掉了，而且就在天道盟藏着无数古本的图书馆里面，等第二天工作人员进去的时候，那老先生已经成了一句白骨，白骨上面残留着啃咬的齿痕，不像是人类的压印，啃得不是很干净，还残留着一些碎肉，这还不算，那位老先生头颅里的脑浆子都没有了，旁边丢着一把勺子，似乎是被什么东西用勺子挖着给吃了，反正第一个看到这场面的天道盟人员直接吐了！

　　至于那幅林青抄录下来的图画，也凭空消失了。

　　这件事情给当时的林青留下了特别深刻的心理阴影，就算是到现在她都忘记不了自己的老师在临死前哀嚎惨叫的模样！！

　　不过，天道盟却没有就此罢手，上面似乎有人对林青的老师说的那“能让死者复活的符文”特别感兴趣，前前后后派了不少人去106公路探秘，但那些人都是有去无回！

　　幽灵行动，就这么彻彻底底的破产了，死的人太多，天道盟上面的人哪怕是再感兴趣也没招了，只能将这次秘密行动彻底丢进了档案袋里面，尘封在了天道盟的行动记录室里面，可以说是悲催到了极点，这大概算是天道盟迄今为止损失最惨痛的一次行动了！！

　　说完这些的时候，林青的脸上仍旧有着些许的恐惧，可想而知这件事情当时到底给她造成了多大的冲击，尤其是那些他的老师宁可用刀子割肉也要保存下来的神秘符文，更是让她即便是现在说起来也不断咋舌，咬牙和我说道：“小天，当时我的老师他们绝对已经深入到了106死亡公路区域的最深处，探查到了最隐秘的东西，从他的行动上不难看出，最可怕的地方并不是奇门遁甲之术，而是106死亡公路深处的未知生物！”

　　……


第0349章 战友

　　其实不光林青心有余悸，就算是我听完以后也有些傻逼！

　　能让死人复生的神秘符文？光是图案就能产生扭转阴阳的力量？

　　这些东西听起来是玄之又玄！

　　但是我隐隐觉得，或许还真的是有可能，生与死之间看似是一条鸿沟，但并非是不可逆转的，别的不说，如果精绝女王的古墓不是被三清道人给做了手脚的话，那不就是一个千年复生局？

　　不过这些事情现在瞎琢磨也没用了，听完林青说的，我对106公路的事情又有了一层更加深刻的了解，也更多了敬畏，心里琢磨着这回做任务可得小心谨慎着点了。

　　当夜，我们几个人又商量了一些该注意的事情，然后我就把惊蛰剑给了林青，差点没让林青高兴疯了，几乎是连夜跑出去就练剑去了，我说让她好好休息，结果直接给我来了一句——你懂个屁，一个武人最起码要做到的就是和自己手里的武器达到百分之百的契合度，这样才能爆发出超强的威力！

　　这个疯女人疯起来压根儿不是我能阻拦的，于是我也就懒得搭理她了，主要是说的多了我怕挨揍，我现在还是有点整不了她。

　　处理完了惊蛰剑，我终于慎之又慎的取出了鬼阴草。

　　这玩意不愧是凝聚着阴气、煞气的东西，一入手，顿时我的手掌就被冻得有点发木，神奇的是，这东西的竟然在入手的瞬间直接变成了血红色。

　　花木兰不会和我客气，这鬼阴草我刚刚拿捏到手里，她的手就直接从我胸口的守节砂里面探了出来，直接把鬼阴草抓走了，这鬼阴草一进她的手，立马化成了一团阴气，聚拢在她的手掌心，久久不曾消散，然后就被她拖着带进了我的胸口，除了有些发凉以外，倒是再没别的感觉了。

　　“三天！”

　　花木兰的声音在我心间响起：“我需要三天的时间来消化这东西，有了这鬼阴草，我估计我很快就能又一次突破了，恢复到相当于你五段杀气的程度！”

　　说完，她就再没有声响了，也不说和我聊聊天什么的。

　　百无聊赖之下，我和周敬说了几句闲话，就去洗了个澡蒙头睡觉了。

　　约莫是因为106公路的事情给了我太大的压力吧，总之这一觉我睡得不是很好，迷迷糊糊的，噩梦不断，在梦中，这半年多以来我处理过的那些脏东西一个接着一个的从我面前往过飘，半夜醒来好几次，一直等到早上六点多的时候才总算是舒坦点的闭上了眼睛。

　　没成想，我这刚刚闭上眼睛没多久，房门就被人敲响了，来人相当有个性，敲门的时候一点都不礼貌，不是轻轻敲三下，而是“哐哐哐哐”的拍个没完，就跟他妈的要拆了这晋公馆一样，活生生的把我从被子里面折腾了出来，披了一件衣服才睡眼惺忪的过去开了门。

　　站在门外的是一个身材高挑的女人，一身戎装，亭亭玉立，留着清爽的短发，最抢眼的还是胸口的那两颗炸弹，就跟要把迷彩作战服给撑开一样，可不就是那天晚上给我来了一记断子绝孙膝击的宋亚男！

　　我不喜欢这个女人！

　　很不喜欢这个女人！

　　不光因为她粗暴，更因为她嘴角的那股子挺邪乎的笑容，总感觉站她面前的时候，老子反而成了那个被调戏的小娘们！！

　　于是，我说话自然没个好气：“咋的，难不成还想揍老子？我告诉你，现在老子可是你们的合作者，打废了你们自个儿去106死亡公路玩去！”

　　“哟呵？”

　　宋亚男当时就挑起了嘴角：“还来脾气了？我就喜欢你们这种脾气大的，因为把这样的人打趴下我很有成就感！小子，别以为疤脸能护得住你，我想动的人他还护不住！”

　　瞅着她脸上那股子邪乎劲儿，我犹豫了一下没敢继续挑衅。

　　宋亚男这个时候似乎也是不想和我继续墨迹了，摆了摆手直接说道：“行了，你现在跟我走，我的兄弟们正等着瞧瞧你这位发丘中郎将呢！”

　　“我又不是猴子！”

　　我忍不住说道：“他们瞧我嘎哈？不去！”

　　宋亚男笑道：“怎么，提前看看以后要和你一起战斗一段时间的队友还不乐意？”

　　“队友？”

　　我一愣，随即也反应了过来：“你该不会是说……”

　　“没错，我就是疤脸派来配合你行动的人！”

　　宋亚男淡淡说道：“准确的说，是我的行动小组会在未来的一段时间内配合你行动，除了我以外，我还有四个兄弟！”

　　五个人的行动小组？

　　我明白了，这应该是一个特战小组，似乎正常的编制只有2-8个人。

　　“那么……疤脸呢？”

　　我问道：“他难道不和我们一起行动吗？”

　　“哈哈……”

　　宋亚男当时就大笑了起来，胸口那两团都跟着一颤一颤的，看起来挺吓人的，笑了半天才终于停下了：“你该不会到现在还没弄明白疤脸是谁吧？我告诉你，疤脸就是特殊事件处理你们的首领！！他很忙，全国各地那么多的特殊案件都在等着他去处理呢，怎么可能亲身犯险？如果不是106公路的事情比较特殊，波及范围大、而且是积压了二十年的老案子的话，我估计你都见不上他！行了，别那么多废话了，赶紧跟我走，咱们这一次的主要任务就是破开那些奇门遁甲，弄明白106公路到底是怎么回事，说白了就是当开路先锋，组织会时刻关注着我们，并且为我们提供支援的！”

　　太高端了！

　　我有点傻眼，就这么傻呵呵的被宋亚男拉着离开了晋公馆，然后她开车带着我一路跑到了市区外面，进了太原这边的一个军营，然后在一片训练场里我终于见到了宋亚男的四个兄弟。

　　这果然是一个特战小组，分工特别明确。

　　充当机枪手的是一个代号叫大炮的壮汉，身高足足有将近两米，就特么的跟个雷霆战神一样，沉重的机枪在他手里面就跟玩似得。

　　还有一个擅长近战的高手，代号叫闷油瓶，长的挺瘦弱的，有些沉默寡言，但是双臂特别长，这种人都是非常擅长格斗的，据说出过家当过武僧，还四处学格斗技巧，擅长用飞刀。

　　步枪手是个代号叫火药的汉子，皮肤黝黑，操着一口带着浓郁西北口音的普通话。

　　还有一个是玩爆破的，人们叫他猴子，性格挺活泼的。

　　这些人都是特别纯正的军人，跟疤脸那个阴逼不一样，心眼子不多，都挺好相处，打过招呼以后没多长时间我就和他们熟络了，可能是因为张博文的原因吧，我对他们这些当兵的天生就有一种好感，中午整了一箱白酒弄了两个小菜儿一吃，关系顿时好了不少，然后我才知道，他们原本都是特战精英，都在边境上和毒枭、雇佣军什么的实战过，全都是刀口上舔过血的，是后来才被特殊事件调查组的人选中进了这个部门的。

　　要说身手，他们绝对都是一等一的好手，可惜，那106死亡公路明显就不是人在作怪，是脏东西，对付那些脏东西，他们的子弹可就未必好使了。

　　我也是真的喜欢这些耿直的军人，虽然知道他们是疤脸安插在我身边的一把刀子，但我还是不希望他们死在脏东西手里，于是我喝多了一些就犹豫着和他们说：“这回去办事儿你们还是别带枪了，拿刀子吧，刀子上沾了舌尖血比你们的子弹好使，保命的几率也大！”

　　没成想，我这话一说，大炮直接就狂笑了起来：“我说战友，你想多了，真当我们进了特殊事件调查组还玩对付活人那一套啊？我们自个儿有自个儿的法子！”

　　说完，他直接从衣兜里面摸出一颗机枪子弹给我丢了过来。

　　我也有些好奇，拿起这子弹一瞧，顿时愣住了——这子弹有门道啊！！

　　……


第0350章 龙有龙道，虎有虎道

　　倒不是说我眼力多厉害，相信只要是我们这一行的人就能从这颗子弹上看出不同寻常的味道！

　　这子弹的弹头……

　　怎么说呢，上面镌刻的满是一些神秘的符文，完全是一气呵成的，这还不算，这些符文落在我眼里头非常的眼熟，隐隐约约我觉得似乎在哪里见过，而且是越看越眼熟，盯着瞅了半天，我这心里终于有数了——这他娘的似乎是道门的符箓啊！！

　　如果我没有认错的话，这应该是一道天师道非常常见的业火降魔符，汲取五行力量中火性力量，直接镇压不详的东西！

　　有点意思，竟然在子弹头上镌刻道门的符箓！

　　不过，这就有用吗？

　　我有点不太相信，犹豫了一下，我就抬头看了眼正在咧嘴乐的大炮，忍不住说道：“似乎缺点东西吧？你们不会天真的以为捣鼓这么个图案到上面就真的能斩妖除魔吧？”

　　道门符箓之所以有神秘的力量，全都是因为道门的弟子在画符的时候用上了道家的灵力，同时还要在画符的时候心诚、一气呵成，这样的话，才能将道家的灵力封存下来，符箓才算是有效！

　　据我了解，这东西根本不是能量产的！！

　　要不然，道家的天师符箓何至于卖到一个天价，还是有价无市的那种！？

　　“我知道你在说什么！”

　　宋亚男看了我一眼，直接说道：“你怎么就确定这颗子弹的不同寻常之处只有那个道家的符文呢？”

　　我一愣，说不出话了。

　　宋亚男这个时候的眼神就像是看白痴一样，哦，不，或者应该说是看一个土老帽一样，尤其是嘴角那股子邪乎笑容愈发的浓烈了，让我很不爽，可她直接无视了我的不爽，问我：“知道子弹的结构吗？”

　　我咬了咬牙，差点没当场把酒桌给掀了！

　　老子也是见过世面的好吗？当初跟罗莎一起执行任务的时候，子弹、枪械什么的我好歹也玩过，怎么可能连这些基本常识都不知道呢？

　　子弹这东西，不分哪个国家，构造都是一样的，不外乎就是那么四个组成部分——弹壳、底火、发射药、弹头！

　　弹壳里面装着发射药，底火粘在屁股后面，弹头在最前面。

　　发射的时候，击针撞击底火，底火引燃蛋壳里面的发射药，然后弹头就会被推出去，最后受到膛线的挤压产生旋转，最终被推出弹膛！

　　不管什么枪，什么子弹，都是这么玩的！！基本原理不会变，之所以会产生那么多种类的子弹，比如穿甲弹、燃烧弹什么，全都是在弹头上做了文章！

　　举个例子，就比如被誉为最凶残的子弹达姆弹，这玩意就是在弹头上做文章，其实特别简单，就是弹头里面的铅芯没有被包住露出来了，子弹往人体内一射，铅芯破裂做不规则运动，增加的创伤面特别销魂，就特么的跟开花儿似得！这种子弹虽然被国际禁用，不过也是屡禁不止，因为制作太简单了，拿刀子在子弹头上刻个十字，把里面的铅芯露出来就行了！！

　　弹头……

　　在心里回顾这些罗莎传授给我的知识的功夫，我忽然心里一动，似乎捕捉到了什么，忍不住抬头看了宋亚男一眼：“你是说着弹头里面的东西不太一样？”

　　“总算没有蠢到死！”

　　宋亚男冷笑了起来：“这些年我们一直都在研究道门的符箓，有了很大的进展，虽然类似于驱邪符、镇宅符之类的玄之又玄的符箓我们无法破解，但是类似于五雷符、业火符等能爆发出实质性能量的符箓我们却破解了奥秘！根据我们研究，这些符箓上面镌刻的纹理似乎是一种最原始的、蕴含着神秘力量的天然阵法，这些阵法能将道门弟子的灵力封存住，然后瞬间释放出来，爆发出非常惊人力量！也就是说，这些符箓上面的纹理其实就是起个密封的作用！！至于道门的灵力，我们也仔细研究过，似乎就是一种自然能量，来自于阳光、水、空气，是这些点点滴滴裂变产生的能量，我们的科学家早就可以通过模拟将这些能量抽取出来了，然后将这种能量压缩注入弹头，再用道门符箓上面的纹络密封！！只不过，这项技术成本太高，只适合小规模生产一批特种子弹，无法大规模推广！”

　　听着宋亚男的解说，我整个人都不好了，不过倒是也明白过来了——他们发射的这些子弹，相当于在不断打出一道道的道门符箓啊！只不过速度更快！！

　　“还有，我们发现的但凡是不干净的东西，似乎都害怕雷电的力量，所以我们将雷电的力量也运用到了武器上！”

　　宋亚男还嫌给我冲击不够，在一旁继续补刀：“比如闷油瓶使用的冷兵器，剑刃用的全部都是最佳导电材料，而剑柄却是用的最佳绝缘材料，在剑柄里面有一套微型强力发电装置，只要打开，就能输出高达几万伏特的超强雷电，绝对能达到雷暴雨天气雷电的标准，对付一般的脏东西，几乎是一下子就能电它们个魂飞魄散！只可惜这项技术安全性太低了，没点能耐的人用了这种武器，或许会把自己电成一截焦炭，所以这项技术现在根本无法推广！”

　　听着宋亚男他们几个人在哪里夸夸其谈，不得不说，我整个人都是恍惚的——我特么是穿越到科幻片儿里了吗？把我们这一行的手段完全和现代技术结合，超乎想象！

　　不过经过了这么一件事情我也算是明白，和他们这些人没得比，他们掌握着这个世界的尖端科技，简直就是人手一把“神器”，难怪人家瞧不上惊蛰剑！就他们这手段，一般的魑魅魍魉贴上来估计会被轻松秒杀，当然一些，道行高的，他们这点手段也就没什么鸟用了。

　　也幸亏是我们这行有一些玄之又玄的手段根本不是科学能够解释的，更不用说模拟了，要不然我还真有点怀疑自己的前途了，就像网购横扫实体店销售一样，特殊事件调查组的这些手段如果完全推广的话，估计我们这些人都能隐居了！

　　总的来说，也算是各有所长吧，龙有龙道，虎有虎道，见识了大炮他们的武器，我心里对于现代武器无法对付魑魅魍魉的看法算是被彻底推翻了，不过对于这次任务倒是有了一些信心，有大炮他们的火力压制，没准儿我们还真能淌一条生路出来！

　　这一天功夫就这么过去了，不过我对这个特殊事件调查组却是越来越感兴趣了，接下里的几天只要没事儿就往那边跑，和大炮他们几个的关系也是越来越好了，和他们交流了不少法子，甚至大炮他们几个还教了我一些军中的格斗术，获益匪浅。唯一不爽的，也就只有宋亚男了，每一次我和大炮他们凑在一块儿的时候，这个女人都黑着脸站在一边看着，我能察觉到她眼中的担忧。

　　想必，大炮他们应该是不知道自己身上还肩负着监视我的任务，接到这个任务的应该只有宋亚男，从她黑着的脸上我能看出其实她也在纠结——告诉大炮他们真相吧，她担心会影响任务的执行，毕竟这一次的主要目的是搞明白106死亡公路的事情，还没执行任务呢内部就已经敌意重重，绝对没有好处！如果不告诉大炮他们，我估计宋亚男害怕伴随着我和大炮他们的友情不断加深，等到了真要激烈冲突的时候，大炮他们下不了手！！

　　不过，宋亚男纠结了六七天最后也是没下了决心挑开这层窗户纸。

　　就这样，我们在太原市休整了一周的时间，花木兰突破了，林青对惊蛰的掌握也打到了一个很强的程度，进入106死亡公路区域的时间终于是到了。

　　在第八天清晨6点钟的时候，我们一行9人悄无声息的乘坐着两辆军车离开了太原市，直奔绵山而去！

　　……


第0351章 死气遮天

　　从太原到介休那边只有一百多公里地的距离，路途不远，再加上开车的都是宋亚男那边的人，车子都开的特别猛，几乎是一个小时出头的功夫我们就一头钻进了绵山茂密的山林里面，一路往出事的地点赶去。

　　进山的时候，太阳已经从东方升起，山林中虽然披满了大雪，但这个季节的树木早就凋零，枝桠树干挡不住阳光，所以山林中还是比较亮堂的，不过伴随着我们一路朝出事地点一点点的靠近，这天色却是一点点的阴暗了下来，最开始的时候是天空中蒙着一层薄薄的灰雾，挡住了太阳，越往里面走，天空中的阴云就愈发的厚重了，到了最后天空中已经染上了一层重重的铅色，就像是一些重金属工厂出了事故以后造成的大规模空气污染一样，不见天日，整片天地间都是昏昏沉沉的，仿佛是盘古开天之前的混沌世界一样，光线更是暗淡，基本上相当于北方冬天晚上六点左右的天色，不过这些黑云看上去不像是阴气，我也有些看不出门道。

　　这是一片寂静，甚至可以说是死寂的世界，山舞银蛇，树木枯槁，一眼望去是一片凄凉，唯独在西南位置的处不同，那里隔着老远隐隐约约能看见一抹绿色！

　　到地方了！

　　我心中一惊，根据疤脸提供的情报，通往106死亡公路的必经之路在前不久忽然冒出了一个整体呈椭圆形状绿化带，这片绿化带彻底将出事地点圈在了里面，准确的说，是这一个椭圆形的绿色植被覆盖区域的树木竟然在大冬天的时候又一次抽芽了，然后这些植被就形成了一个天然的迷踪阵，疑似奇门遁甲之术，往前走的时候人会迷路，往回退的时候则没有这种现象。

　　看来，疤脸说的地方应该就是这里了。

　　“好压抑的感觉！”

　　和我同一车的大炮挠着自己的后脑勺，用胳膊肘捅了捅旁边的闷油瓶，低声说道：“哎，你有没有觉得这儿就像是当初咱们在索马里那头维和时候经过的那些交战区一样，说不上是个啥滋味儿，胸闷，难受，就跟空气都是粘稠的一样。”

　　“嗯。”

　　闷油瓶就是鼻腔里挤出了一个字儿，低头自顾自的拿着一块儿白色手绢轻轻擦拭自己的飞刀，没有表露出丝毫谈话的性质。

　　这人也是真高冷。

　　我心里嘀咕，这几天功夫我一直都和大炮他们混在一块儿，也算是混的熟络了，他们都是最典型的军人性格，耿直、粗鲁，开玩笑不生气，大大咧咧，不乐意玩心眼子的那种人，我喜欢和这样的人相处，就图俩字儿——自在！几顿酒下来，关系也就融洽了，唯独就是和这闷油瓶没说上几句，他确实是不太爱说话，难怪大家伙儿给他起了个闷油瓶的代号，就算是和他开玩笑了，他也最多就是腼腆的笑一笑，这一路上更是一声不吭，就在擦拭他的飞刀，让我听纳闷，你说这飞刀吧，就是个一次性用品，扔出去杀人就行了呗，整那么干净干啥？有洁癖还是咋的呀！

　　“还真别说，确实有这感觉。”

　　闷油瓶不接话，猴子在一旁倒是接了茬儿，轻轻舔舐着嘴唇说道：“尤其是像那个丁克族的部落！”

　　猴子一提这个，我发现车里面除了宋亚男和闷油瓶以外，剩下的三个人全都脸色不好看，眼睛里面有怒火。

　　丁克族我倒是知道，是北非苏丹那面的一个大族，后来迁徙，在北非各个地方都有部落。

　　那么，到底发生了什么？

　　我有些好奇，就问大炮这个丁克族部落是咋回事儿！

　　“唉，别提，那他娘的叫个惨！”

　　大炮叹了口气，反正在车上，闲着也是闲着，他就和我说起了这桩陈芝麻烂谷子的事儿。

　　那大概是五六年前吧，那边军阀混战，他们被派到那边执行维和任务，然后在索马里那头遇到一个被海盗袭击了的丁克族部落，部落里的男人全都被杀了，脑袋砍下来排成一溜儿摆在了村子外面，足足有好几百米长，看着那特么的叫一个惨！

　　这还不算，更惨的在里面！

　　村子里面未婚的女人都被掳走了，年老的被烧死了，活下来的只有没有脱离哺乳期的婴儿和女性，只不过这些女性的双乳都被割了！！

　　没了双乳女人怎么给孩子哺乳？北非那头鸟不拉屎的，奶粉那都是奢侈品，孩子的哺乳全靠母乳，这种做法简直特么就是丧心病狂，分明就是让那些哺乳期的婴儿和女人眼睁睁的等死！

　　为啥这么做？大炮他们也说了。

　　因为对哺乳期的妇女和婴儿的保护是人类的天性，所以哪怕当地的国家再穷也不会不管这些人，一管，那可好玩了！婴儿的抚养费用，那些哺乳期妇女的治疗费用，这些花销对于当地原本就经济赤字的情况来说简直就是雪上加霜，而且这种费用还不是一次性补贴的，是持续输出的，因为这两种人在很长一段时间内无法投入劳动中，当地的国家把钱、精力都消耗在了这些人身上，那就没钱也没精力去剿灭海盗了，那些海盗干出这种丧心病狂的事儿就是图这个，而且这种情况在当地来说简直就是屡见不鲜！

　　“简直他妈的是畜生，要不是我在那头有任务，而且我代表的也不是个人的话，我真他妈的想一梭子子弹把那帮海盗全扫了！”

　　大炮说起这个就忿忿不平，咬牙跟我说：“战友啊，你能看出这地方到底是咋回事儿不？咋的这里给人的感觉和那片屠杀场一样压抑啊！”

　　听了大炮他们给我说的故事，我隐隐约约已经明白聚在天空中的那些带着重铅色的雾是什么了。

　　这些雾，不像是阴气、煞气，最开始的时候我也没看出个门道，不过大炮他们既然说这里和那个被屠杀的部落非常相似，而那个部落是在死了无数人以后才出现的那种压抑感，那么这天空中的雾气好猜测很多了，很有可能是——死气！！

　　但凡爆发出了大规模灾难的地方，比如说饥荒、屠杀、战场……等等场所，一般都会有一个共同现象，那就是天空中会变得昏昏沉沉！

　　很多人认为那是老天爷爷动容，在怜悯苍生，其实这说法就是人的主观臆测，是扯淡！那些让天空变得昏昏沉沉的气体，就是死气，人在刚刚死的时候，身上的活人阳气散尽，一辈子积攒下来的秽气什么的就会变成死气，这些死气聚而不散，时间久了就会慢慢转变成所谓的阴气、煞气！

　　但凡死气聚集的地方，那肯定是死过很多很多人，而且是前不久就死的，因为时间久了死气就变成阴气和煞气了，我一鼻子就能闻出来！

　　这个想法从我的脑海中冒出来以后可是吓了我一跳，根据疤脸给我的情报，这出事地点可是有一个大村子被困在了里面，这村子的规模可不少，都快赶上一个乡了，少说也得有个千把来口人……

　　该不会是……

　　我犹豫了一下，最终还是没把我的这些猜测和大炮他们说，在事情没有确定之前，还是不要乱了他们的心才好，他们这几个人正义感十足，满脑子保家卫国的思想，真要知道在和平年底被不干净的东西弄死了那么多人，不发疯才怪，不过我心头的那股子不详的预感却是始终萦绕不断。

　　这功夫，车子已经距离那片白雪皑皑中的绿色树林愈发的近了。

　　“找个高点的地方！”

　　我对开车的宋亚男说道：“找个最起码能俯瞰到这地方全景的高地，我需要观一眼这地方的大格局，看看能不能看出这片树林的门道！”

　　……


第0352章 盘龙脉

　　宋亚男看了我一眼，没说话，不过一脚轰下油门就朝着旁边一座高山上冲了上去。

　　军车就是军车，马力足，坡度接近60度的山一脚油门下去，车子直挺挺的就蹿上去了，真挺挑战心跳的，最起码我的心是挂在嗓子眼儿上好悬没直接蹦出来，整个人都不好，颠簸的差点没有直接吐出来，尤其是看着两侧的鸿沟，心里面那股子恐惧是缭绕不散的——这个疯女人！

　　好在，她的技术是没的说，车子最后还是稳稳的停在山顶。

　　一下车，我顿时蹙起了眉头。

　　这山顶上已经有了死气，人一上来浑身炸毛，特别的不舒服，嗓子眼儿上就跟顶着什么东西似得，想吐吐不出来，别提多难受了。

　　这是死气侵蚀活人才会有的感觉，活人体内要是积了死气，时间久了，整个人的生命特征都会一点点的消失，看起来人不人鬼不鬼，怕光喜黑，无法正常生活，白羊峪那头的村民就是体内积了死气才变成那幅鬼样子的，只不过他们是吃死人肉吃的！

　　“小敬，封相门！”

　　我不敢耽搁，可不想体内积蓄了死气，连忙嘱咐了周敬一声，周敬当即就咬破了中指上去忙活了起来，这手段让大炮他们几个挺新奇的，倒是没有拒绝，等周敬把他们的相门一封，顿时护了身，死气难侵，身上的所有的不适症状全部小时以后，他们几个算是彻底的服了，对周敬一十来岁的孩子是大加赞誉，就一字儿——服！

　　取了夜视望远镜，我在山顶找了一块儿风比较小的地方就朝远方望去。

　　宋亚男找的这地方绝对是没问题的，不愧是顶尖狙击手，就是会挑角度，我站在山顶拿着望远镜一瞧，下面的绿化林顿时全都映入眼帘。

　　果不其然，这片绿色区域整体呈现出的是一个椭圆形的形状，约莫是覆盖着好几条山谷的样子，具体面积无法窥测，但恐怕不会小，只能隐隐约约看见里面有一条灰色地带，应该是当初106国道修建留下的废墟。

　　事故地区这么大，这还真是我没有想到的！

　　如果这里真的有一座古墓的话，那这座古墓的跨度到底得多大？有能力修建这样的陵寝，怕是皇家！

　　这个念头一冒出来，就不可抑制了。

　　我的眼睛几乎是不由自主的就飘向了四面的四象位，这一瞅不要紧，我他娘的眼睛当时就直了！

　　那面绿色树林四周的山峰排布犹如群星点缀，星峰磊落，朱雀、玄武、白虎、青龙四位皆是山，四山连贯，形成一条椭圆形的山脉，青龙位的山尤其挺拔，整体看起来犹如一条大龙盘卧在大地上，青龙位是龙头，龙头昂向苍穹，犹如一条大龙在怒吼腾空！

　　这分明就是盘龙脉啊！！！

　　“大率行龙自有真，星峰磊落是龙身。

　　高山须认星峰起，平地龙形别有名。

　　峰以星名取其类，星辰下照山成行。

　　神龙二字循山脉，神是主来龙是宾！”

　　我嘴里默念《发丘秘术》里的入山撼龙诀，一边对照观测这四周山脉走向，心里是愈发的笃定了——这，就是他妈的一条龙脉！！！

　　盘龙脉，这是小龙脉，也叫阴龙脉，就是给死人定轮回、守护后代子孙的脉，不像首都那面的阳龙大脉，能主宰一国国祚！

　　我愈看愈心惊，牙关也因为情绪的激动轻轻哆嗦了起来，老子寻山看龙这么久，可算是他妈的寻着一条龙脉，以前无论是秦岭那边的伏地龙还是西域孔雀河古河道的水龙脉，都他妈的是一条条死龙，而眼前的这条，这可是一条活着的龙脉啊！

　　风水堪舆之家，分金定穴，撼山寻龙，图的啥？还不是能找到一条好地脉？能找到一条龙脉简直就是每一个风水堪舆大师的毕生追求！

　　我眼睛都直了，兴奋了半天，蓦地，眼角瞥见了这龙脉一处非同寻常之处！

　　在朱雀与青龙位交界的地方，似乎有一条……小河？

　　只不过这条小河并不宽阔，再加上现在是寒冬季节，河水被冰冻了，所以看起来特不起眼，我刚开始还没有注意到，眼下一看，顿时傻眼了——这条盘龙脉的朱雀和青龙位交界处，是这条龙脉的脖颈逆鳞处，从风水堪舆上来说，龙脉脖颈逆鳞处，主宰的是子孙气运！

　　如今，这个位置上冒出了一条横穿的小河，那可不就是把这条龙脉的子孙逆鳞给钉破了么，风水堪舆上把这种河称之为穿鳞水箭！

　　钉破了子孙逆鳞，龙脉倒是死不了，只不过这条阴龙脉主宰的子孙气运却被破坏的干干净净，把子孙气运全都加诸在了埋葬在这里的墓主人身上了！

　　往明白了说就是，假如这条盘龙脉真的有死人入主了的话，如今这子孙逆鳞被钉破了，那么墓主人的子孙后代怕是没个什么好下场，因为子孙后代的气运全都被墓主人给抢走了，到最后就是坑了子孙后代，只成全了墓主人的自己的身后事！！！

　　我看那条钉破逆鳞的小河不像是天然形成的，倒更像是人工开凿引流过来的，也就是说，这墓主人是故意钉破了盘龙脉的子孙逆鳞，把子孙的气运败得干干净净，最后成全自己！

　　这他娘的是谁啊！！虎毒还不食子呢，看来这墓主人生前不是什么好东西！！！

　　我眼角狠狠抽搐着，看明白了四周的山水大概，目光终于集中在了那片树林，仔细观察了一下，我发现这片树林也有很大的门道，里面的树并不是单一品种，而是有足足有九种树，每一种树都凑成了一大圈，一圈套着一圈，一共形成了九环，就像首都的整体地形一样，分为一环、二环、三环……

　　这一瞬间，我脑子里忽然闪过《发丘秘术》里记载的一种叫做“阴阳双遁”的奇门遁甲之术！

　　只不过，我那位老祖宗碰到“阴阳双遁”并不是树木成圈环绕，而是石碑环绕九圈，不过不管是树木还是石碑，都是殊途同归，道理是一样的！

　　“姓葛的！”

　　宋亚男这时候在旁边忽然说道：“你在这瞅了半天，到底瞅出什么了没有？”

　　“你以为我在看风景啊！”

　　我看了她一眼，没好气地说道：“如果我没猜错，这应该是阴阳双遁，只不过阴阳双遁分为阴遁九宫和阳遁九宫，阴遁九宫和阳遁九宫的破解之法不一样！你看到那树林分成的九圈结构了没？每一圈，都是一遁，每一遁的生门位置在哪里都不一样，会跟着时间的变化而变化，衍生出无数的变数！！打个比方，如果这迷踪阵是阴遁九宫的话，那么最外面的那一圈树，也就是第九宫，它的生门位置子时是在坎离位，丑时是在乾坤位，每时每刻都在变化！如果这迷踪阵是阳遁九宫的话，那第九宫的生门位置子时是在兑艮位，丑时生门在震巽位！！总之，要想破掉这个局，首先得确定下面这布局到底是阴遁九局还是阳遁九局，然后根据时间依次找到九宫的生门，这样才有希望走出去，弄错一点，立即迷路！”

　　“行了行了！！！”

　　宋亚男不耐烦的摆了摆手：“别老是跟我说你们的那些专业术语，我听不懂，你就直接告诉我该怎么做就行了！”

　　“入阵一试，看看下面这布局到底是阴遁九局还是阳遁九局！”

　　我咬了咬牙，道：“只能用这种笨办法了！”

　　“那还废话什么？”

　　宋亚男瞪了我一转，掉头就朝着车子走了过去：“上车，出发！”

　　……


第0353章 极阳之林

　　开车在坡度接近六十度的斜坡上下山，那种感觉……更加刺激！

　　我浑身肾上腺素狂飙，心都是吊在嗓子眼儿的，那种滋味可说不上好受，好在这个过程是酸爽而短暂的，不大一会儿功夫宋亚男就将车子停在了那片皑皑白雪中的诡异绿树林前。

　　哗啦啦！

　　风起，树林中的树叶发出阵阵细碎的响动。

　　这片树林隔着远一些看仅仅是翠绿，眼下我一到近前才发现，当真是绿到了可爱的境地，树上的树叶都是嫩芽儿，就跟清明时节的明前龙井一样，和周围的皑皑白雪的一对比，那叫一个漂亮！

　　说实话，我从来没见过这么漂亮的杨树！

　　不过，漂亮归漂亮，这玩意……还是邪门的很！

　　天空中死气密布，地面上却生机勃勃，生死尽存于一个地方，有点意思，难怪林青的老师说从这里带出了让死人复活的法子，搞不好还真是有门道！

　　我心里暗自嘀咕着，这些树木翠绿成这样，让我不禁想到了一种《发丘秘术》里记载的东西——极阳之木！

　　这极阳之木和窨子木是截然相反的两种东西。

　　前面就说过，窨子木生长在深山老林的山沟山阴里，阳光永远照射不到，最后会变成一种诡异的碳色。这种树从生长开始，就从来没见过阳光，普通的树木，每一年增长一圈年轮，而这种不见阳光的树，要过几十上百年，它的年轮才增加一圈。说白了，所谓的窨子木就是在极阴之处生长出来的树木！

　　而这极阳之木呢，顾名思义，就是在极阳之处生长出来的，当树木汲取的阳气达到一个惊人的地步的时候，就连生长规律都会发生异变，无视季节影响，一年四季常绿，而且叶芽均如江南树木的初生之叶！

　　极阳之木的用处其实倒是真没多大，锯下来给活人搭建房子不错，尤其是男人住到里面，某方面的能力将会大大提高，做什么七次郎就跟玩似得，估摸着就算天天请媳妇吃六块钱麻辣烫也成，不过这东西却不能用在死人身上，锯成棺材，死人刚放进去，不出一时三刻就得起来掐活人的脖子——百分之百准定起尸！原因简单的很，这极阳之木含着很重的阳气，是活人阳气，而不是天地阳气！！

　　这地方出现了这么多的极阳之木，倒是让我有些傻眼了，哪来的这么重的阳气？

　　“喂，战友？”

　　这时候，大炮上来忽然拍了拍我的肩膀，这家伙身材魁梧，就跟头黑狗熊似得，那巴掌也是个蒲扇，一放到我肩膀上几乎把我的右肩都包裹住了，扭头一看，这家伙正疑神疑鬼的一个劲儿的往杨树林子里瞄，压低声音凑在我耳边嘀咕道：“这地方该不会有狐仙儿吧，咋的我一凑过来就感觉这么不得劲呢？”

　　狐仙儿？

　　我不知道大炮为啥这么问，扭头一看，发现这家伙脸憋得跟个茄子似得，隐约之间似乎明白了什么。

　　狐仙儿善于魅惑人，坊间常有流言，说这狐仙儿所在的地方，方圆三四里地，只要男人靠上去，就会迷失自己，变成一头被欲望控制的野兽，不过这说法扯淡，其实没那么玄乎，狐仙儿能刺激男人产生反应的是它们本身会散发出的香味，波及范围没有那么广，最多也就百十来米远，假如半夜淌深山老林遇见女人，然后闻到香味，紧接着身体产生反应，那才是撞了狐仙儿，也就是成精的狐狸，很多地方也叫做狐媚子！

　　至于大炮这……

　　我估计他是被这极阳之木影响了，这么多极阳之木凑在一块，那威力可是很霸道的，尤其是对大炮这种人，这家伙身材魁梧，五官粗犷，尤其是那脖子，直接特么占了半张脸，一般这种人从面格上来说，都属于阳气过剩的那种类型，钻进这极阳之木的林子里，八成是有了反应！

　　“死开！”

　　我一巴掌拍掉了这家伙放在我肩膀上的手，忍不住斜愣了他一眼：“要是不行就到一边的小树林里解决去，我背包里有卫生纸！”

　　我这话有点贱，顿时闹了大炮个大红脸，结果还让旁边的猴子和火药听到了，一时间我身边笑成了一团，大家都在催促大炮快去小树林找“五姑娘”玩。

　　我原本有些紧张的心思也在被他们几个闹腾的冲淡了不少，忍不住笑了起来，犹豫了一下，就从背包里面拿出了罗盘，一步踏进了树林。

　　这盘龙脉里面既然埋得是死人，那么……我觉得这迷踪阵是阴遁九宫的可能性比较大。

　　现在是早上十点多，也就是巳时，巳时之时，阴遁九宫的生门是在震位！

　　我扒拉扒拉八卦罗盘，大踏步就朝着震位走了去，身后顿时就响起了窸窸窣窣的脚步声，明显是林青、宋亚男他们看到我行动以后跟上来了。

　　还别说，这极阳之林里面劲道确实销魂的很！！

　　我这个先天八字阳弱的人进来走了没几步也有了反应，忍不住夹住了腿，掉头一看，跟在我身后的火药他们几个也是脸色怪怪的，尤其是大炮，脸憋得就跟酱了的猪头似得，就连周敬都眼睛瞪的溜圆，明显这极阳之林是连他个小屁孩都没放过。

　　至于林青和宋亚男，这俩人的脸上也敷上了一层浅浅的粉红，看上去倒是不如平时那么酷了，估摸着也是受了影响。

　　我心里不禁咒骂起了前不久来这里探查情况的特殊事件调查组成员——妈的，这情况在报告上面也没说啊？搞得我们毫无准备的跑进来一下子全都傻逼了！

　　约莫是察觉到了我在看她，宋亚男当时就抬头有些恼火的瞪了我一眼：“看什么看！”

　　我一下子乐了——敢情这娘们也有害羞的时候啊！

　　就在我们几个适应身体变化的这功夫，前面的树林子里竟然渐渐冒出了一股股浓浓的大雾，仔细一看，才发现是这些极阳之木的树叶在往出喷吐白色的雾气，不，与其说是雾气，倒不如说是白烟，因为这些雾气完全没有一点点湿润的感觉，反而干燥的很，就像是灭火器里的干冰一样，属于粉尘一类的，分明就是树木中的阳气被放出来以后凝聚成的！

　　这是阳气，我的杀气也就不好使了，一转眼功夫，我们前方已经是滚滚白烟，相当浓厚，完全看不到前路了。

　　完蛋！走错了！不是阴遁九宫！

　　那么……是阳遁九宫？

　　不管怎样，先离开再说！

　　当下我掉头就走：“离开这里！”

　　林青和陈煜就不用说了，和我配合了那么久，我办事儿的风格他们明白，我一转身的瞬间他们就开始跑了，倒是宋亚男他们的反应速度有点出乎的我意料，一点没掉队，不愧是高手。

　　身后，暂时还没有出现浓郁的雾气，果然如特殊事件调查组的情报所说一样——出去的路能找到！

　　没花费太大劲，我们几个就一口气冲了出去。

　　“错了么？”

　　刚刚出去，林青就在一边问我：“要不要再试？”

　　我咬了咬牙：“再试！不是阴遁九宫，十有八九就是阳遁九宫，这布置我应该看不错！”

　　这话一出口，旁边的大炮他们几个当时就哭丧起了脸，确实，极阳之林里面的滋味很不好受。

　　我没搭理他们，盯着罗盘走了进去！

　　如果是阳遁九宫，那么第九宫在巳时之时，生门的位置是在巽方！

　　我完全是硬着头皮走进去的，大炮他们没招，只能跟了进来。

　　这一回，我也做好心理准备了，所以没有被身体的异样过分影响，强忍着那种猫抓似得感觉，大踏步一路朝前走去，一直在林中穿行了将近两里地的距离，身边的树木终于发生了变化，从杨树变成了柳树……

　　每一种树，代表的就是一宫！

　　如今我们已经穿过了杨树林，来到了柳树林，那么就意味着——我们破开了阳遁九宫的第九宫！

　　是了！这地方的迷踪阵就是阳遁阳遁九宫没错！

　　那么……接下来的就非常简单了，估计我们很快就能穿过迷踪阵，看看里面究竟发生了什么事情！


第0354章 店头村

　　这个时候，约莫是上午十一点左右的功夫，为午时！

　　阳遁九宫的第八宫，生门在午时应该是位于巽位！

　　我一边扒拉着手里的罗盘，一边飞快的在柳树林中穿梭。

　　下一宫，种植的是松树，等我们赶到的时候，时间是在未时！

　　第七宫，未时生门在坎离位！

　　第六宫，赶到之时正是酉时，生门应当在乾位！

　　……

　　就这样，我带着他们在这密林中来回奔波，说实话，这是个非常艰难的过程，极阳之木对我们的影响几乎是越来越大了，到最后甚至就连我挂在脖子上的佛祖舍利都开始散发丝丝凉气，让我保持清明了，不过仍旧是见效甚微。

　　这种事情，真的是特别考验人的意志力！

　　尤其是对于我这种初哥……

　　想想吧，一个二十来年没碰过女人的老爷们忽然磕了一斤伟哥，谁受得了？撸断了第三条腿都不好使！

　　好在我还是有佛祖舍利护身，勉强能扛得住，最惨的就是大炮了，我看着他嘴角都在不断往出溢血，分明就是在咬舌尖让自己保持神智的清明，其他几个人也是面带着痛苦！

　　说实话，作为一个二十年来摸女人手的次数都特别有限的屌丝，我真的没想到这种事情的杀伤力会这么大，这可比当柳下惠痛苦的多，到了最后我感觉自己整个人都是浑浑噩噩的，完全是凭着一股子心气儿在盯着罗盘往前跑，有时候我都不禁在想，如果来到这里的人稍微意志力不坚定的话，恐怕这会儿早就队友之间发生最尴尬的事情了。

　　这迷踪阵，厉害的不是阳遁九宫，阳遁九宫再险，不过也是演化无穷变数，如果不知道门道顶多就是在树林里徘徊而已，掉头走出去就行了，不要命，但是这极阳之林可就不一样了，要命的东西！

　　好在，皇天不负有心人，我们的努力和坚持没有白白浪费掉，约莫在这林中狂奔了十多个小时，我们几个人的体力都要消耗殆尽的时候，我们终于从第一宫的桦树林里钻了出去。

　　此刻，天色已经很晚了，我们几个正处于一片荒郊之中，天空中的月亮只有一道狭长的牙儿，丝丝缕缕的黑气缭绕在其附近，看起来有些诡异，荒郊之中荒无人烟，只剩下了洁白平整的积雪，上面没有一个脚印，明显是一片人迹罕至的地方。

　　呼啦啦！

　　一阵冷风吹过，我顿时浑身一个哆嗦，这才发现自己浑身上下的衣服已经湿透了，因为是冬天，所以我的迷彩服里面还套着羽绒棉裤，这东西不透气，长时间待在户外的话保暖性能比较好，就是有些膨胀累赘，只不过如今我身上的羽绒棉裤的也已经湿透了，汗水都打湿了套在最外面的迷彩作战服。

　　可想而知，这一瞬间我究竟承受了多大的煎熬！

　　噗通！

　　我身边的大炮这时候忽然单膝跪倒在地上，然后抓起地上的雪就开始往脸上抹，一边抹擦一边咧着嘴笑，露出了一口特白的牙齿：“爽！真他妈的爽！我发誓，这回如果能活着回去的话，我一定听我妈的话去相亲！”

　　我笑，确实，体会了那种体内燃烧着一团烈火、就像是要把自己活活撑炸了的滋味以后，怕是这辈子都不会忘记的！

　　啪！

　　这时，我的肩膀忽然被拍了一下。

　　我扭头一看，竟然是宋亚男，这个时候她的脸上仍旧残留着一些浅浅的红晕，就像是酒醉产生的一抹酡红一般，暗夜中的她神情稍微有些别扭，但少了一些刚强、多了些柔软的她看起来倒是确实有一股子说不出的风情，最起码我是不禁愣了愣，然后就问她：“怎么了？”

　　“你……”

　　宋亚男犹豫了一下，这时候的她脸上那股子就跟嘲讽似得邪乎劲儿没有了，只是缭绕着一种说不出的情绪，然后才和我说道：“你很不错，组织多少大师都没有破掉的迷踪阵竟然让你走通了，这次任务如果能顺利完成，你居功至伟！”

　　看得出来，她不是个擅长夸人的人，这个世界上总是有那么一些人，她们的一句“你很好”，比一些最擅逢迎拍马的人说一千句好话都动听，因为前者绝对是真的，而后者，你不知道它到底是真是假。

　　最起码，这一刻我是这么认为的。

　　不过，她未免也有些太乐观了，这才刚刚打开了这片尘封了20年的土地的大门，就天真的以为任务会顺利？

　　根据我的了解，这个地方怕是藏着很大的秘密，凶得很！

　　“猴子！”

　　浅浅的夸了我一句，然后宋亚男就转过了身，对旁边的猴子说道：“马上和组织联系，汇报我们的地面坐标！”

　　“是！”

　　猴子说了一声，然后从背包里面取出一个类似于平板电脑的仪器就开始操作了起来。

　　“然后呢？”

　　我看着宋亚男问道：“我已经带你们进来了，然后接下来就没我什么事情了，还是你领队吧，我们该怎么做？”

　　“先去寻找那个出事的村庄吧！”

　　宋亚男轻轻叹了口气，说道：“救人要紧，我们还是得先救人，然后再考虑别的事情！”

　　救人……

　　怕是没什么活人了吧！

　　我心里轻轻叹了口气，在警方接到那个出事村子的求救电话的时候，那个村子里面就似乎已经遭劫了，过了这么久都没个音讯，怕是早没活人了！只不过宋亚男和大炮他们这些人是最纯正的军人，无论处于何种立场，保护老百姓肯定是他们心中的最高使命，所以那个村子他们肯定得去，无论什么情况，再没有彻底绝望之前绝对不会放弃希望。

　　或许，还能留下什么蛛丝马迹呢？

　　我心里也只能这么安慰自己了，想了想，便点了点头，表示同意。

　　“好了，跑起来！”

　　宋亚男拍了拍自己身上的迷彩作战服，因为方才汗水已经把衣服渗透，再加上北方天冷，就这一会儿的功夫她外面的迷彩作战服就已经被冻住了，拍上去的时候梆梆响，然后她对着我们几个招了招手，沉声道：“保持运动，不要冷透了！”

　　北方的天可不比南方，这个季节大山里面少说都是零下二十好几度，身上湿透了如果不通过运动来保证热量的话，估计用不了多久就会被冻成冰雕，所以只能牺牲体能了。

　　这一行人都是野外生存的老手，相比于他们而言，我、周敬算是最嫩的，不过也明白这个道理，当然陈煜不算，他现在基本上对冷热没有概念，穿衣服的唯一作用就是遮丑！所以，跑步的道理不需要解释，大家心知肚明，宋亚男一声令下，顿时我们就排成一溜开始小跑！

　　这次出事的村子叫店头村，算是这绵山中最富裕的大村子了，不在深山里，地方还是比较好找的，猴子汇报完我们的坐标后，就定位到了店头村，然后我们循着路径一路跑就可以了。

　　从我们现在的位置，距离店头村不足四五里地的距离，再加上我们几个是一路小跑，所以不出一个小时我们几个就站在了店头村西面的一座山头上，山下就是依山而建的店头村，只不过诡异的是——这个时候的店头村里竟然是灯火辉煌，依稀可以看见村子里面在最中心的位置燃起了篝火堆，隔着老远就能听到村子里面传来阵阵欢呼声和笑声！

　　有人？而且还这么欢乐？

　　这可与接到报案的警察形容的修罗地狱截然相反啊！！

　　一时间，我们几个人齐齐傻眼了！

　　……


第0355章 古怪民俗

　　不对劲！

　　这村子非常的不对劲！

　　警察刚刚接到报案的时候，在听筒里面听到是铺天盖地的惨叫声，凄厉程度据说把接电话的警方话务都吓得面色苍白，和眼下这歌舞升平的景象截然不同！

　　而且，最重要的是，后来案件交到特殊事件调查组手中以后，特殊事件调查组曾经尝试着和店头村的村民再一次取得联系，可是得到的结果却让他们的心又一次的下沉——所有村民，手机全部关机！

　　再者，那迷踪阵是可以出去、但进不来的阵，这些村民既然没事儿，为什么这么长的时间都没有一个人出村？

　　这些疑问就像是一团黑云一样缭绕在我心头……

　　“难道是一出闹剧？”

　　大炮在一边嘀咕道：“假报案？逗警察玩？”

　　掩耳盗铃，自欺欺人！

　　我无奈的摇了摇头，这些村民摆明了是有鬼，疑点真的是太多了，解释都解释不了的那种，可惜大炮他们这些军人还是不愿意把怀疑落在老百姓头上。

　　“算了，进村去看看在说！”

　　宋亚男摆了摆手，制止了所有人继续胡乱猜测，犹豫了一下，咬牙说道：“所有人打开保险，子弹上膛，都给我小心行事！”

　　“那……”

　　火药迟疑的问：“如果……有突发情况呢？”

　　“你们难道不知道怎么做吗？”

　　宋亚男沉声道：“如果是活人，那么咱们不妨继续观望，看看这个村子到底是在搞什么！如果是死人……那就直接开火！”

　　说完，她从自己的腰间拔出一把QSZ92式手枪，大步朝着山下走去。

　　命令一下达，大炮他们只能照着做。

　　就这样，我们几个人几乎是怀抱着一万个戒心下了山，入了村。

　　村口无人，空荡荡的，甚至沿街都不见一个人影，只不过村子里面的欢呼声和笑声却是在空荡荡的长街上回荡着，进了村以后愈发的清晰了。

　　人都在燃起篝火的地方？

　　我们几个商量了一下，就朝那边赶了过去，距离村口不算远，最多只有七八百米的样子，等我们赶到一瞅那里的情况，当下也有些傻眼。

　　这似乎是村子修建的一个类似于广场的集会场所，里面黑压压的到处都是人，这些人围着中间的篝火席地而坐，男女老少都有，看上去怕是不下千人，约莫这店头村的所有村民都在，也不愧是这绵山里最富裕的大村子，光是这人口规模就不小。

　　这些村民此刻全都安安静静的坐着，正在听篝火前面一个老者讲故事，那老者头发全白，留着山羊胡子，讲故事绘声绘色，似乎正在讲“赵子龙闯曹营”的段子，还别说，这穿着青黑色唐装的老头子讲故事的口才绝对是一流，有了那么点说书先生的意思了，每一次讲到精彩之处的时候，四周的村民都会集体欢呼、大笑、鼓掌，场面好不热闹！

　　我们几个人站在人群外围，被眼前的这一幕弄的有些傻眼，一时间不知道该从何入手，没成想这时候一个骑在父亲脖颈上的小女孩儿倒是注意到了我们，这小女孩儿粉雕玉琢，长得颇为可爱，眼睛乌溜溜的，一看到我们几个外人进来，顿时扭头对着讲故事的老头喊道：“村长爷爷，村长爷爷，有客人来啦！”

　　这功夫人群刚刚结束欢呼，老头还未开讲，正是最安静的时候，这小女孩儿这么一喊，顿时惊动了所有人，一下子正在听说书的村民全都转过了头，被这小女孩儿一嚷嚷，一下子全都转过头看向了我们。

　　被这上千双眼睛盯着，我心里还是有些发毛的，不过这些村民眼神平和，黑白分明，不像是脏东西，倒是让我稍稍放下了心。

　　“警察！”

　　宋亚男当下就直接表明了身份，当然，这个所谓的表明其实也是谎言，只不过抬出我们的管家身份，也不失为是一种试探！

　　这周围的村民当时就吵吵了起来，大家交头接耳的谈论着什么。

　　“静一静！”

　　在篝火前讲故事的老头在这村子里似乎威望还是非常高的，他就那么轻轻一抬手，然后四周的村民就一下子安静了下来，所有人不知不觉的就给老头儿让出了一条道，然后那老头颤颤巍巍的朝我们走了过来，然后对着我们躬身作揖，这才抬头说道：“老汉免贵姓贾，是店头村的村长，不知道几位来我们村子有何事啊？”

　　宋亚男正要说话，不过我略一犹豫，便连忙抢了先：“是这样的，前段时间你们村子不是报案了么？所以我们来调查一下。”

　　说着，我连忙朝着老村长伸出了手：“见过老村长。”

　　宋亚男被我抢了先竟然奇迹般的没说话，而是有些疑惑的看着我。

　　老村长倒是没扭捏，看起来是个老学究，但在礼节上不含糊，伸出手和我握了握。

　　他手掌温热，而且我是运起杀气和他握手的，体内的杀气竟然没有丝毫反应，说明他体内没有什么不好的气息，是个活人！

　　没错，我抢先说话就是想试一试这老村长的深浅！

　　不过，毫无所获，于是我就扭头看周敬，结果周敬也对着我摇了摇头，在用动作告诉我——他也没从这老村长的相门十二宫上看出什么。

　　这下我就纳闷了，既然都是活人没错，那么，这帮村民的行为举止为什么会那么怪异？

　　宋亚男在一边轻轻推了推我，用眼神在询问我情况，我轻轻摇了摇头，示意没问题。

　　然后宋亚男就开口问那老村长：“贾老，你们这是……”

　　“啊，你说这个？”

　　贾老一指篝火和村民，想都没想就说道：“祭祖啊！这是我们店头村的习俗，每隔一甲子，就会用这种方式来怀念先祖。因为我们的先祖是河南那边的，以前河南大饥荒，我们的祖辈在逃难的过程中，就是像我们现在这样，点一堆篝火，然后互相讲故事，彼此鼓励，这才艰难的坚持了下来，最后来到这里安身立命，才有了我们的今天！所以我们每隔一甲子都会举办这样一场祭祖仪式，用这种方式告诉后辈当年我们的祖宗是多么的艰难，我们应当珍惜现在的生活！”

　　好奇特的祭祖仪式！

　　我心里暗自嘀咕，也不知道是不是真的，不过有这个习俗倒是不足为奇，咱们国家的历史太悠久了，发生过太多难以追溯的事情，这些事情最后都沉寂在了当地的民俗中，用一种很特别的方式来传承，所以一些偏僻的村落保存着奇特的习俗倒不是没有！

　　“那么……你们报案的时候不是说失踪在绵山的警察和那个醉汉袭击了你们吗？怎么……”

　　宋亚男问道：“还有，这段时间你们为什么全部关机，再没和警方联系呢？”

　　“是啊，那些人确实袭击了我们，他们好像是喝醉了一样，进来见人就打，不过后来被我们村的壮小伙子们赶走了，就再没回来……”

　　贾老笑着说道：“至于没和警方联系，这个……我们当初正在祭祖啊！！我们这个祭祖仪式要持续三个月的，因为我们的祖先当年就是逃难三个月才来到的这里，按照我们村子世代流传的规矩，在这三个月期间所有子弟必须放下所有事情回来，不得与外界联系！最开始的时候我们祭祖仪式被打断，被攻击了，慌了神才报警的，后来看那些喝醉的警察都被赶走了，村子里也太平了，就继续我们的仪式了……”

　　喝醉的警察？古怪的民俗？

　　这老村长的说法未免也太扯淡了吧，当我们是傻子呢？

　　只不过，没有证据，我们还偏偏没脾气，毕竟这是人家的民俗，我们也没法指手画脚！

　　一时间，我盯着这老村长和那些村民，是越瞅越觉得他们邪乎！

　　……


第0356章 诡村

　　其实不光是我，就连宋亚男他们几个也是轻轻蹙起了眉头。

　　这贾老的话从逻辑思维上可以说是处处说不通，但偏偏他还非要自圆其说，怎么琢磨都有种全天下人都是傻子只有他自己是聪明人的感觉。

　　我有心埋汰他几句，结果宋亚男一把拉住了我，也就是这个时候，我才终于见到了这个女人的另外一面——隐忍。

　　她在这种被人当傻子戏耍的情况下，竟然还能笑得出来，而且笑的没有一点虚伪做作的味道，和贾老说道：“也好，既然你们这里没什么事儿那我也就放心了，很抱歉打扰了你们的祭祖仪式，我们这就走，回去取消你们的报案。”

　　说着，一转身，挥了挥手就招呼人离开，她自己更是拖着我就往外面走，干净利落，没有丝毫拖泥带水的意思，弄的我都有点懵，这还真走啊？

　　不过我不知道她心里在想什么，也就没有跳出来拆台，按捺着心头的郁闷默默跟着。

　　“哎，几位，稍等！”

　　约莫走出了十几米远吧，我们后面的贾老忽然喊了一声，然后屁颠屁颠的就追了上来，他瞅着少说也得七八十岁了，这几步跑下来就气喘吁吁的，站在我们跟前喘了好一会儿才笑着说道：“天都这么晚了，几位官家人今天晚上还是在我们这小村子里面落脚吧？这山里头一到晚上危险，尤其是这季节，大雪封山的，路不好走不说，山里头的狼都饿着肚皮子，狼群满山找东西吃，看见人就扑脸，要我说你们真不如先在我们这村子里休息一晚上，等天亮堂一些了再说。咱这村子虽然不大，但该有的礼节也不会少，几位大老远的来了，找个舒坦的热炕、管一顿热饭还是没办法的！”

　　“哈哈，贾老太客气了！”

　　大炮这货也是神经真的大条，到现在还拿这村子的人当寻常山民看呢，拍了拍他背后的那挺包在迷彩帆布包里的机枪就大笑道：“你还真当我们几个是吃素的呢啊？几条狼而已，就算是满山的野兽都来了，我一梭子过去都得趴下！”

　　贾老笑了笑，没说话。

　　倒是宋亚男犹豫了一下，扭头瞪了大炮一眼，然后扭头对着贾老微笑着说道：“贾老说的有道理，这山里头晚上确实危险，狼什么的咱们不怕，但路不好走啊，那么厚的积雪，这万一滑了脚，一头栽沟里，那可就死的冤枉了些！”

　　说此一顿，宋亚男和老村长握了握手：“既然这样，那我们就要在这里叨扰一夜了，先谢过老村长了。”

　　“哎，客气！”

　　贾老连连摆手：“山野地方，条件不好，几位别嫌弃就行！”

　　说完，贾老就转过了身，对着围着篝火的一干村民说道：“好了，今夜的仪式到此为止，大家该回去休息了！”

　　看得出来，贾老在点头村的威严还是十足的，一开口，村子里的村民一声不吭就散开了，三五成群，纷纷朝着自家走去，不少村民从我们身边走过，也不知道是不是我的错觉，我发现在这批村民中有几个男子看起来分外的眼熟，尤其是一个几乎是和我擦肩而过的四十来岁的中年男子，这男子长着一张国字脸，浓眉大眼，看上去非常有威严，虽然穿的特朴素，但走在这村民里面龙行虎步的，还是掩盖不了那种卓越的气势，走过来的功夫看了我们一眼，然后就直接离开了，没有丝毫停留。

　　“哥！”

　　我拉着的周敬忽然拽了拽我的食指，等我回过头，然后压低声音跟我说道：“这人好像是个官家人啊？”

　　官家人！？

　　我蹲了下来，沉声道：“你看出什么了？”

　　“嗯。”

　　周敬和我说道：“这人官禄宫异常发达，额角两侧向里延伸的分外的深，明显就不是个普通人，一般这种人都是少年及第，一辈子都在官家办事儿！还有他的五岳崎岖不平，也是命中有横死之相的人，只不过不如你的面格深邃难解。他财帛宫，也就是鼻子，走向异常刚挺，说明他挣的钱应该是体力上的钱，做的也是脑袋别在裤腰带上的买卖，这也应了他的五岳格局！综合这一切来看，这个人应该是个武人，一个为官家效力的武人！”

　　我轻轻蹙起了眉头，隐隐觉得哪里不对劲，周敬说的那个人我看着也眼熟，就是想不起来在哪里见过！

　　这时候，那老村长已经安顿好了村民，带着一个中年妇女走了过来，一看他过来，我拍了拍周敬，让周敬别说了，回头再议。

　　“这是顾家嫂子！”

　　贾老带着那中年妇女走到宋亚男面前说道：“顾家嫂子的家里宽敞些，人也贤惠，晚上你们就到他们那里住吧？”

　　“行！”

　　宋亚男也不知道到底在打着什么主意，想都没想就一口同意了，然后又和贾老寒暄了几句，贾老就离开了，我们在顾家嫂子的带领下径自往他们家里走去。

　　这顾家嫂子看起来倒是个挺和蔼健谈的中年妇女，一路上和我们说说笑笑的，身上带着一股子山村妇女特有的朴实，总之是挺招人亲近的那种人把，倒是有些像我当年在秦岭大山那边碰到的李大姐，唠了没几句大家就熟络了，我们都喊她顾大嫂。

　　顾大嫂是个寡妇，她老公是个病秧子，十几年前她刚刚嫁过去，结果没过两年丈夫就病死了，连根苗儿都没给她留下，店头村这种小村子属于挺封建的那种的，在这地方改嫁得被人戳脊梁骨，顾大嫂怕别人骂她，所以这十几年来也就再没有改嫁，单着就这么一个人过来了。

　　谈话中我也曾经旁敲侧击的试着试探过这顾大嫂的口风，譬如那些失踪在绵山106公路出事段的警察袭击他们村落的事情，结果每次一提起这个顾大嫂都是顾左右而言他，不愿意多说，不过她的功夫明显没那贾老深厚，眉宇之间的神色有些慌，更加让我确定这个村子有问题了。

　　说话的工夫，我们的已经到了顾大嫂的家，就是在村子南边的一个普通的宅子，院子倒是不小，院子里的地是翻过的，估摸着春夏时节顾大嫂也会种一些蔬菜什么的，除此之外，就剩下两间大屋子了，一间朝南，一间在北。

　　北屋是顾大嫂住着的，南屋腾给了我们，里面有两间房，一间给了林青和宋亚男俩女同志，我和大炮他们几个人凑在了另外一间，房子里面陈设简单，一趟十几米长的大炕，顾大嫂生了一把火，这炕头就热乎了起来。

　　还别说，这热炕我们现在还真有些眼馋，身上的衣服什么到现在还是湿淋淋的，虽然一路是跑着过来的，体热倒是没减，但是身上的衣服早就冻得硬邦邦的了，方才在外面和老村长磨叽的那一会儿功夫，我们几个没有运动，冷冰冰的裤管衣服贴着身子，就他娘的跟大冬天的钻雪窝子里待着一样，别提多销魂了，到现在身子基本上是冷透了，难受的很，眼下这炕头一热，我们几个人瞅的眼睛都红了，几个大老爷们也没那么多讲究，“嗷”的叫唤了一嗓子就忙着开始脱衣服。

　　没成想，就这功夫，门口忽然传来了“咳咳”两声女性的咳嗽声，扭头一看，竟然是宋亚男，一下子给我们几个老爷们整的有些不好意思了，好在还留着条保暖内衣，没走光。

　　“这里不安全，你们还真当回自己的家了啊？”

　　宋亚男身上还穿着冻得硬邦邦的衣服，这女人也真够坚韧，面不改色，背着手走了进来，一把拉上门，然后一脸凝重的和我们说道：“这村子不对劲，但是咱们搞不清楚状况也没办法直接和村民起冲突，所以我才准备退一步，躲进暗中观察他们到底是怎么回事儿，不过那村长既然邀请咱们住进来也不错，离这些村民近了，总有机会！晚上都小心一些，虽然是在咱们国家的领土上，和境外执行任务的环境不太一样，但毕竟是在事发地，必须得慎之又慎，可别大风大浪都闯过来了，最后在这么一个小山沟里翻了船！”

　　原来她打的是这主意！

　　我眼睛一亮，确实，这或许是个不错的法子，不入虎穴，焉得虎子？就是危险了一些，但最快的捷径莫过于此！

　　嘎吱！

　　这时候，南屋的门忽然被推开了，发出一道有些刺耳的响声。

　　宋亚男做了个噤声的手势，这才拉开了门。

　　来人是顾大嫂，满脸笑容的正端着一个大盘子，里头有米饭有菜，进来把菜往炕沿上一方，这才笑着说道：“都饿坏了吧？嫂子给你们弄了点吃的，快吃吧，吃完碗筷放外面就行，嫂子明天收拾，你们休息吧！”

　　说完，顾大嫂就直接离开了！

　　咕咚！

　　大炮眼睛直愣愣的盯着那满盘子的大米饭狠狠咽着口水，其实就连我也挺心动的，来来回回折腾了那么久，这热乎乎的大米饭真的是太诱人了。

　　不过大炮还是比较谨慎，他们这种人吃别人给的东西之前都会习惯性的先检查一下食物，所以大炮从背包里取出了一个类似于紫外线验钞灯一样的东西，打着了里面立马冒出了蓝光，在那些饭菜上扫描了一圈后，扭头对着我们就乐：“能吃，没毒！”

　　结果，一直坐在炕里头靠着墙角发呆的陈煜这个时候忽然抬起眼皮子说道：“没毒就能吃吗？换了我，我绝对不吃！”

　　……


第0357章 死人饭

　　“没毒为啥不能吃？”

　　大炮瞪着一双跟铜铃似得眼睛，扭头有些纳闷的瞧着陈煜。

　　陈煜没说话，只是轻轻别过了脸，自从出了苏蕾蕾的事情以后，他就愈发的沉默寡言了，性格大变。

　　不过，他不会平白无故这么说，于是我就问：“到底怎么了？”

　　“没食欲。”

　　陈煜看着那些饭菜摇了摇头，沉声道：“我一点都不想吃这些东西！”

　　“靠！”

　　大炮顿时撇了撇嘴：“原来是你没有食欲啊？你没食欲我有啊，干嘛吓唬人！”

　　说着，大炮抬手就去拣筷子。

　　我听完陈煜说的脸色却变了，既然陈煜不愿意吃，那这饭……怕是不能吃！当下，我一把就握住了大炮的手腕，制止了他，面色也一点点的凝重了起来。

　　陈煜是什么？

　　是血姑鬼尸！

　　他并非活人，虽然有着活人的体征，但是实际上整个人的习性却与行尸阴人的是一模一样的。

　　行尸阴人哪里有不喜欢阳人饭菜的道理？因为五谷杂粮里面都多多少少有一些阳气，那属于阳人的供奉，行尸阴人接了供奉以后道行会有一定的增长！

　　如今，陈煜不想吃这些饭菜，看着没有胃口，那就说明这些饭菜是有问题的！

　　譬如……没有正常植物的精气？

　　“我来看看这些饭菜到底有什么！”

　　我扒拉开了大炮，大炮可能也是因为我破开了阳遁九宫，所以对我还是比较服，也就没有吭声，我从背包里面取出了装着“雪糯”的袋子，这玩意是好东西，是非常纯净的东西，只要是污气、晦气，甚至是尸毒，都能吸出来，拿这东西一试就知道情况了！

　　我抓了一把雪糯，然后在饭菜上洒了一层薄薄的雪糯。

　　这一撒上去不要紧，效果简直就是立竿见影，那些雪糯上立马就出了情况——只见，撒在饭菜上的雪糯以肉眼可见的速度开始变黑了！！

　　“尸毒吗？！”

　　宋亚男在一旁有些惊骇地说道：“我曾见过组织里的赶尸人用糯米拔尸毒，那情景简直和现在这一模一样，可是……尸毒是用仪器能检测出来的啊，刚才大炮用的那种激光验毒的仪器是用生物科技做成的，只要是一切能毒杀、毒害生命体的东西，全都能一下子测试出来，尸毒自然也是可以的！”

　　我定定看了那些糯米一眼，犹豫了一下，轻轻摇了摇头，沉声道：“不是尸毒，不出意外，应该是死气！”

　　拔了尸毒的雪糯通体乌黑发亮，颜色就跟沥青似得，但是眼下这些雪糯却没有达到那种程度，糯米虽然是发黑，但如果仔细观察的话，其实是发灰色的，在灯光下表皮泛着一层灰蒙蒙的色泽，明显是死气！

　　这饭菜里面有死气，这是怎么回事？

　　我也有些傻眼，是顾大嫂要害我们吗？如果要害我们，其实完全没必要用这种方式，前面就已经说过，死气虽然对活人没有好处，但也不是绝对致命的东西，是一种慢性毒药，活人吃下去以后最多就是肚子里面积聚了死气，如果死气积聚的太多，活人的生命体征会一点点的消失，最后变成一种半死不活的怪物！

　　但这一顿饭的死气，还没有那么恐怖！

　　当初白羊峪的村民吃了多少死人肉？怕是得有一个来月，天天都在吃含着死气的死人肉，也没见他们挂掉！

　　所以，这可能不是顾大嫂故意为之，那么就只能有一个可能了……她是无意为之！

　　甚至，连她自己都不知道饭菜里面有死气！

　　这村子里面到底发生了什么？

　　我轻轻叹了口气，愈发的有些看不明白形势了，不过这一顿死人饭肯定是不能吃的，于是我就把情况和宋亚男他们说了，一时间他们几个人的脸上也不太好了，大炮看着那饭撇了撇嘴，眼里有渴望，更有忌惮。

　　其实不光是他，我又何尝不想吃口热乎饭？

　　别笑我们贪嘴，没有真正在深山老林里挨过冻，没有体会过那种极度饥饿，没有尝试过一点点的温度所能带来的欢愉的人永远不知道这一顿热乎饭究竟有多大的诱惑力，真到了鸟不拉屎的地方，身上哪怕揣着千万百万也没什么鸟用，最实在的还是一口热乎吃的！

　　只是这饭是真的没法吃，于是宋亚男就将盘子端走了，放到了一边！

　　热乎饭没了，我们只能把林青叫了过来，随便吃了口干粮，然后我们几个商量了一下，总觉得这村子里是充满了凶机，分房睡真的不是一件明智的事情，不如晚上凑一块，大家和衣休息，反正十几米长的大炕也够用，然后分头放哨，这样虽然疲惫，但总归是安全性高一些，不至于大半夜的睡得正爽呢让人给我们玩个鸟朝天。

　　眼下，已经是晚上十一点多了。

　　说实话，我们几个也是真的困顿，犹豫了一下，我从背包里面取出了阴风铃，出了屋子把阴风铃挂在了门口，这才回了屋，安顿头一个放哨的大炮只要听到风铃响就立马喊人，这阴风铃不受四面风，只接阴风，铃声一响准没好事！

　　大炮表示明白，我这才放心躺下睡觉，奔忙了一天，累的我屁颠屁颠的，躺在热乎乎的炕上，浑身舒坦的就差冒泡了，脑袋沾了枕头不出两分钟就睡过去了。

　　不是深山老林里钻睡袋，也不是找背风面躺着，这地方睡觉真的是太舒坦了，我这一觉下去，直接就是深度睡眠，也不知道过了多久，才感觉有人在拍我的脸，迷迷糊糊中睁开眼睛，借着窗户外面射进来的月光才看清喊我的是大炮！

　　“嘘！”

　　大炮食指放在嘴唇上，做了一个噤声的动作，然后用嘴型告诉我：“风铃响了！响了！”

　　阴风铃响了？

　　这种风铃一响，一定有行尸阴人出没！

　　我精神一振，浑身炸毛，睡意一瞬间消失的是干干净净的，从枕头底下摸出百辟刀就直接坐了起来。

　　扑棱棱……

　　果不其然，我挂在门口的阴风铃这个时候在响，响声清脆，在呼啸的寒风中从窗户飘荡了进来。

　　一时间，我神经紧紧崩了起来。

　　啪嗒！

　　啪嗒……

　　……

　　这时候，屋子外面忽然响起了脚步声，很拖沓的脚步声，就像是……有人在穿着拖鞋走一样。

　　吱呀！

　　外面的门忽然被推开了！

　　“装睡！”

　　宋亚男忽然对着所有人打了个手势，用唇语无声的和我们说：“先看看到底是个什么东西，等它进来了，抓着机会咱们一起上，直接干掉它！”

　　这似乎是个不错的法子！

　　我们几个人同时点了点头，然后又一次全都躺下了，我虽然是闭着眼睛的，但是右手却按在了百辟刀的刀柄上，感受着刀柄上的青白玉的温润与清凉，躁动的心才终于平息的了一些。

　　啪嗒……啪嗒……

　　那脚步声距离我们的房间越来越近，也越来越清晰，片刻之后终于停下了，似乎是站在了门前，这店头村的门还是那几年那种上面带着纸糊窗的门，隔音的效果很差，所以那未知的东西站在门外我们都能听到“哼哧哼哧”的喘气声，在安静的落针可闻的屋子里面听起来非常的清晰。

　　会喘气儿？

　　那么就不是阴魂了！

　　难道是……尸？

　　可是就算是尸也是只出气，不进气啊，可这门外的东西分明会吸气儿！

　　这到底是什么玩意？

　　就在我满脑门子疑惑的功夫，只听“吱呀”一声，房门被推开了，那东西进来了！

　　为了避免惊动那东西，我双眼几乎是紧紧闭着的，耳朵旁边就听着一连串“啪嗒、啪嗒、啪嗒”的脚步声，最后那东西停下了。

　　循着声音的方向以及人类特有的第六感直觉，我能感觉得到，那东西就在我的脚边！！！

　　他娘的，不会是又挑中老子了吧？

　　我心里暗呼晦气，入这一行之前，他们就常常说我这个八字阳弱没法扭转，哪怕是修炼的再好，也最多改善一下体质而已，但是招脏东西稀罕这一点是不会变的，无论何时，脏东西都头一个找我，现在看来果然是真的，这条大炕上躺着那么多人，那玩意还是一下子挑中了我！

　　就在我暗自嘀咕的功夫，我盖在身上遮掩百辟刀的被子被掀开了，然后……一双冷冰冰的手抓住了我的脚！

　　不光抓，还在抚摸！

　　“嘿、嘿、嘿！”

　　艰涩沙哑的低笑声在炕头响起，那东西不光抓着我的脚，还特么在轻轻抚摸着，就跟一个有恋足癖的变态一样，然后……竟然一点点的朝我腿上摸索了上来，一转眼离我命根子最多也就只有十多公分的距离了。

　　我整个人都不好了，头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩的直窜！

　　总不能命根子都被摸了去吧！

　　忍无可忍！

　　哐！

　　我一下子就抽出了百辟刀，豁然睁开眼睛，整个人直接从炕上跃起，大吼道：“干它！”

　　……


第0358章 绿色的眼睛

　　月光凉薄，从贴着炕头的小轩窗里射了进来，让半个屋子都处于一种半昏暗的状态。

　　等从炕上跃起，我才终于看清了这是个什么东西。

　　它……竟然是前不久还在和我们说笑的顾大嫂！

　　只不过，这个时候她的眼睛已经变成了完完全全的绿色，就像是两块儿翡翠宝石一样，在黑暗中都在泛光！

　　而且顾大嫂的嘴角到耳根的地方，已经长起了一层厚厚的绿毛。

　　这一切配合在一起，看起来相当别扭，如果不是还能从五官依稀认出这就是顾大嫂的话，恐怕谁都会以为这是一个怪物！

　　一时间，我也有些傻眼了，忍不住惊呼了一声：“顾大嫂？”

　　我确实满脑门子的疑惑，最开始的时候顾大嫂的情况我也仔细观察过，有呼吸，有提问，脖颈间也有脉搏跳动，怎么看都不像是个脏东西，如今从炕上一往起爬，看到是顾大嫂确实是出乎了我的预料。

　　听到我的声音，顾大嫂也是明显一愣，抬头看着我，那双绿色的眼睛里还带着一丝迷茫。

　　这时候，宋亚男和林青他们也爬起来了，看到作怪的东西后全都和我如出一辙——傻眼了！

　　就在我们几个发呆的功夫，顾大嫂眼中的迷茫渐渐退去，取而代之的是凶残，就像是草原上的饿狼一样，眼中闪烁着的绿油油的光芒，我从它的双眸中读出了对食物的渴望！

　　我的心一点点的沉了下去。

　　吼！

　　顾大嫂的喉咙间爆发出了低沉的嘶吼声，然后抬起爪子就朝我扑了上来，她的手早就已经没有人手的模样了，指甲一下子比方才长的要多，足足有十几公分，黑漆漆的闪烁着金属光泽，而且特别的尖锐，就像是三棱军刺一样！

　　这爪子抓上一下……怕是得活生生的被撕去一大块皮肉吧！

　　我不敢耽搁，也不管她是不是那个前不久还在和我开玩笑说要给我介绍对象的和蔼大嫂了，好感再多也比不上自己的命金贵，这是进了这一行以后我唯一的感受，所以我冲上去飞起就是一脚踹在了顾大嫂的脑袋上，只听“嘭”的一声，脚底都发麻了一下，感觉就特么的跟踢在了一块钢板上一样，就算是我现在的下盘功夫都有些顶不住反弹回来的力道，整个人失去平衡，一屁股坐在了炕头上，好在这顾大嫂也被我一脚踹的退后了一些，没有贴上来，要不被它贴了身怕是有的我好玩！

　　“不知生死，别乱伤人命，活捉她！”

　　宋亚男大喝一声：“上！”

　　说完，她趁着我踹飞了顾大嫂的功夫，一下子就站了起来，这娘们比我警惕性高，晚上就算是睡觉的时候都穿着军靴，这个时候行动起来自然是没有半点拖沓，整个人就跟一发出膛的炮弹一样，军靴在炕上狠狠剁了一脚，然后借力就腾空朝着顾大嫂扑了上去，人在半空中膝盖就狠狠顶了出去，等着顾大嫂刚刚站定的功夫，一记可怕的膝撞就猛然砸在了顾大嫂的脸上。

　　这一记膝击绝对力道十足，约莫活人挨上一下子得瞬间被击晕！

　　嘭！

　　顾大嫂被这一记膝击砸的面部都发出一声闷响，然后整个人就直接倒飞了出去，砸的这屋子里的家具稀里哗啦的几乎全碎了，在墙上反弹了一下，然后又直挺挺的掉了回来，面朝地趴在了地上。

　　大炮他们和宋亚男估摸着配合了很久，不是一般的默契，宋亚男前脚一记膝击把顾大嫂砸翻，后脚他们四个人就跟虎狼一样扑了上去，大炮和猴子上去摁住了顾大嫂的小腿关节，这样腿部就无法发力了，而火药和闷油瓶则一脚踏住了顾大嫂两条胳膊的肘关节，这么一来，顾大嫂就被制住了，然后火药和闷油瓶两人蹲下，一扭顾大嫂的胳膊，直接将顾大嫂的胳膊扭到了背后，宋亚男上去“咔嚓、咔嚓”两下，就把顾大嫂给反拷了！

　　“拿下！”

　　大炮他们咧嘴一笑，四个人同时撒手站了起来！

　　我草！

　　我当时就傻眼了，这四个傻狍子，真的是一天到晚和死人打交道的特殊事件调查组的精英吗？方才那一套对付活人行，但问题眼下这顾大嫂还能算是活人吗？最起码刚才她站在我身边的时候，我从她身上感觉不到一丝半点儿的活人阳气，和几个小时前的她完全不一样！

　　现在的她，完完全全就是个死人！！

　　活人被背铐了没法反抗，但是死人能一样一样吗？根本撒不得手啊！

　　果不其然，我还没来得及体型他们，这顾大嫂的脚尖就“啪嗒”一下顶在地面上，然后，关节都不带打弯的，直挺挺的就从地上立了起来，铐着它双手的手铐特制“咔嚓”一下子就崩断了，跟大粽子起尸一个动静儿，看的我都有些傻，这特殊事件调查组的人用的手铐我知道，也亲身体验过，用糯米水制冷、然后还镶了一圈桃木，破煞、破邪，一般的粽子或者是厉鬼都能锁住，但很明显对这顾大嫂没什么卵用，直接就被崩断了！

　　“跑啊！”

　　我在炕上急的忍不住提醒离顾大嫂最近的大炮他们四个人，结果他们四个人也被这一幕搞懵逼了，等我喊了一声才刚刚反应过来，结果顾大嫂这工夫已经下手了，“吼”的咆哮了一声，一人一巴掌，直接把他们四个全都扇飞了。

　　这一切说起来长，其实就是在电光石火之间发生的，整个过程都不超三秒钟，然后顾大嫂就朝我这扑了过来！

　　“找死！”

　　宋亚男冷喝一声，上去就挡了顾大嫂的路，一拳头就朝着顾大嫂的胸口砸了过去，拳风呼啸，走的路数刚猛霸道，如果我没有看错的话她应该是学八极拳的路子出身，以前林青和我仔细介绍过这种搏杀国术，讲究的是个动如崩弓，发若炸雷，贴身靠打，天下无敌，所有有了“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法，算是咱们国家的很多国术里面最刚猛霸道的一种，不过大都是横练，特别苦，想不到她一个女人竟然练这种路数，也是让我有点吃惊。

　　她这一拳真的很快，直接就砸在了顾大嫂的胸口上，发出“嘭”的一声闷响，结果，顾大嫂没事，她自己反而在狂猛的力道下反退了一步。

　　这么一闹，顾大嫂也将注意力投到了她的身上，趁着她退后的功夫，上去就掐她的脖子。

　　宋亚男这工夫正是旧力刚刚发出，新力还没有聚起的尴尬状态，可以说是青黄不接，这要是被顾大嫂贴了身，后果不堪设想！

　　这时候我刚刚从炕上爬起来，看到这一幕也就顾不上那么多了，杀气陡然运起，和陈煜、林青他们同时朝着顾大嫂攻了上去！

　　我们三个人一上，而且不再像宋亚男他们留手，完全是下了杀手的，顾大嫂哪里能扛得住？

　　只听“噗噗噗”三声闷响响起，我手中百辟刀从顾大嫂右肋下送了进去，林青手里的惊蛰剑一下子送进了它的眼睛，至于陈煜，他完全是赤手空拳，就凭着五根犹如钢筋打造的手指，直接就抓穿了顾大嫂的喉咙！

　　我们三个人攻的地方都是要命的，顾大嫂再顽强也扛不住，一下子站在那不动了，鼻子里的沉闷呼吸也断掉了！

　　不过，因为我们三个破开的地方都是动脉，所以，身上被喷了许多墨绿色的腥臭液体。

　　这液体的味道就跟鱼腥味似得，我非常熟悉，分明就是尸毒！

　　也就是说，这顾大嫂的是……尸？

　　尸毒为淡绿色，白日为阳人，看不出丝毫问题，但身上却有死气和尸毒，一到晚间子时天地阴气最盛之时，就会化身行尸，祸害阳人……

　　这一系列的特征，让我想到了一种怪物，一种在我家的藏书中记载的怪物！

　　顾大嫂的身上的特征和那种怪物完全吻合，我隐隐猜到这顾大婶到底是什么东西了！

　　……


第0359章 伏尸

　　“你干掉她了！”

　　就在我琢磨的出神的功夫，我身边的大炮忽然带着一股子不敢置信的味道说道：“她前不久还好好的啊，还和咱们有说有笑的，你怎么能下得去手的？”

　　大炮的语气里面有些埋怨我的意思。

　　下的去手？

　　我没有什么下不去手的。

　　死人，就是死人！

　　人一死还作妖，那它基本上是六亲不认的，心慈手软就是给自己找麻烦，这就是我入了这一行以后最大的感悟，也是最大的痛处，或许这一刻还在和你有说有笑的人，如果下一刻变成了脏东西，那你照样还是得挥刀斩其首。

　　不是狠，而是为了活着必须那么做。

　　不过这些我也没有和大炮说，也不生气，走了一路我对他的性子也有了些了解，就是纯粹的军人脾性，豪爽有正气，忠诚耿直。估摸着眼睁睁的瞅着前不久还好好的一个老百姓转眼变成了怪物就已经很难接受的，我又不由分说，一点余地没有留的上来一刀子把顾大嫂切了，他一时间难以接受也是正常的。

　　噗！

　　我一声不吭把百辟刀从顾大嫂的肋下抽了出来，刀刃擦过骨头的时候发出一阵阵刺耳的骨裂声与摩擦声，听的人浑身上下不住的冒鸡皮疙瘩，顾大嫂肋下被我切开口子的地方也是在“咕咚、咕咚”不断往出冒绿色的液体，腥臭无比。

　　这工夫，陈煜和林青也收手了，陈煜慢条斯理的拿手帕擦拭着自己的手，一转眼那双手就恢复了原貌，苍白的没有血色，仿佛是一双书生的手，哪里像是前不久直接用五指洞穿了脏东西脖颈的那双铁爪？而林青的惊蛰剑上则噼里啪啦泛着淡蓝色的电弧，显然饮了脏东西的血以后，这把剑被唤醒了，顾大嫂身上被刺穿的地方都呈现出一种焦黑色，看来当初我费尽心思给她觅得这神器绝对是值得的，让林青有了对脏东西一击毙命的能力了。

　　我们三个一收手，顾大嫂直挺挺的就倒在了地上，末了发出“嘭”的一声闷响，不像是血肉之躯倒地，倒像是一块钢板拍在了地上，尸身早就僵了，就跟医院的冷藏室里藏着的尸首一样，哪里像个刚咽气的人？分明就是死了很久了！！

　　这个过程中，大炮、宋亚男他们眼睛几乎是直勾勾的，我知道，他们在等着一个解释。

　　我没说话，直接从背包里面抓出了一把雪糯，然后泼洒在了顾大嫂尸身上的伤口处，登时就发出了“滋滋”的声响，冒出了就跟烧猪毛似得臭气，那雪糯沾了淡绿色的液体以后，没有变绿，反而是一转眼的雪糯就变成了黑色，乌黑发亮的。

　　大炮他们几个也不是什么都不懂的小白，一看这情况全都傻眼了。

　　“看懂了吗？”

　　我扭头看了他们一眼，沉声道：“这是尸毒！她的身体里面全都是尸毒，哪怕是行为像个正常人一样的时候也是满身的死气，要不然做出来的饭里能有死气么？只不过这些死气和尸毒蛰伏的很深，她的活人体征也保持的很好，咱们几个走了眼，完全没瞧出来而已！！这人身体里面又是尸毒又是死气的，那还能是活人么？怕是这顾大嫂早就死了，既是死人，我干掉她有什么问题？尘归尘，土归土，助她解脱！”

　　这话说完，大炮他们几个脸上都是有了戚色，一个个垂着脑袋不说话了。

　　良久，宋亚男忽然问我：“这白天为活人，晚上变行尸，这到底是个什么东西，你能不能识得？”

　　我沉默了一下，看他们这工夫渐渐回过神了，于是长长呼出一口气，说出了我的猜测：“不出意外，应当是伏尸！”

　　伏尸，这意思在中医学术里面有一个比较恰当的解释——伏尸者，谓其病隐伏在人五脏内，积年不除。

　　大概就是说，所谓伏尸，在中医看来，就是身体隐藏着巨大的隐疾，但是平日间却看不出什么的人。

　　这很好的解释了伏尸的情况！

　　所谓伏尸，其实就是尸毒并非来源于腐烂的内脏，而是流淌在血液里面的行尸，这种行尸白天的时候阳气重，尸毒被压制，他们能跟正常人一样生活，一到了晚上，午夜子时，鬼门关大开，天地阴气加重，它们体内的尸毒就会一下子爆发出来，然后它们就会直接在月下化身为行尸，四处伤人害命！说白了就他娘的跟西方传说里面的狼人一样，只不过狼人是在月圆之夜变身，而这伏尸只要一到午夜子时，就会立即变成行尸！

　　这种东西到底是怎么产生的？

　　在我家里面的那本古本上面是这么说的。

　　大夏初年，也就是原始社会刚刚结束，阶级社会刚刚开始的时候，夏朝在南疆有一位诸侯王醉心于求取长生之道，可惜，终其一生都没有实现，最后他老死在病榻上的时候特别不甘心，于是脑子一动，又来了主意——我不取长生了，我要死而复生！

　　于是，他的家人花费了巨大的代价，最后不知道从哪里求来了一个大巫师，这个巫师在他的棺椁上刻下了神秘的咒文，那咒文有让死人复活的力量，能在漫长的岁月里一点点的汲取天地间的阳气，改变死人的身体状态，首先是让死人重新长出内脏，恢复身体机能。

　　那位诸侯王一入土，就是数百年的时间，内脏基本上已经长出来了，然后尸毒转入血液，形成了一种人不人、鬼不鬼、尸不尸的怪物，也就是伏尸！

　　本来吧，它继续在棺椁里面待上个一二百年的功夫，没准儿也就死而复生了！

　　结果呢，它也是没那个福分，恰恰这时候迎来了改朝换代的时候，商部族的首领汤起兵反夏，为了凑足军费，商汤就打起了死人财的主意，派兵到处挖掘大墓敛财，那位诸侯王的墓就在那时候被破坏了，然后，复生的过程被扰乱，它以伏尸之躯为祸天下！

　　也就是说，这伏尸其实就是死而复生局失败产生的一种特殊产物，如果我不是看过那本古本的话，估摸着我也识不得这东西！

　　只不过伏尸道行很深，应该是处于“准天师”的级别，也就是相当于我杀气六段！

　　而眼前这顾大嫂……她可没那份道行！

　　如果我没猜错的话，她应该是中了伏尸之毒！

　　伏尸的尸毒和正常尸毒不一样，这种尸毒因为是活死人身上的尸毒，带有一定的活性，所以传染性特别的高，就特么跟瘟疫似得，只要被伏尸抓破了皮肤，血液里面融入了伏尸之毒，那么……活人就会变成伏尸，只不过没有岁月的积累，这些伏尸没有母体那么强悍的道行而已！

　　不出意外，顾大嫂应该是被伏尸袭击了！！

　　我大概的把我的推测说了一下，等我说完以后，大炮他们齐齐傻眼了，一个个大呼天下之大无奇不有。

　　“这还不是最重要的。”

　　我苦笑了起来：“既然顾大嫂是被感染了伏尸之毒，那就说明，咱们附近怕是有一具伏尸母体的！”

　　准天师级别的脏东西啊那可是……

　　我的嘴角泛起了苦涩，能对付？

　　难怪林青的老师说106公路这里有一个让死人复生的局，他刻在自己身体上的那些文字就拥有这种力量，看来这是真的了，伏尸一出，是不是意味着五千年前夏朝时那位大巫师用的那种让死人复活的咒文又出现了？

　　“不用担心！”

　　宋亚男笑着说道：“我们还能和组织联系上，所以就放心大胆的探寻吧，对付不了的时候只需要提供地面坐标，组织就会进行远距离大范围的精确打击，直接消灭伏尸！”

　　我点了点头，只能这样了，搞明白了顾大嫂的情况，这个地方尘封了20年的迷雾似乎终于被我掀开了一角。

　　然而，还不等我们几个高兴，院子里陡然传来“哐”的一声巨响，似乎院门被什么撞开了！

　　……


第0360章 尸潮

　　扑棱棱！

　　挂在门外的阴风铃也在响，而且是接连不绝的在响，就像是上课铃声一样。

　　说实话，我从来没有见过阴风铃这么响的，当时就变了脸色，一下子跳到炕上，冲到窗口朝外面望去，一下子我不禁轻轻抽着冷气……

　　院子里面已经腾起了一层薄薄的白雾，薄雾中影影绰绰，一双双绿油油的眼睛在薄雾中闪烁，犹如隐藏在黑黢黢的丛林中饿狼一样，那一双双冒着绿光的眼睛里闪烁的是凶残和嗜血，还有……对食物的渴望！

　　全部都是伏尸！

　　看闯入院中的数量，怕是不下三四十个，而且门口还在源源不断的往进涌，明显是伏尸如潮！

　　白雾中，隐隐有阵阵低沉的嘶吼、咆哮声传出。

　　渐渐的，最前面的伏尸已经从迷雾中露出了些许真容，这走在最前面的，赫然就是在篝火祭祖仪式结束时，周敬说官禄宫很发达，应该是官家人的那几个村民，只不过这个时候他们容貌大变，眼中闪烁着绿光，身上也长丑了厚厚的绿毛，比顾大嫂的绿毛重的多，明显尸化的更加严重，属于这里面道行最深的！

　　这一瞬间，一道灵光鬼使神差般的出现在了我的脑海中，刺破了我的记忆，我终于想起在哪里见过这几个人了，难怪我当初第一眼看到他们的时候会觉得眼熟！

　　是照片！！

　　我看过这几个人的照片，他们就是失踪的那些警察！！

　　疤脸当初只是简单的和我说了一下任务的情况和106公路发生的事情，后来又差人去晋公馆给我送了一份更加详尽的资料，这份资料里就有最开始酒驾开车闯进106公路禁区捅出事端的那个人、以及后来陆续失踪的警察的信息，每一份信息上都有他们的照片，只不过这照片和本人本身就有差距，再加上他们的照片全都是穿着制服照的，而我见到的他们的时候他们却穿着寻常村民的衣服，所以一时间没反应过来，眼拙了，没认出来！！

　　周敬这相面真的是太准了，说这几个人是效力于官家的武人，没成想他们就是那些失踪的警察！

　　一时间，一个大致的情况在我脑海中浮出。

　　如果我没有猜错的话，这几个警察应该是直接受到伏尸母体攻击的人！！

　　他们遭到伏尸母体攻击，然后化成伏尸，进而攻击了店头村，然后整个店头村全都感染变成伏尸，他们也蛰伏在了店头村！

　　这才是真相，我觉得自己猜的应该是和事实差不离了，那个贾老果然是在说谎，骗我们进村想整死我们，我们一死，陆续还会有人进来，这样……这个地方将会成为一片死地！

　　看来，这个村子在警察接到报案，说失踪的人攻击了他们的时候，就已经被灭掉了。难怪在进入阳遁九局的时候天空中会聚集那么雄厚的死气，一个千人大村被灭掉了，约莫也是形成了一个万人坑，可不就会出现死气冲天的架势么？

　　看着外面的伏尸，我心中隐隐生寒。

　　“队长……”

　　大炮他们这功夫也凑上来看到外面的情况了，顿时扭过头有些为难的看着宋亚男：“这，怎么办？开不开火？”

　　我知道，他们过不了自己心里那关！

　　伏尸，白日为人，夜间为尸，杀的话，是除魔，也是杀人啊！！！

　　他们是忠诚正直的，下狠手，难！

　　“这……”

　　宋亚男这个时候脸色也不好看，这个果决的女人脸上也泛起了犹豫，看了外面一眼，那些伏尸的行走速度比较慢，估计要到我们这里还得十来分钟的功夫，她约莫是估计了一下时间，然后犹豫着说道：“猴子，帮我联通总部，这件事情现在我需要和疤脸亲自说！”

　　“好！”

　　猴子点了点头，直接拿起他的仪器开始折腾了，这仪器我估摸着是有专门的军事卫星在提供信号，在深山老林里面也仍旧能保持通讯，过了不一会儿通讯就接通了，然后宋亚男接过电话就到一边和疤脸嘀咕了起来，结果也就一眨眼的功夫，她就面色有些古怪的走到了面前，把电话递给了我：“疤脸要和你直接通话，他说……你才是这一次行动的最高指挥者，我只是……助手！”

　　我靠！

　　我当时眼角就狠狠抽搐了一下，疤脸还真让我指挥啊？那会儿我和他谈合作的时候他就有言在先，所有人配合我，不过人家宋亚男那边一直就是一个小团队，我莫名其妙的跑上去指手画脚叫个什么事儿？所以我早就把指挥权交给宋亚男了，没成想疤脸竟然是认真的！

　　不过现在这烂摊子，我是真不想接手，伏尸介于活人和死人之间，处理起来太难了！

　　我叹了口气，感觉自己又跳进了一个坑，接过了电话。

　　“小天，伏尸……还有救吗？”

　　疤脸的声音很低沉，上来就直接说道：“大体的情况宋亚男已经和我说了，我现在就想知道，这伏尸之毒有没有法子破解，或者说，那些村民还能救下来吗？”

　　“救个屁！”

　　我没好气地说道：“伏尸虽然白天保持活人的体征，但也仅仅是有体征而已，并不代表他们是活人，ok？他们已经死了，你有能耐把死人复活啊！我告诉你，想也别想！我真不知道你们这帮人都在想什么，老子这边现在只有九个人，九个！！！而外面的伏尸有一千开外，能不能撑过这个晚上还不好说呢，你还在跟我扯救人？”

　　疤脸犹豫了一下：“你的意见是……开火！？”

　　“必须开火啊！”

　　我苦笑了起来，当时大炮问宋亚男的时候我就有点不爽了，都火烧眉毛了，一个个还在那磨叽，等死啊？真他妈的是大公无私，一点不琢磨琢磨自己的处境，上来就把事情上升到了道义的高度。不过他们几个人忠诚无私，品性好，我也没法多说什么，只能不吭声，眼下疤脸问起我的意见，那我特么也不能憋着！

　　“行！”

　　疤脸在电话点头直接说道：“你是这次行动的指挥者，你说了算，总归这次事情你全权指挥，不用考虑任何问责，放手去做！”

　　说完，疤脸就直接挂掉了电话。

　　一下子我愣住，全交给我？你他妈可真是给我找个好差事！瞅瞅大炮他们几个现在那满脸的晦暗就知道这活儿绝对是口大黑锅，我又让疤脸坑了！

　　“行了，别愣着了，现在我们都听你的！”

　　宋亚男这时候说道：“外面的伏尸快贴上来了，下达命令吧！”

　　看来……这黑锅我是不扛也不行了！

　　“那就动手吧！”

　　我叹了口气：“坚守！这是唯一的办法，咱们就守在这屋子里面，等待天亮，冷兵器和热武器结合。这屋子我看了，那些伏尸想进来只有三个地方，一个是门，还有就是两间卧室的窗户！门口我和大炮手，陈煜、宋亚男、闷油瓶你们三个人守这个屋子的窗户，火药、青姐、猴子你们三个去守另一间屋子的窗户，小敬，你整理弹药，帮他们搬物资！”

　　大炮他们虽然不太乐意动手，但是，他们的素质也是真不错，命令一下去就开始行动了。

　　我看了看时间，现在是凌晨两点多不到三点，我们需要在这里坚守将近两个小时的功夫！

　　然后，等人员就位后，我招呼了大炮，带了百辟刀，直奔客厅而去。

　　门是虚掩着的，一到客厅，顿时就能感觉到一股子阴气往人的骨头缝子里面钻，我没有停留，在大炮捣鼓他的机枪的时候，我冲上去就推开了门，霎时，阵阵夹杂着腥味的阴风扑面而来，外面的伏尸直接就被吸引了过来，走在最前面的那几个警察距离我不足十米远，我甚至都能清晰的看到他们身上的每一根绿毛……

　　杀气运气，霎时，半米长的实质化杀气在百辟刀的刀锋上喷吐着，握着温润的青白玉刀柄，耳畔听着那些伏尸的嘶吼声，我整个人的心沉入腹中，只剩战意，喉间情不自禁的爆出一声高亢的怒吼“杀”，一提百辟刀就直接朝着那些伏尸迎了上去！


第0361章 牲口

　　这一声怒吼，彻底点燃了沉寂在我体内的热血，我能感觉到有一股热气在我的胸腔间翻滚，让我浑身上下都充满了力气，那是沸腾的战意。

　　现在的我，似乎在无尽的凶机中渐渐开始变得好战了，在这股子强烈的渴望催促下，我甚至提着百辟刀冲到了屋子外面。

　　就在这门口的咫尺之地，将会是我死战不退的战场，无论如何，决不能让这些东西冲进屋子里面！

　　屋子里空间狭小，不利于宋亚男他们几个人带的重武器发挥，只能空手白刃的和伏尸厮杀，我行、林青行、陈煜和闷油瓶也行，但是大炮他们几个行么？所以，这南屋就是我们几个最后的生存空间，寸土不能让！

　　这功夫，最前面的那几个警察所化的伏尸也已经朝我扑了过来，数十米的距离在它们全力冲刺下不过就是几个呼吸的功夫而已，然后六七具伏尸就已经出现在了我眼皮子的底下，我都能闻到他们身上散发出了丝丝缕缕的腥气了，那股子味道就像是死鱼散发出的恶臭一样！

　　这几个伏尸应该是道行最高的！

　　我微微眯着眼睛，一提百辟刀抡圆了就朝着它们劈了过去，这些伏尸道行不高，说到底也是成尸的时间短，还不行，动作不够敏捷，跟寻常起了尸的大粽子没什么两样，就是身子板比较坚挺，力气比较大而已，完全没有灵智，我这一刀子过去它们都不知道躲闪，凝实的杀气扫过之处，登时我就听到了几声刺耳的骨裂声，被我扫中的四个伏尸脑袋直接高高飞起，然后骨碌碌的滚落到了一边。

　　刚刚斩杀四具伏尸，剩下的三具伏尸就从我两侧扑了上来，长满绿毛的爪子上伸出了十多公分的指甲，闪烁着金属光泽，顶部完全削尖了，就跟三棱刺一样，直接就朝我抓了过来！

　　被它们抓破了皮，估计用不了多久我也会变成伏尸了！

　　这时候的情况是非常危急的，若是换了以前，估摸着我立马就得慌了神，被它们搞得狼狈不堪变成滚地葫芦。只是现在的我也不是当初那个什么都不懂的傻小子，跟着花木兰和林青天天实战练习，在应付突发情况的时候身体早就已经形成了惯性反应，当这三具伏尸贴上来的功夫，我的身体动作甚至比神经反射弧都要灵敏，完全是下意识的就做出了抗击动作。右脚上套着的厚重军靴在冻得硬邦邦的地面上一转，随后腰身一拧，左腿如炮，直接一个拧腰侧踹就朝着我左边的那具伏尸奔去，“嘭”的一脚就将那具伏尸踹的后退了几米，不过反震回来的力道也推得我身子向右倾斜，顺着这势头，我抡圆了百辟刀朝着右边的两具伏尸扫了过去，刀锋几乎是切着它们的肋骨划上去的，伴随着刀锋和骨骼摩擦发出的刺耳摩擦声，我这一刀直接就剖开了这两具伏尸的胸膛。

　　这些个警察死了没多久，再加上是冬天，肚子里面的东西还没有烂的干干净净，这一刀子剖开它们的胸膛以后，里面当时就“哗啦啦”的流出了一堆带着霉斑的内脏，看上去花花绿绿的那叫一个刺眼，腥气扑鼻，我虽然是干掉它们，但是那一记侧踹带来反震力道还没散了，所以我在刚刚一刀子干掉了它们的时候整个人就一头扎在了它们身上，带着它们一起倒在了地上，墨绿色的尸毒腐液沾了我一身，那叫一个酸爽，幸亏我闭眼闭的及时，要不然这尸毒进了眼睛也没我的好！

　　手脚边都是湿湿滑滑的内脏，恶心的我够呛，不过这工夫也不是顾及这些的时候，因为左边刚刚被我踹开的那伏尸又冲了上来，听着它奔跑时在地上的发出的沉闷响动，我知道它离我已经很近了，不足一米！

　　当下，我左手撑着地面就跟做俯卧撑一样一发力，然后整个人就从地上跃了起来，因为眼皮上还有尸毒腐液，我压根儿不敢睁开眼睛，所以跳起来以后完全是闭着眼睛凭着直觉转身砍出的一刀！

　　百辟刀战刃长一米，我凝视的杀气长半米，也就是说我的进攻半径是一米半，我估摸着这一刀怎么也能命中！

　　果不其然，长刀刚出，登时百辟刀刀身一颤，刀刃发出“铿”的一声脆响，似乎劈到了什么，紧接着我就听“嘭”的一声，仿佛有东西在我脚边倒下了。

　　我没敢睁眼，连连向后退了几步，然后从裤兜里掏出了我用来擦拭百辟刀的丝绢，在眼睛上狠狠抹了几下，擦去了那些尸毒腐液我才终于睁开了眼睛，看到在我前面几步远的地方方才那具偷袭我的伏尸已经趴下了，脑袋被我砍掉了半个，烂掉的脑浆子流了一地，脑壳子就在我脚下，难怪刚才那一刀砍出去以后刀身上会传来那么大的反应，原来是劈开了颅骨，也幸亏百辟刀是天外陨铁打造，无坚不摧，要是换了寻常刀剑，估计那一下子得卷了刃。

　　这时候，林青他们那两边也交上手了，有伏尸去爬了窗户，不过全都被守在窗口的林青、闷油瓶他们干掉了，屋里枪声接连不觉，其实枪声主要是在火药那边，他用步枪点射，威力还是不小的，特殊事件调查组的特制子弹打在那些伏尸身上，中招的伏尸顷刻之间就浑身腾起火焰，那是业火符的威力！相对而言，宋亚男是狙击手，她那边的火力就不是很猛了，枪声稀疏，但是威力不小，每一次枪声响起，围着窗口的伏尸成串儿的倒下，就他妈的跟大炮似得，中招的伏尸一下子半个身子就没了，只剩下下半身在火苗飞舞中化成飞灰。

　　看到这情况，我松了口气儿，看来宋亚男那边暂时能坚持住，不过让我郁闷的是，这大炮怎么回事，怎么这大半天的功夫都捣鼓不出一个屁！？真准备让老子在这拿刀子一直死扛啊？不过好在七个道行最高的伏尸是解决了。

　　不等我多观察情况，更多的伏尸从迷雾中涌出，朝着我这里扑了过来。

　　一下子，我苦下了脸！

　　因为……数量太多了！

　　这些伏尸厉害倒是不厉害，单挑我眼睛都不带眨的，但是关键它们就跟汁水儿充足的烂柿子一样，身子里面全都是腐烂掉的东西，刀子一上去尸毒腐液和烂掉的内脏都是往出喷的，这就恶心了，近身搏杀搞不好就得被溅满身，一个不小心进了嘴里、眼睛这些地方，那可就恶心他妈给恶心开门，恶心到家了，尸毒一入体，怕是我得完犊子，而且这些鬼东西真的是太多了，近身搏斗难免不中招！

　　我怕死，怕死的不值，老子这条命还得留着做好多事情呢！

　　可是，怕归怕，眼下这些东西既然围上来了，我也只能动手了，再一次往后退了几步，约莫在距离门口不足一米远的地方站定，然后高高举起了百辟刀，只等那些鬼东西一上来，我就只能硬着头皮死战！

　　没成想，我这劲头是卯足了，但还不等爆发，就忽然听大炮在我身后喊道：“战友，趴下！”

　　我一愣，完全是下意识的回头看了一眼，当时亡魂皆冒！

　　只见大炮终于把他包里那堆零件儿组装起来了，也不知道从屋子里什么地方整来了一堆东西堆叠在一起，然后在上面架起了一挺重机枪。

　　与其说是重机枪，不如说是……那是一挺小钢炮！

　　枪管枪身什么的加起来足足有两米长，黄橙橙的子弹就特么的跟成年男人的食指差不多，看着老吓人了。

　　那似乎是……89式重机枪？

　　哔了狗！

　　这玩意我以前百度看过，好像得有五十来斤重吧？还不算子弹！

　　难怪大炮的行李格外的大，得有一米七高，原来他背着这些？他这一身负重我估计足足有一百来公斤，背着这些东西翻山越岭，除了他这身高两米开外的人形野兽外，怕是别人谁也做不到！

　　这就是头牲口！

　　这是此刻我心里唯一的想法！

　　大炮瞪着一双眼睛，站在那挺重机枪后面，怒目圆睁，整个就一战神的架势，大吼道：“还不趴下，傻愣着干嘛，那些东西已经到你身后了！！”

　　……


第0362章 破晓时分

　　大炮这一开口，我才一下子惊醒了，只感觉背后是阴风阵阵，然后一只冷冰冰的鬼爪子就贴在了我背上。

　　一瞬间，我浑身炸毛，冷汗当时就下来了，刚才实在是被大炮手里面的家伙事儿吓了一大跳，结果失了神，没想到一转眼自己就陷入了这种尴尬境地。

　　往前跑，这时候肯定是来不及了。

　　那么……

　　我心一横，咬了咬牙，双脚在地上狠狠一跺，然后整个人借力就朝身后撞去，“嘭”的一下子就和我身后的伏尸撞了个结结实实，这玩意身子骨就跟钢板似得，撞上去那滋味儿可不好受，“嘭”的一声，我都能感觉到自己的肝儿都在颤，然后在撞击力的冲击下，整个人都被反弹了回来，重心失衡，一个狗吃屎就趴在了地上，鼻子和冷冰冰的地面来了个特亲密的接触，那滋味儿相当的爽，就跟辣椒水儿灌进了嗓子眼儿里似得，酸甜苦辣各种滋味儿一齐往出冒，眼泪都出来了。

　　我心里那个恨啊！

　　什么叫做阴沟里翻船？这就是了！

　　居然他娘的被几个小伏尸摸了屁股不说，还打了我个狗吃屎，好歹我也是杀气无限接近五段的人了，这传出去……绝逼是个大笑话！

　　也就是在我满心不服气的趴地上这功夫，大炮那头直接就开火了，他手里那家伙事儿喷涂出将近一米长的火舌，枪声“砰砰砰”的震耳欲聋，隔着老远我都能感觉到炽烈的灼热，甚至垂落下来的刘海都隐隐散发出了一股子焦糊味道……

　　大炮一边狂吼，一边开火，当真是有雷霆之势，我趴在地上只感觉有什么东西噼里啪啦的往我的背上落，还散发着一些温热，蓦地，一个黑漆漆的物件儿忽然落在了我眼前，我一愣，然后定睛一看，才发现那压根儿是一颗头颅！

　　准确的说，应该是一颗伏尸的头颅，绿色的眼睛瞪的滚圆，几乎和我是在对视，眼睛直勾勾的盯着我瞅，别提多渗人了，不出片刻功夫，那表皮上就冒起了一层火苗，明显大炮用的子弹也是刻了业火符的，中招的伏尸全都会燃烧起来。

　　我终于明白落在我背上的是什么了——是伏尸被轰碎的残肢！

　　是了，如果我没记错的话，大炮用的这杆重机枪的口径是12.7毫米，有效射程是一点五公里，说白了就他娘的是一杆小型炮，这个级别的子弹打在身上几乎是打哪碎哪儿，就算是伏尸都扛不住，当然，也就是这个级别的伏尸不行，如果是换了伏尸的母体，那这些子弹根本无法击穿！

　　一时间，我脑子里面不禁浮现出了我身后残肢断体横飞场面，一股说不出的恶心在吼腔间缭绕，这还是我第一次经历这种重武器都上场的局面，也终于明白为什么现代战争会残酷到让人精神崩溃了，和他们一比，我感觉自己这种玩刀的简直啥都不是啊！反正，就算是我都有些受不了。

　　不过很快我就想到了一个问题，这些伏尸被轰碎的时候，那些残肢上是有火苗的，那么落在我身上……

　　一股不太妙的感觉冒了出来，还别说，这感觉一出现，我老是觉得背后似乎……热的有点过分了？

　　这功夫，周敬正好抱着一箱子子弹给大炮送了过来，看了趴在地上的我一眼，然后直接就叫了起来：“哥！！屁股！屁股！你的屁股！”

　　我的屁股？

　　我一愣。

　　“着火啦！！！”

　　如果不是大炮还在提供持续火力输出的话，周敬都要冲出来了，指着我一个劲儿的喊：“哥，你的屁股着火啦！”

　　他这不说还好，一说我才感觉屁股上似乎真的热的过分了，都能感觉到一股火辣辣的疼了！

　　那么……老子被点了？

　　我吓了一跳，连忙开始满地打滚，尝试着扑灭身上的火苗，结果在这过程中，我终于看到了身后的景象——遍地冒着火焰的残肢，远处被大炮扫中的伏尸就跟肚子里面吃了手榴弹似得，直接就炸裂了……

　　总之，饶是入了这一行以后我看了太多太多的残酷事情，这个时候也仍旧有些受不了了，头皮发麻，强忍着恶心满地滚了好个回合才总算是扑灭了身上的火苗，不过屁股上却传来了阵阵灼痛，明显已经是被烧伤了，冷风一过，裤裆里面冷飕飕的，裤子约莫是也废了，我里面可没穿羽绒棉裤，估计这走光是铁定的！

　　这样的疯狂扫射约莫持续了将近是十多分钟的时间，大炮才终于停下了，然后在屋子里面喊道：“给我五分钟，战友，顶住！”

　　我抬头一看，他的脚底下都是弹壳，很明显是一箱子子弹打光了，正在忙着换子弹。

　　院门口，又一次有伏尸涌进来了，不过大炮这一轮扫射也把附近的伏尸全部干掉了，刚刚从院门口涌进来的伏尸距离我还有一段距离，倒是给我争取了一些喘息的时间，当下我强忍着身上被烫伤的地方传来的阵阵剧痛，挣扎着从地上爬了起来，一举刀横在了门口。

　　我知道，又一轮的生死游戏的开始了，每一次的交锋，都是一场赌局，赢了，我能得到活下去的机会，输了，我便把自己的交代了。

　　很快，那些伏尸就冲上来了。

　　“杀！”

　　我眼睛一红，又一次投入了厮杀。

　　伴随着我和大炮的磨合，我们两个人的远近距离切换越来越默契，守起来也是愈发的得心应手了，轮流上阵，也不知道来来回回和这些伏尸到底纠缠了多少个回合，总之到了最后我的脚下全都是被业火符烧得黑漆漆的骨头，我自己完全是站在骨头上和那些伏尸纠缠的，这时候，店头村的公鸡才终于传出了“咯咯咯”的打鸣声。

　　公鸡打鸣，天，终于亮了，院中硝烟味弥漫，这个时候大炮的恰好在换子弹，轮到我在守门，我刚好砍翻了左右两侧的伏尸，将百辟刀刺进了一个女性伏尸的胸膛，然后我就看到院子里的其他伏尸在同一时间倒地抽搐起来，身上的绿毛在飞快褪去，渐渐恢复了活人的模样。

　　给我冲击力最大的，还是我挑在刀尖的那具伏尸，这个时候她的身体似乎已经恢复了活人的体征，已经可以感觉到疼痛了，双手一下子抓住了露在她胸膛的外面的百辟刀刀刃，眉头紧紧的蹙着，腰背弓着，脸上写满了痛苦，浑身的骨骼都在噼里啪啦的爆响，脸上的绿毛一点点的从毛孔里缩了回去，顺着百辟刀流淌的尸毒腐液这个时候竟然一点点的变成了殷红，刺眼的殷红色，那是血……

　　终于，这具被我挑在刀尖的伏尸恢复了容貌，是一个看起来只有二十来岁的少女，她的脸色是苍白的，身子是单薄的，脸上写满了痛苦，双手死死的握着百辟刀的刀刃，指关节都隐隐发白了，红色的血一点点的滴落，触目惊心，似乎在用这种方式诉说她的不舍，诉说她对生的渴望。

　　她轻轻抬起头看着我，眼中有泪光，更多的是不敢置信。

　　我心中一阵触动，这是怎样的一双眼睛啊，里面写满了哀求！

　　她……在求我放过她嘛？

　　我的心不是石头做的，在这样的一个眼神下，整个人都不禁颤抖了起来，永远都无法忘记她这一刻的挣扎！

　　然后，她终于开口了，很艰难的说了三个字：“为……什……么？”

　　仅仅三个字，她仿佛用尽了所有的力气，嘴角都开始涌出黑血，“噗通”一下跪倒在了地上，再没有声响了，她的一生走向了终点。

　　而我，这一瞬间仿佛浑身的力气都被抽去了一样，一下子坐倒在了地上。

　　……


第0363章 最艰难的决定

　　为什么？

　　为什么……

　　那个女孩儿在我刀下倒地那一瞬间的最后一句话，犹如复读机一样不断在我脑海中回荡着，我整个人都失神了。

　　是啊，为什么呢？

　　他们原本不过都是店头村的平凡老百姓而已，安守本分，一辈子也没做过什么错事，就是平淡的在这片祖祖辈辈一直生活的土地上过着他们认为的最美好的小日子而已，平白无故的变成了伏尸，这能怪他们吗？

　　他们……只是运气不好而已！

　　阴阳之乱，对对错错……

　　我又一次的迷茫了，这世间的事情让我又一次不知所措，哪怕我已经下了狠心再不管浮云障目，只按照自己的本心行事，可在真正见到这是世道里惨绝人寰的一幕幕时，仍旧抑制不住的难受。

　　人心这玩意，有时候真的很厉害，猛如虎，凶如狼，但有时候也很脆弱，不堪一击。

　　在地上足足愣了很久，我才终于总算是回过了一些神，忍着身上的疼痛挣扎着站了起来，将百辟刀缓缓从那个女孩儿的胸膛里抽了出来，听着刀锋擦过骨头时发出的令人牙酸的声音，我的心整个都是麻木的。

　　伏尸，夜间为尸，白日为人，杀尸，亦是杀人！

　　有时候做个刽子手也不是一件容易的事情，最起码，对于我来说真的不是一件容易的事情，我上学学的是礼义廉耻，读书读的忠义仁勇，要我做个把人命当草芥的畜生，我做不出来，我也听不得别人的惨叫，除非……我恨他入骨。然而，这店头村的村民和我素昧平生，疤脸真他娘的是给我丢了一个好大的难题啊！

　　这工夫，院子里的那些店头村的村民已经从伏尸变成了人，一时间，男女老少，哭喊声连成一片。

　　宋亚男他们一拨人看外面安全了，于是全都从屋子里面出来了，一个个脸色很难看，尤其是大炮他们几个，更是轻轻别过了头，不肯再往这边看。

　　过了片刻，宋亚男走了过来，问我：“接下来怎么做？”

　　怎么做……

　　我看了眼院子里一个个哭泣的声嘶力竭的店头村村民，一时间陷入了良久的犹豫。

　　他们是伏尸，我知道，无可救药的伏尸，一到晚上就会化身成尸到处伤人，但是现在是白天，他们有着人的外貌，有着人的思维，有着人的一切的特征！！！

　　我也犯了难，完全没考虑到这一茬，扭头看了宋亚男一眼：“你说我该怎么做？”

　　宋亚男不说话，我知道，她自己也不知道该怎么处理这些剩下的村民了。

　　犹豫了很久很久，我的心里闪过了无数的念头，最后一咬牙，沉声道：“抓！”

　　“抓？”

　　大炮咧了咧嘴，垂头犹豫了一下才和我说：“战友，这……”

　　我看了他一眼：“下不了手？”

　　“嗯，真的下不了手！”

　　大炮苦笑道：“我当兵是为保家卫国的，这事儿我真的做不来！”

　　“做不来也得做，军人以服从命令为天职！”

　　我咬牙道：“别忘了，你昨天晚上收割的就是和他们一模一样的东西，只不过晚上的时候他们是怪物，到了早上披了一层人皮而已！”

　　经过了一番犹豫，我的心里其实有了定计，也知道自己该做什么了，主意一定，我就会去做，所以和大炮说话的时候语气格外的严厉。

　　“话，虽然是这么说的，道理我也明白是这么个道理。”

　　大炮在一旁摊了摊手，叹了口气说道：“可是真的做起来又是另外一回事儿啊，他们现在的样子，我瞅着怎么都感觉他们是一个个大活人，和昨天晚上不是一个概念，我哪里能下得去这个手啊！”

　　“下不去这个手也得下，忍一时之痛，以绝后患吧！”

　　我沉声说道：“伏尸之毒根本无解，这些村民已经没救了，他们已经是死人了，留着干嘛？救，你救不了，别说是你们特殊事件调查组，就算是这全天下的天师全都合起来也是没招的，谁能有让死人复活的能耐？不彻底解决干净了，这万一要是有一个两个逃走，跑到城市里面，你们知道是个什么后果吗？”

　　我这话一出口，就跟重磅炸弹丢在了他们几个脑门子上面一样，一下子他们几个人都说不出话了，脸色难看的很。

　　他们都是聪明人，什么下场他们还不知道？

　　伏尸这玩意，我们几个解决起来不难，因为我们就是干这行的，但是对于普通人呢？普通人谁能搞得过这种身体就跟个铁板似得，又力道无穷的东西？换了半年前的我，恐怕一个照面就得被咬了脖子！

　　这还不是最重要的，最重要的是，这伏尸之毒的传染性特别特别高，它们袭击一个人，这个人立马就得变成伏尸，然后继续去祸害别的活人，比瘟疫什么的可怕太多太多了，抓破皮肤尸毒入血就是百分之百感染，也是庆幸伏尸母体出现在了绵山这穷乡僻壤里面，而店头村的村民这段时间一直都没有外出，要不然，随便到扔到一个人口密集的城市，那杀伤力……

　　恐怕现在我们面对的将不再是一个伏尸村落，而是一座伏尸之城，一个伏尸之国！！！

　　这完全不是我在胡扯，只要跑出去一个，估计世界末日也就不远了，一些丧失剧里面呈现出的末日景象很快就会在现实中上演！！

　　这个道理，我能想得明白，他们几个怎么会不明白，我一点，他们就都脸色一下子白了！

　　“反正，最明智、最正确的命令我已经下达了，要不要服从看你们的了！”

　　我别过头深深看着大炮，一字一顿道：“你不是一直都有个做英雄的梦想么？现在，做英雄的机会就在你眼前了，你倒是去啊！妈的，一天天就知道做白日梦，想享受英雄的待遇，也他妈的想接受万众欢呼，可却过不了自己那关，承受不了英雄两个字分量，你可不就是在吹牛逼呢么？我告诉你，你今天受不了心里的折磨，以后就甭再想着当英雄，你真当英雄是好当的？”

　　大炮被我说的垂下了头，不光脸红，眼睛也红！

　　“好，我执行命令！”

　　出乎我预料的是，第一个站出来的竟然是宋亚男，这个女人眼睛微红，但是腰杆子却挺得笔直：“他说的对，这些村民已经死了，是死人，只不过披着一张人皮在蛊惑我们心软，放不得，否则会有更多更多的人因为我们的一时心软丧命，甚至，我们会成为这个世界的罪人！！大家都服从命令吧，封锁整个村子，一个不要让逃走！”

　　说到这里，她忽然看了我一眼，犹豫了一下，轻轻叹了口气，和我说了一句话：“苦了你了！”

　　话落，宋亚男头也不回的就朝院子里的那些村民走了过去，她一动，火药他们犹豫了一下也开始行动了，只有我一个人在原地苦笑。

　　苦了我？

　　确实苦，命令是我下达的，所有的罪……都在我的肩膀上啊！

　　这件事儿如果传回特殊事件调查组，恐怕评论会是毁誉参半，有人理解我，也有人戳我脊梁骨。

　　不过……那又有什么呢？我只是做了自己正确的事情而已，而且我也不是特殊事件调查组的人，办完了这趟差，如果能活着回去，我他娘的再也不鸟这个组织了，两次任务，没一次是容易的，张震麟那个老的坑完我，现在又换他的徒弟疤脸这个小的坑我，我算是看明白了，这一脉的人就没个好东西，以后躲得他们远远的！

　　宋亚男他们一动手，登时，整个村子里面鸡飞狗跳，最后，我让林青和陈煜也加入进去了，院子里只留下了我和周敬。

　　约莫在这里等了不到两个小时的功夫，等六七点钟天亮的时候，宋亚男终于红着眼睛回来了，直接走到我身边说道：“一个不差，全抓起来了，那么……接下来呢？”

　　我垂下了头，有些哆嗦的从衣兜里面取出一颗烟给自己点上，狠狠吸了好几口，肺腔里面火辣辣的，说不出的难受，不过思绪到是清晰了许多，犹豫了很久很久，终于吐出了那个在我喉咙间徘徊了很久很久的字：“杀！”

　　……


第0364章 荒野寻踪

　　宋亚男大概是猜到了我这个决定，脸上没有露出丝毫意外，犹豫了一下问我：“你过去看看？”

　　“不去！”

　　我摆了摆手，犹豫了一下，说：“下手利索点，一下子搞完，别一枪打个半死不活，躺在那冷冰冰的地上白遭罪半天才断气。”

　　这是我现在唯一能做的了。

　　至于去看……

　　我不想、不忍，也不敢。

　　做这个决定就已经够艰难了，再让我去看，我是怕那些愤怒绝望的村民骂我少么？即便他们现在也在戳我脊梁骨，但亲耳听到和故作不知是两个概念，主要是我怕去了自己心软。

　　“好，不去就不去吧，你已经为这次的破事背了够多黑锅了，剩下的事儿我们去做吧！”

　　宋亚男轻轻叹了口气，道：“想快点结束，还是别用枪了，猴子是搞爆破的，让他用炸弹吧，声儿一响，就没痛苦了！”

　　我点了点头：“去吧！”

　　宋亚男再没说话，干净利落的点了点头，掉头离开了。

　　等她一走，坐在我身边的周敬和我说：“哥，别想了，走吧，进去我给你的伤口上敷点药包扎一下吧，要不然等会儿他们那边准备好了就没时间了，这路咱还得走下去，接下来弯弯绕绕不知道多少里地的山路呢，你那烧伤不处理处理接下来得遭老罪了。”

　　“嗯。”

　　我扶着周敬强忍着身上的疼痛站了起来，一瘸一拐的走进了南屋，周敬说的对，接下来怕是还有的罪受，这店头村的事情解决了以后还得继续去探106公路的事情，最主要的是找到那伏尸母体，要不然麻烦不算解决，那母体如果蹦到人口集中的地方，仍然是一场灾难。

　　药，我的背包里面就有，是找我爸以前认识的一朋友那买来的金疮药，据说部队里面特供的玩意，效果特别好，周敬把药粉往伤口上面一撒，当时我就感觉伤口上凉凉的，似乎就连疼痛都缓解了很多，然后周敬就开始给我缠绷带，从前到后缠了一圈，然后我一瞅——得，特么的连裤衩子都省了！

　　等我包扎的差不多的功夫，宋亚男他们几个人恰好也回来了，只不过眼睛一个个的都红的厉害。

　　“太特么惨了！太惨了！”

　　大炮一回来就嘶哑着嗓子说道：“真的，这活儿比当兵难，我从来没想过自己有一天会去做这种事情，里面还有孩子啊，很小很小的孩子，他们那哭声……听的我心都碎了，伸着白嫩嫩的小手一个劲儿的对我说——‘叔叔、叔叔，你放了我吧！’，我真的是……”

　　我抬头看了他一眼，没说话。

　　那场面，我闭着眼睛都能想到了，在面对死亡的时候，人什么事情做不出来？白羊峪的村民为了活下去人吃人，这里的村民也是一样的，说到底是人的天性，我闭着眼睛都知道那时候绝对是哀求惨嚎声连成一片，声声摧人心肺！

　　“还没有引爆呢？”

　　我不想探讨这个话题，于是就问猴子：“什么时候引爆？”

　　“威力太大，当场引爆估计咱们就走不了了。”

　　猴子轻声道：“是定时的，一个小时后会爆炸，咱们现在还是赶紧收拾一下走吧，算算时间，等咱们到了安全区域的时候，这里也就被夷为平地了！”

　　我点了点头，二话不说开始往身上套棉裤，这羽绒棉裤在炕头烤了一个晚上的时间，如今基本上已经干透了，往身上一穿，热乎乎的，让我冷的难受的心总算是舒缓了一些。

　　收拾好了东西，我们几个就扛着装备从另一条小路出村了。

　　这个时候天基本上已经大亮了，走山路也不怕滑了脚摔出个好歹，然后我们几个循着地图上的方向一路往深山里面走，这条路就是去原106公路的地方。

　　在山中跌跌撞撞的走了大概将近半个来小时的功夫吧，猴子安在店头村的定时炸弹终于引爆了，只听“轰轰轰轰”一连串惊天动地的巨响，隔着大老远我们都能感觉到地面在颤抖，难怪猴子说引爆威力太大，不离开村子根本不能引爆。

　　这工夫，我们几个人恰恰在上山的半山腰位置，回头看能看到火光冲天的店头村，那里基本上已经变成了一片废墟，硝烟凝聚在天空中，久久不散，我知道，这个村子彻底消失了，伴随着那惊天动地的一声巨响，那个村子彻底被从绵山抹去了！

　　“尘归尘，土归土，死了就安心闭眼吧，别在阳间逗留了，生也苦，死也苦，下一辈子投个太平盛世、富贵人家吧！”

　　我轻轻叹了口气，然后对着猴子说道：“把这里的情况报告给疤脸吧！”

　　说完，我第一个迈开脚步继续朝着山上走。

　　出了店头村的事情，接下来我们一行人的情绪都不是很高，谁都知道这么做是对的，也是最明智的选择，但眼睁睁的把一些会笑会说话的村民送进火海，那滋味儿也不是很好受。

　　这里的情况猴子也已经全都报告给了疤脸，疤脸在电话里面没和我说太多，就说了三个字“辛苦了”。

　　这三个字我受的坦然，也有资格接受这三个字，本来这里的事情和我没半毛钱的关系，我被他们纠缠着卷进了这个漩涡里面，遭的全都是无妄之灾，说辛苦都是往轻了说的，这次这破活儿，干着不光身体上劳碌，这心里头也难受的紧！

　　一路向南。

　　我们大概是早上八点左右从店头村出来的，然后等中午的时候抵达了106公路的绵山路段，这条公路已经废弃了，经过二十年的荒废，里面上的沥青早就在热胀冷缩中崩裂了，整条公路沟壑纵横，杂草丛生。

　　接下来的工作就是沿着这条公路一路去寻找出了问题的地方了，我几乎是望远镜不离手的，一路所过观山看水，寻找这绵山的盘龙脉里头最适合下葬人的穴场，这是苦活儿，也是慢活儿，我们整整奔波了一天都没瞅出个什么门道，当天晚上就是拉开睡袋在公路边上休息了一宿，睡得好不好暂且不说，好悬没特么给我们冻死，好在没发生什么突发情况，于是在第二天五点左右的时候就又一次出发了。

　　约莫是奔走了一个上午的功夫，106公路走完了，这条公路的终点在一座大山的山脚下，宋亚男和我说，当初设计这条公路的设计师原本是打算把这座大山凿穿，然后修建一条隧道，这样就能最大的缩减106公路的长度，结果当时还没来得及把隧道打通呢，就开始出现施工工人消失的事情了，最后这条公路到了这里以后也就无疾而终，草草废弃了，设计师重新设计了一下以后，106公路在河北到山西的交界处直接改道，绕过山西直奔河南那面去了。

　　既然施工工人最初的时候是在这里出事的，那么这盘龙脉里面如果有墓，就一定在这附近了！

　　只可惜，这地方四周一片荒凉，属于一个低谷洼地，站在这里我朝四周瞅着半天也没瞅出个什么问题，最后干脆一挥手——爬山！

　　这座山不低，只要爬上去，不出意外就能观到这四周的山河走向了，然后就可以轻松找到这盘龙脉里头最适宜下葬死人的穴点，问题一探明白，这次的任务也就算是圆满结束了，剩下的烂摊子就是疤脸的问题了。

　　主意一定，我招呼了他们几个就开始爬山，用了三四个小时，废了老大劲才终于上了山，这时候已经快天黑了，然后我站在山顶拿着望远镜一瞅，我当时就傻眼！


第0365章 灌水埋陵

　　这大山之下，赫然是一片湖泊！

　　没错，就是湖泊！

　　我站在这大山顶上环目四顾，只见这片湖泊的四周皆是山，一座座大山在黑夜中隐隐有着黛色的阴影，看起来就跟拱卫湖泊的护卫一样。湖面上早就已经结了厚厚的一层冰，冰面上的积雪看上去足足有一米厚，怕是积了一个冬天的雪！

　　“水积似鼎，山走如龙，天成阴脉，王侯居所！”

　　我大概把这里的山脉走向了看了一眼，然后长长呼出一口气，轻声说道：“不出意外，这里应该就是这盘龙脉的穴眼所在了，如果这个地方真的有墓，必然在这湖下！咱们……怕是遇到了一座水墓！”

　　“看出来了？”

　　宋亚男在一旁有些迟疑的问我：“我以前听组织里的一些大家说过，一些厉害的风水堪舆大师观山看水，只需一眼就能定山中墓局的吉凶，抬手改山河地势，杀人无形之间。只是，不知道……你能不能看出这个地方的吉凶？”

　　“这个地方……”

　　我轻轻叹了口气，和她说道：“这是一个借龙脉气运纳阴的风水穴，整个盘龙脉利于死人的阴气都聚集在了这湖心上面！你难道还没看到吗，这湖心冰面上的积雪整冬不化，所以才堆积起了超过湖面将近一米的积雪，这本身就说明问题了！如果你经常关注山西这边的话，你就应该知道山西受了厄尔尼诺现象的影响，去年冬天的气温一直很不稳定。十年之前的山西，在晋北、晋西北这一带，冬天的雪是不会化的，但是最近几年就不一样了，这冬天的雪他娘的是下一层，化一层，在城市里面几乎是今天下雪明天化雪，哪怕是山里头也保存不住，咱们进绵山这一路走来你就能看出来，山里面积雪最厚的地方不过就是二三十公分而已，可是这里积雪却足足堆了一米，分明就是湖心聚了阴气，散不开！往白了说吧，这湖心因为盘龙局的山川地貌聚了庞大的阴气，若是这地方的山川走势不被改变，这个地方则不会有问题，死人享受着它的‘洞天福地’，活人过着他们的安居乐业，大家楚河汉界，两不相干！可如果山川地貌一旦发生改变，聚在湖心的阴气就开始不稳定了，阴气失了平衡，这湖底下的墓局也就遭到了破坏，那肯定是要出大事的，死人会闹腾的！”

　　宋亚男不傻，一听我的话就蹙眉思索了起来，看上去似乎是想明白了什么，过了片刻才有些不敢置信地说道：“你是说二十年前……”

　　“不错！”

　　我点头道：“这个地方的格局在二十年前修建106公路的时候就被破坏了，湖心阴气失衡，墓局不稳，所以二十年前就捅出了篓子！只不过二十年前特殊事件调查组以及各方的无数高手进入这里，虽然全军覆没，没有带回任何有用的消息，但我估摸着怕是也伤了这墓主人，所以二十年来它才一直消停了下来。不过这消停了没多久，那个春节回家的醉汉闯进了这里，一下子把这墓主人给惊动了！其实说到底，和那个醉汉的关系不太大，他来不来这里，这墓主人迟早还是要闹起来的，只不过他的到来提前让这墓主人闹腾了起来，仅此而已！”

　　有些话我还没有说。

　　根据我得到的种种消息来看，这个墓局，很有可能里面有那个夏朝时的大巫师留下的神秘咒文，是一个让死人复生的局，这湖面聚集了阴气，怕是就是用来让那些咒文转化成活人阳气，再生肢体用的，估摸着我们碰到的那些极阳之林就是这么来的！

　　只不过这些都是不确定的东西，仅仅是我的猜测而已，所以我也没有直接说出来。

　　“那么……咱们得下水了？”

　　宋亚男看着这湖面轻轻蹙起了眉，沉声道：“完全没有任何准备，也不知道这湖水的深度，咱们这一次没有带专业的潜水装备，这进去以后能不能出来可就说不好了！”

　　“我觉得你最应该考虑的不是这个。”

　　我苦笑了起来：“你看着湖泊，里面的水并非是活水，不是山西这头任何一条水脉积蓄形成的，也就是说它不是一片天然湖，而是一片人工湖，如果我没猜错的话，应该是这四周大山上的水源被引流灌下去形成的，这种法子其实是一种墓穴防盗的手法，叫做‘灌水埋陵’！具体的操作法子就是墓主人下葬之前，他的坟陵先选一处山谷修建，等修建好以后一封土，然后直接就把山上的山洪、溪流等水源引流下去，瞬间将修建坟陵的山谷淹了，形成一片人工湖，这可是一种气势磅礴的防盗工程，财帛不厚的墓主人也玩不了这个！这底下如果有墓的话，是哪个年代的咱们现在根本没办法确定，也不知道他这墓里的防水措施够不够厉害，如果防水设施不够的话，下面这座墓怕是早就被水淹了，咱们没有潜水装备进都进不去！你现在考虑能不能出来……有点早了！”

　　宋亚男一愣：“那怎么办？”

　　“凉拌！”

　　我瞪了她一眼，没好气地说道：“墓都进不去了还能怎么办？当然是撤退喽！现在天空中有死气，飞机无法穿行，让你们组织空投潜水设备也不可能，地上的极阳之林就更不用说了，没我带路他们进都进不来，得不到装备补充咱们几个傻呵呵的在这鸟地方挨冻啊？还不如先退出去准备周全了在下墓，湖心墓最是凶险了，准备不周全了下去就是送命！”

　　宋亚男不说了。

　　“好了，现在在这里说这些有的没的也没什么意思，具体啥形势还是先下去瞅瞅才行！”

　　我摆了摆手，没有继续和他们再多说，紧了紧身上的背包就走上了下山的路。

　　这人工湖的四周大山高的很，估摸着海拔都得在一千八百米以上，摸黑下山的时候还是有些费劲的，有好几次我脚底下滑了好悬没直接滚下去，这路走的是心惊胆战的。

　　伴随着一点点的往下爬，我发现，这山里也是愈来愈冷了，到最后等我下了山站在湖泊旁边的浅滩上的时候，只感觉一股子阴嗖嗖的风穿透了羽绒棉裤一个劲儿的往我骨头缝儿里钻，我忍不住轻轻哆嗦了起来。

　　这里的风……是阴风啊！

　　聚阴的地方，有了阴风也是正常，棉裤什么的御不了这种寒气，只能硬着头皮捱，没多大一会儿功夫，我这浑身上下就冷透了，忍不住一个劲儿的对着手掌哈气取暖。

　　这工夫，宋亚男他们几个人也下来了，大炮把手里的重机枪往旁边一扔，取了工兵铲上去就开始铲冰面上的积雪，这些雪不松软，一米多厚，一层压一层，光是自身的重量就把雪压实了，大炮废了不少的力气才清理开了雪，然后这货也牲口，抄着重机枪就开始对清理出来的冰面扫射了，这种12.7毫米口径的重机枪上一些特殊的子弹连装甲车都能打穿，更别说这冰面了，大炮一开火，顿时碎冰茬子横飞，有那么好几个都崩在我脸上了，当时我脸上就被崩出了几条血口子，生疼生疼的，当下我不禁后退了一些，还是离这牲口远点安全。

　　三四十发子弹往冰面上一落，将近半米厚的冰面当时就被击穿了，下面的湖水还是比较清澈的，只不过正冒着白气！

　　我们几个人一瞅那冒出来的白气当时就倒抽冷子，这湖水冒白气，摆明了就是下面的寒气比外面的寒气更重，我们几个跳进去不得被冻傻逼啊！？

　　……


第0366章 深水凶影

　　这种冷冰冰的水潭子，要下去，还真得要点勇气和骨头！

　　我盯着那冒着寒气的冰面豁口瞅了老半天，然后才长长呼出一口气，问他们：“谁先来！”

　　没人回答！

　　过了约莫将近三四十秒的样子，我等不着他们的回应不禁扭头看他们几个，结果这几个王八蛋眼睛直勾勾的盯着我，动作那他娘的叫一个齐整。

　　“草，又是我？”

　　我忍不住说道：“这一路走来碰着啥都是老子先上，我说你们能不能换个祸害的目标？”

　　“你是最高指挥官嘛！”

　　宋亚男嘴角微微挑起，有些揶揄的看着我说：“大家伙儿可是唯你马首是瞻，你作为最高指挥官，不得给起个带头作用什么的？这佛说的好，你不入地狱谁入地狱？”

　　哔了狗……

　　我眼角不可抑制的抽搐了一下，人家的最高指挥官不都是都在后面指手画脚，忽悠着一帮二愣子在前面舍生忘死么？咋搁我这就是我这个带头的就得身先士卒了？

　　老子到底是队长还是马前卒啊！！

　　我心里不忿，可也没招，反正这趟水是谁都得下，都没跑，谁先下不是个下？算了，我就给他们当一回第一个吃螃蟹的人吧！

　　当下，我没好气的瞪了这几个怂包一眼，说道：“还他妈的不转过身去？老子要脱棉裤了，你们还打算继续看？”

　　“嘁！”

　　宋亚男不屑的撇了撇嘴，道：“多大点个玩意还给你金贵成这样，整几部岛国爱情动作片老娘啥尺寸看不着，真当稀罕你还是咋的……”

　　这话好悬没给我气死，正准备反驳几句，这娘们干脆转过身不搭理我了，林青也跟着转过了身。

　　没异性盯着，我转过身就开始脱裤子了，心里也是暗叹倒霉，估摸着这一趟折腾完我又得消停的去医院了，屁股上刚刚被烧伤，后脚又跳冰水里头，伤口不出问题才怪，也是不知道上辈子造了啥孽，自从这八世厄运加身拉个屎都被马桶炸了屁股以后，我这挺翘的小臀跟着我就没轻松过一天，隔三岔五的遭罪！

　　我一边心里不满的嘀咕，一边脱了棉裤，然后把迷彩裤又套上，从背包里取了密封塑料袋，把脱下来的棉裤封住收起来才算是把这准备工作做完了。

　　就这一会儿功夫，我就已经被冻得嘴唇直哆嗦了，鸡皮疙瘩起了一身。可没招，这棉裤说什么也得脱的，我的迷彩作战服吸水性差，但是这羽绒棉裤可吸水性很强，进了水里面湿透了特别重，就跟身上绑了石头似得，不脱掉估计跳下去一会儿就沉了，遇到个紧急情况的活动也不方便。再者，这棉裤我们回头上岸了还得穿，要是下水弄湿了这冰天雪地的到哪里烘烤去？那时候我可就得满山的裸奔了，这鬼天气里穿一层单裤跑的时间久了不得活活冻死！？

　　至于鞋子，我犹豫了一下还是没脱，这厚重的军靴是从部队搞出来的，鞋头上有钢板，踢打时候的杀伤力很足，下水了遇到个什么突发情况了也能有点用！

　　接下来我又带了几个必要的家伙儿，然后深深吸了一大口空气憋进肺里，纵身就从冰窟窿里跳了进去，只听“噗通”一声，紧接着一股让人精神都能直接崩溃掉的寒冷就彻底将我包裹了，热身子一跳进来我几乎是不可抑制的哆嗦了起来，手脚也在一瞬间木了，在水下足足停留了三四秒钟的功夫，才终于适应了这种刻薄的寒冷，打开强光手电朝下面照了去。

　　这湖水从上面看挺干净，但是一下来就不一样了，水底下黑漆漆的一片，没有任何光线，也看不出湖水的深浅，估计是湖面上结了冰，冰层上又覆盖了厚厚的雪，所以一下子把光线全挡住的原因。

　　噗通！噗通！噗通！

　　这时候，上面又传来了几声落水声，我回头一看，借着强光手电在水里只能照射出三四米远的光线，我隐约能看见几条黑影子从上面钻进了水里，估计是大炮他们几个也下来了。

　　肺里的空气有限，我在水里最多只能坚持几分钟的时间，还是赶紧弄明白这湖下的墓的情况才是正事，每一秒钟都金贵的很，所以我也就不等他们几个了，朝着手电筒就朝下面游去。

　　愈往下，这水里就愈冷！

　　我不知道自己向下到底游了具体多少米，不过根据我的估计，怕是少说也得有个三四十米深，肺里的空气也是越来越少了，差不多消耗了将近一半，可是仍旧不见湖底，我心里已经有了放弃的念头，准备掉头往回折返了，这湖真的是太深了，没有专业的潜水设备根本不可能在湖底下干活，继续在水里磨叽，等我肺里的空气消失干净的时候，就是要命的时候。

　　略一犹豫，最后我还是果断的放弃了，在水里面掉了个头，正准备往回游呢，谁知道就在这功夫，借着手电筒散发出的微光，我似乎看到在我右边五六米左右的地方有一条黑影子一闪而过！

　　只不过，因为我的强光手电在水里就能照出三四米远，而那团影子又超出了这个范围，所以一时间我没有看真切，只看清那似乎是个体型特别庞大的家伙，在水里面速度特别快，就是一眨眼的功夫就消失了，我的视线有些跟不上它的移动速度！

　　那是什么？

　　是鱼吗？

　　冷水鱼？

　　这里温度这么低，主要是有阴气，没有把水冻住，但是这里的水的温度却绝对低于冰点的，也就是零摄氏度，一般的鱼，比如鲤子、草鱼什么的估计是活不了的，怕是一般的冷水鱼的来了也活不了！

　　刚才那到底是个什么东西？怎么体型那么吓人！

　　我悚然一惊，水性好，经常在江河湖海里翻浪花儿的人都知道，这水里面——大鱼绝对是最强悍的杀手，别看它们到了陆地上不行，两锤子就凿死了，但在水里可是特别有劲儿的，超过五十公分长的鱼在水里能特么拖着人游，超过一米多的一尾巴能活活把人抽死，再大点的在水里把人活吃了都不是问题！

　　虽然是眼角的余光看到的，但我非常肯定自己没有眼花，好歹我也是个武人，习武强身健体明目，再加上有杀气和佛祖舍利加身，寻常人会出现的眼花情况绝对不会出现在我身上的，我敢肯定，自己刚才一定看到什么东西游过去了。

　　不行，得赶紧离开了，这片水域里有未知生物，个儿那么大，估计是不太好惹，我还是能闪则闪吧，这回可是瞎了眼了，一脑袋扎进了一头未知生物的领地，简直是上赶着给人家送菜来了，人类可不是两栖动物，哪怕是水性再好到了水底下也扛不住人家这里的“原住民”啊！

　　当下，我掉头就连忙往上游，结果就在刚刚转过头的功夫，看见那条黑影又一次在我面前闪过，这一次它是在我头顶上方四五米的地方游过去的，因为眼下我的注意力已经全都集中在了这片水域，所以这一回即便它离得远，超出了手电筒的照明范围，我仍旧是看清楚了它的影子。

　　那似乎是……一个带状的生物，非常的庞大，得有四五米长，腹部好像还有……脚？

　　是了，那东西肚子上绝逼有脚！

　　刚刚它在从我面前游过去的时候，我真真切切的看到它似乎是在用四只脚扒拉着在游动的！

　　一下子我也懵了，这……到底是个什么东西啊？

　　……


第0367章 尸虺

　　我感觉我的生物知识也不错，动物世界也经常看，可是从来都没有听说过有什么东西是长成这个样子的啊！！

　　难道是……护墓凶兽？

　　古代一些身份尊贵的达官贵人，在下葬的时候经常会把一些野兽放养在自己墓穴附近，也算是一种防盗的手段，盗墓贼一凑到墓穴附近就会被这些野兽干掉，前不久我在西域的时候，在乌孙王猎骄靡的墓附近见到的那种太古恐狼就算是一种护陵的凶兽，只不过这种用野兽护陵的手段不算狠，最狠的手段是用一些人工培植出来的凶物来守陵！

　　迄今为止出现的最狠的一座有护陵凶兽的墓应该是在苗疆那边的，据说那座墓里面放养的根本不是飞禽走兽，是蛊虫，而且里面有好几只蛊王，盗墓贼进一个死一个，后来据说是有苗疆的蛊术高手去了把那几只蛊王收走了以后，那座墓才破开的，等打开那座墓的时候，里面的墓室里全都是盗墓贼的尸体，似乎还有好几个带着摸金符的摸金校尉的尸骨，一时间成为了天底下的一件儿奇事儿！

　　他娘的，我该不会是也碰上了人工培植出来的护陵凶兽了吧？

　　如果是，那哥们今天有百分之七八十的几率得交代在这里！

　　我心里也有些犯嘀咕，不敢多想，连忙划拉着湖水就往上面游，不管怎样，先跑再说！

　　结果，我刚一开始动弹，眼角的余光就瞥见那条黑影子从我左边游了过去！

　　它似乎在围着我兜圈子？

　　我心里一沉，这种水里面的野兽如果围着人兜圈子的话，那么基本上就意味着锁定这个人了。

　　看来……是走不了了！

　　我心里轻轻叹了口气，只希望宋亚男他们几个赶紧赶到，这样带了我没准儿还能逃走！

　　在水里我肯定是游得没它快的，被追上了到时候只能是个被活活吃掉的下场，还不如留下殊死一搏！

　　当下，我把手电筒咬在了嘴里，双脚在水里划动着，保持着别让自己沉下去，然后缓缓从腰间抽出了百辟刀，在手电筒昏黄的光线下，百辟刀刀锋上闪烁着湛蓝色的弧光。

　　大概是雪亮的刀光吸引了那东西，总之就在我刚刚抽出百辟刀的瞬间，我感觉自己的背后水流一下子动弹了起来，隐隐有冲击我背部的力量。

　　是那东西来了，就在我身后！

　　当下我在水中豁然转过了声，然后就看到一个跟蟒蛇差不多的大家伙朝我激射了过来！

　　说是像蟒蛇，却绝对不是蟒蛇，因为它的身上和蟒蛇有很大的区别！

　　首先，最大的区别就是它肚子上的那四只脚了，犹如鹰爪一样，没有什么蛇是长成这个样子的！

　　其次，这东西的脊背上和肚子上都有白色的鬃毛，类似于马的鬃毛一样，只不过特别的长，怕是得有个四五十公分长短！

　　再者，这东西的脑袋上有两个大约十公分左右的凸起，就像是……角一样！

　　这一系列的特征联系在一起，让不禁想到了一种传说中的怪物——虺！

　　这在咱们汉族的传说当中，应该是属于龙的一种了，是蛇修炼到有了一定的道行的时候进化出的一种生物！

　　前面就已经说过，这动物也是很有灵性的，其中最有灵性的就是四大仙儿和四小仙儿，蛇就是四大仙儿灰黄白柳里的柳家仙，是东北走马仙儿的人最看重的一种动物，蛇入法有了道行约莫百年之内就能变成这种叫做虺的生物，走上化龙之路！

　　我记得我以前看过一本南朝时候的奇书《述异记》，这里面就详细记载过这种叫做虺的生物——蛇百年入法，届时，山林中的动物不再尊虎为王，而是奉蛇为王，立夏时节，蛇伏于草丛之间，张嘴狂风大作，四周的昆虫飞鸟就会自己往蛇的嘴里飞，为蛇填饱肚子。蛇入法后如此修炼百年，即可成虺，虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙！

　　那么……我碰到的就是这种可怕的生物了！

　　不及我多想，这条虺就已经直挺挺的朝我的胸口冲了过来，速度特别快，在水中我活动不灵便，因为受水势的阻力，哪怕是挥刀劈砍也根本爆发不出的多大的威力，没办法之下，我只能双手抱着百辟刀横在胸前阻挡。

　　然后，这条虺就直接一头撞在了百辟刀的刀背上！

　　铿！

　　我只感觉百辟刀都被它这一撞撞得弯了一下，然后凭借着韧性又一下子绷直了，这一来一回产生的力道可不小，我的虎口当时就崩裂了，手掌发麻，差点脱手把百辟刀都扔了，在这种磅礴力道的推送下，整个人就跟一发的炮弹一样，“轰”的一下子就被击飞了，顺着水势足足被推得退了十几米。

　　不过被百辟刀崩了一下，那条虺似乎也是吃了苦头，跟条丝带似得在水里面扑腾了几下，一转头就消失在了黑漆漆的水域里。

　　跑了吗？

　　那是不可能的！

　　虺已经有了一些灵智，堪比狼，最起码身上狼性十足，现在的暂时后退，并不意味着它害怕了，只是暂时退避，寻找更加好的攻击机会！

　　它，还会再一次攻击我！

　　走不掉，我只能原地待援，希望宋亚男、林青他们几个赶紧赶到，到时候我们七八个人手持白刃上，估摸着没准儿还能有一战之力。

　　我脑子飞快的转动着，鬼使神差的，我想到了它和我发生接触的那一瞬间我看到的景象——这条虺，它的瞳孔似乎是白色的！

　　白色的瞳孔……

　　我一惊，这似乎不是一条正常的虺啊！

　　记得以前看过的一本书上面这样记述着这种白色瞳孔的虺——南方那边有养蛇的异人，它们会搜集天下最毒的一百零八种蛇，然后将这些蛇丢进一个地窖里头，终年不给蛇一点阳光，然后再通过各式各样的法子来挑逗起这些蛇的凶性，让这些蛇自相残杀，同类相食。大约不到半年的功夫，这些蛇就会彼此吃个干净，这个时候活下来的最后一条蛇王，根本无需修炼，就已经是入了法、有了道行的大蛇！！

　　然后呢，在把这种大蛇关到阴气非常充足的地方修炼百年，如此一来，这条入了法的蛇王就会变成尸虺，说是活物，不过因为吸收的是阴气，所以完全没有一点活物的特征，故名尸虺！

　　这种尸虺，比正常的虺要凶悍的多，只要见到活着的东西就会吃掉，如果没有活物了，就会吞食阴气！

　　难怪我进入这湖里后没有见到一个生物，敢情是都被这条尸虺给吃了！

　　虺，一般都是天然形成的，虽然是一种凶悍的野兽，但也是顺应自然法则而生长，所以有化龙成道的可能性。而这尸虺完全就是人工培植出来的一种纯粹的杀戮机器，并非是顺应自然法则而诞生的东西，说的再明白一些就是这东西有干天和，完全没有成为龙的可能性！

　　不出意外，这条尸虺应该就是给这墓主人护陵的凶兽了！

　　我心里不禁有些苦涩，果然是入了这行，下的墓多了，什么东西都能碰的上，这种人工培植的护陵凶兽很少见，甚至达到了罕见的程度，没想到今儿个我竟然是中了一票！

　　就在我满脑子混乱思绪的工夫，一道黑影又在我前方出现了，开始围着我兜圈子，很明显是寻找机会干掉我！

　　是那条尸虺，它果然还是又折返回来了！


第0368章 湖底漩涡

　　这一切说起来长，其实整个过程不足一分钟的时间，从始至终我就和那尸虺打了一次照面，但这玩意真的给我留下了非常深刻的印象，力大无穷不说，怕是其本身的牙齿上还是有毒的，被咬上一口，立马就是个粉碎性骨折、中毒身亡的下场，这要是在地面上还好，或许我还能有一战之力，但是在水里面它几乎是无敌的，这个时候又一次折返回来让我的心已经凉透了！

　　肺部，已经隐隐有了憋胀的感觉，我知道自己支撑不了多久了！

　　我当真是有一些慌了，结果就是这功夫，那条尸虺恰恰从我脑袋上俯冲了下来，划动带起的水流冲击着我的脑袋，甚至隐隐推着我一直往下沉，可想而知这玩意的俯冲之势多么强横，比上一次冲过来的时候更加凶残，显然这东西上一次的攻击是试探性的，这回才是真正要命，是卯足了劲儿发起的要命攻击，几乎是眨眼之间就已经冲过来了。

　　我不敢和它硬碰硬，就在这东西距离我不足三米的距离时，我连手带脚在水里面狠狠一扒拉，然后借力直接朝旁边冲去，险之又险的躲过了这一击，不过让我没想到的是，我虽然躲过了这条尸虺的撞击，一下子闪到了它的左边，结果不等我在水里掉过头刺它一刀，它的尾巴竟然直接朝着我甩了过来。

　　这个时候我旧力刚刚用尽，新力还没有生出来，正是青黄不接的时候，这一尾巴甩过来我根本是没有余力再躲避的，没办法之下我只能将百辟刀横在胸口来抵挡这一下猛击。

　　说时迟，那时快，我只感觉眼前一黑，然后这条尸虺的尾巴就劈头盖脸的抽了过来，只听那尾巴与我手中的百辟刀碰撞时候发出“铿”的一声巨响，然后我就被直接掀翻了出去。

　　这一下子的力量，比刚才的那一次撞击更加强劲，上一次抵抗本来我就已经是用尽了全力，臂力用尽，差点把个手臂折腾废了，手上本来就没有多少力气了，被这一尾巴抽的百辟刀都反弹了回来抽打在了我的胸膛上，我整个人就跟一颗出膛的炮弹一样在水中狠狠朝下方激射了出去。

　　因为这一次是打在我胸膛上的，我憋在肺里面的空气一下子就被打了出来，嘴里“咕嘟、咕嘟”就吐出一连串的气泡，夹杂着发黑的血液……

　　冷冰冰的湖水从我的鼻腔间、口腔里直接灌进了肚子里面，肺部火辣辣的疼，胃部却冷的就跟大冬天的啃了两根冰激凌一样，这冰火两重天考验着我的神经。

　　会水的人都知道，人要是在水里呛了水，把憋着的气全散出去，那基本上是废了！

　　我知道自己完蛋了，浑身乏力，意识模糊，眼前发黑，整个人都在抑制不住的往下沉，等下一次那尸虺冲上来，就是我被吞食的时候！

　　可能是出于一种不甘的心态吧，我完全是下意识的抬头向上看去，这一看不要紧，我顿时愣住了。

　　在我头顶上面，手电筒的光芒闪烁，借着那些手电筒的光，我隐隐能看见好几条人影竟然围着那条尸虺在缠斗！

　　是宋亚男他们几个赶到了？

　　我心里一沉，也不知道他们能不能斗得过那条尸虺，可惜了，我是不能和他们并肩战斗了，祝你们好运吧！

　　我轻轻闭上了眼睛，脑海中浮现出了我这短暂二十年来的点点滴滴，然后我才发现，我的所有快乐都停留在了前二十年，我的所有惊心动魄全都停留在了最近这半年多以前……

　　这一生，虽然不如我的父辈那样波澜壮阔，但也算是轰轰烈烈了吧？

　　不甘，又能怎样？

　　是命……

　　我心里轻轻叹息着，如果这就是命，我不想认，但最后还是得认。

　　就在我一个劲儿的下沉的功夫，我忽然感觉自己腰上一紧，似乎是被一条手臂圈住了，然后我猛然睁开了双眼，顿时一张俏脸跃入了我的眼帘，她的嘴角微微上挑，带着一丝似笑非笑的笑容，眼睛就像是会说话一样，似乎是在告诉我——这么快就不行了？

　　宋亚男？

　　我一愣。

　　然后，她猛地朝我凑了过来，双唇一下子贴在了我嘴上，这一瞬间我整个人都是懵的，紧接着我就感觉一股气流窜进了我的口腔。

　　她是来给我度气的？

　　这一口气，是救命的气，我不敢矫情，连忙吸入了肺里，感觉肺部的迫压霎时好了很多。

　　宋亚男这个时候松开了我的腰，对着我打了个手势，示意我上去，然后她手里捏着一把匕首直接就朝上冲去。

　　“小天！”

　　这时候花木兰的声音忽然在我心里响起：“松开你的心神，把身体交给我！”

　　花木兰的声音有一些急促，我知道，之前她肯定是多次尝试控制我的身体救我，可惜那个时候我浑浑噩噩，心神紧守，她根本无法入主我的身体。

　　这条尸虺以我现在的手段肯定是对付不了的，和花木兰我也不客气，直接松开心神。

　　下一刻，我又一次品尝到了那种奇妙的滋味儿，我失去了对自己的身体的控制，感官还在，但身体的控制权却在花木兰的控制之下，然后她操控着我的身体直接朝上面俯冲了上去，不消片刻就又一次冲到了那尸虺跟前！

　　这个时候，大炮他们几个人几乎都已经缠到了那尸虺的身上，打法特别贱，全都骑在了那条尸虺的身上，拽着这条尸虺脊背上的毛，手里的武器猛刺对方的脊背，这尸虺身上的血液就跟喷似得直冒，四周的湖水都被染红了！

　　若说最惨，约莫只有大炮最惨了，这家伙死死抱着这条尸虺的尾巴在和尸虺角力，防止尸虺的尾巴卷上去抽打到火药他们，还别说，他确实是天生神力，双手拽着尸虺脊背上的毛，然后两腿死死夹着尸虺的尾巴，竟然夹得那尸虺的尾巴都直了，根本无法灵活活动，不过因为这条尸虺的尾巴上都是倒刺，他自己也不好受，我循着目光能看到他的脸皱成了一团，神情万分痛苦。

　　当然痛苦，倒刺在裤裆里蹭啊蹭，能舒服吗？

　　这个时候，他们几个基本上已经把那尸虺控制住了，花木兰一赶到，就举着百辟刀笔直的朝着那尸虺冲了上去，然后一刀就狠狠捅进了那尸虺腹部。

　　算算比例，这里应该就是它的致命之处，也是“七寸”位置，不出意外，这条尸虺的心脏就在这里了。

　　尸虺虽然是蛇百年入法，入法百年，一共修炼了二百年化成的东西，但是，说到底它还是蛇，没有化蛟，结构还是和蛇一样，俗话说的好，这打蛇打七寸，打到了心脏才算要命！

　　很显然，花木兰这一刀就是要命的一刀，往进去一捅，黑血当时就顺着伤口喷了出来，非常浓郁！

　　这条尸虺在这一击之下明显也是吃了痛了，就跟疯了似得在水里面疯狂的挣扎了起来，然后带着我们几个就直挺挺的朝下面的深水里俯冲了下去，它在水里面的速度是非常快的，几乎是一眨眼的功夫就冲到了湖底！

　　然后我惊讶的发现，在湖底竟然有两个非常巨大的水流漩涡，似乎是那里有两个入口，这湖里的水在朝着入口里往进灌！

　　这是……湖底古墓的入口吗？

　　我心里嘀咕着，让我们没想到的是，这条尸虺在冲下来以后，竟然带着我们直挺挺的朝那漩涡冲了过去，然后一头就扎了进去！


第0369章 绝命诗

　　漩涡里的水流很急，往进去一钻，就他娘的跟被丢进了滚筒洗衣机里面似得，好一阵天旋地转般的旋转，好在花木兰够机灵，一刀捅进这条尸虺的肚子里以后，另一只手直接抓住了那条尸虺腹部的鬃毛，死死吊在这条尸虺的肚子上，手里的百辟刀却是不消停，不断猛捅这条尸虺的肚子，那频率……就特么的跟缝纫机似得，一转眼就把这条尸虺的肚子捅成马蜂窝，大有不把这尸虺捅死坚决不罢手的架势，看的我头皮都有些发麻了，这下手未免也有些太黑了，到底是以前从死人堆里爬出来的人，在该出手的时候比我狠。

　　这条尸虺在刚开始的时候还在剧烈的挣扎，不过被花木兰一连猛捅了十几下以后，渐渐的也就消停了，不出意外应该是死了。

　　在漩涡里面来来回回穿插了片刻，紧接着我们几个就顺着水流一下子从高处坠落了下去！

　　这是一个……地底瀑布？

　　不对，应该是人工瀑布！

　　下面黑黢黢的，也看不清楚个具体的情况，只能听到哗啦啦的水声。不过从漩涡里钻出来以后，我们似乎进入了一个特别浩瀚的地底空间，里面有空气，一出来就可以呼吸了，然后我们几个人直接就朝下面坠落了去！

　　“撒手！”

　　我听到宋亚男在一旁喝道：“跟着这条尸虺一起掉下去了动能太大，咱们受不了的！”

　　她这一开口，花木兰就直接撒手了，然后顺着漩涡里垂落下来的水流直挺挺的就朝着下面坠落而去，在黑暗中我也看不清其他人的情况，只能忍受着强烈的失重感随波逐流，就这样不知道下坠了多高，然后花木兰控制着我的身体“噗通”一下子就坠进了一潭冷冰冰的水里面。

　　“没事了，身体交给你了。”

　　花木兰沉声说了一句，下一刻我就感觉自己重新掌握了对身体的控制权，然后开口问道：“都没事吧？”

　　“没事！”

　　“没事！”

　　……

　　四周的回应声此起彼伏，我算了下人数，全都在，一下子也放下了心。

　　我的手电筒在被那条尸虺攻击的时候就丢了，这个时候干瞪眼没办法，好在陈煜他们的手电筒都还在，泡在冷冰冰的水里的功夫就直接打开了手电筒，一时间这四周的一片亮堂，我也终于看清了这里的情况。

　　我们眼下所在的地方是一片开凿出来的地下空间，目前我们几个所在的位置是一片地下湖，水源来源于何方就不用说了，就是来源于上面那片湖，哪里的水倒灌下来形成了这片地下湖，在倒灌的过程中因为水压等问题才形成了一个漩涡！

　　在这片地下湖的前方，开凿出了一条只有一米宽的河道，这条河道是在泥土中直接开凿出来的，类似于桥洞，地下湖的湖水从那河道奔腾而去，也不知道流向何方！

　　这墓的工程竟然如此浩大！

　　我轻轻倒吸一口凉气，心里对这墓主人的身份也一下子好奇了起来，这等墓穴，怕就是一般的帝陵都比不上吧？修建的时候也不知道得动工多少，耗费多么庞大的财力！

　　到了这里，这墓局的结构我基本上已经猜到了！

　　这座墓最开始修建的时候应该是在绵山里面挑选了一条小山沟，把这条小山沟的地底几乎挖空了，最后形成了我们现在这片巨大的地下空间，然后又用一条隧道打通这条地下空间，直通墓室！等修建完这一切以后，填土，再在小山沟的地表留下了两个窟窿，然后引四周大山上的水把这个小山沟填了，形成一片地表人工湖，然后这地表湖的水从修建坟墓时候留下的口子灌进地下空间，形成一片地下湖，再然后这地下湖的水顺着开发出的河道直冲墓室，这种直冲墓室的地下河叫做护墓河，跟古代的护城河是差不多的，有利于风水，能把这里的风水锁住不外泄。

　　这种墓局我当真是闻所未闻，怕是当时修建的时候绝对动工十万人以上，修建了不少年月！

　　可是历史上修建个墓都要这么大兴土木的人屈指可数，这几个人的墓大都被挖掘出来了，到现在为止，恐怕也就只有秦始皇陵还是个谜，一直没有揭开，除了那几个人我实在想不出还有谁搞出了这么大的阵仗！

　　到底是什么人的墓？

　　我心里暗自嘀咕着，山西境内的墓如果是皇家的人，以李唐皇室为最多，因为山西是李唐皇室的祖地，当然，除此之外，还有另外一些皇室的人也葬在了这里，毕竟山西历史上出过的皇帝太多了，这边似乎有一条能主宰国祚的超大龙脉，位置应该是在是晋中那边的，只不过后来的北宋皇帝赵光义因为担心山西这个出皇帝的地方再蹦出什么绿林豪杰跟他抢天下，所以在晋中那边大建丁字街，把这条超级龙脉给钉破了，到现在也就没法找到那条龙脉的具体位置了，我去了晋中几次也没看出个所以然。

　　只不过，除了李唐皇室以外，山西出的剩下的皇帝也没建立什么大一统的王朝，肯定是没能力修建这种墓的！

　　李唐皇室的墓，绝大多数都被找到了，从未听说有这样一座如此规模的墓！

　　我想了半天也实在是想不出个门道，最后干脆就不想了，对着宋亚男他们一招手，然后我们几个顺着那条地下河道就钻了进去，里面潮湿发腥，味道很不好，不过空气倒是流通的，让我放心了不少。

　　我估计，这条地下河应该是围着这座大墓流淌的，最后水流还会回到那片地表的湖，要不然河水都积聚在地下的话，恐怕这座墓早他娘的让淹了！如果这条护墓河是这样的格局的话，那么河道修建的时候肯定会有一个坡度，这样一来水流在流经那个坡度的时候才会一下子变的汹涌，产生动能，最后冲回地表湖。

　　果不其然，我们在顺着河道往前游了一段距离后，水流一下子就汹涌了起来，拖着我们几个陡然从高而下俯冲了出去，水流是越来越急，最后几乎已经变成了湍流，连我都有些慌了。

　　这时候，一直被冲在最前面的大炮忽然吼道：“大家都准备一下，在前方五十米左侧有一片浅滩，咱们去那片浅滩，要不然还不知道得被这条河冲到哪里去呢！”

　　有浅滩？

　　我心中一惊，从水里探出脑袋朝前面看去，顺着大炮撑起的手电筒朝前面看去，似乎在前方隐隐约约确实有一条豁口！

　　不管了，先上去在说！

　　我心里面已经有了主意，大炮说的不错，被这水流冲刷的到最后搞不好还得回到那片地表湖，到时候我们所做的一切努力就全都白费了，不管怎样，先登陆了那片浅滩再说！

　　主意一定，我就开始有意调节自己的位置了，贴上了河道左侧的土墙。

　　五十米的距离，在这河水流速之下不过就是一眨眼的功夫而已，转眼之间我们就已经到了那豁口附近，这豁口只有十几米宽，对于现在的河水流速来说，就是一转眼的功夫而已，机会可以说是转瞬即逝！

　　我不敢有丝毫耽搁，人一到豁口位置，然后陡然在水中陡然发力，整个人就像是一条鱼一样从水面跃出，在半空中漂移了一段距离后，一下子落在了浅滩上，摔得我七荤八素的，胃里一阵恶心，弓着身子张嘴“哇”的一下子就吐了起来，吐出来的全都是在湖里喝进去的脏水，里面还夹杂着浅浅的血色，分明是我在遭受到那尸虺的重击时受了伤，内脏受创，然后留在肚子里面的积血。

　　不光我在呕吐，其他人也都在吐，吐不出来的蹲在一边抠嗓子眼儿也要把肚子里面的脏水吐出来，在水里泡了那么久，谁的肚子里面没点水？那些脏水是灌进去的，不吐出来胃里翻江倒海的谁能受的了？

　　这一顿狂吐以后，我们几个算是彻底筋疲力尽了，谁都没吭声，躺在地上休息了很久，然后躺在距离我不远处的火药忽然“嘿嘿嘿”的笑了起来，他这一笑，还别说，挺有感染力，所有人都跟着笑了起来，就连我嘴角也不禁浮现出了一丝笑意。

　　确实值得高兴，我们又一次从阎王爷的眼皮子底下逃出来了，每一次死里逃生，对于我们这种人来说都是一种幸福。

　　活着，真好。

　　难道不是么？

　　想着在地下湖里面那一番惊心动魄的遭遇，我不禁想到了宋亚男送我的那一口气。

　　没有她，我或许已经死了吧？

　　花木兰虽然一直尝试着救我，但她可不用呼吸，自然也没办法给我渡气，说到底，宋亚男救了我一条命。

　　她虽然平时可恶了一些，尤其是第一次见面，但总归是个心地善良的人，对队友和自己人是没得说的。

　　犹豫了一下，我扭头看了宋亚男一眼，略一沉默，便和她说了句“谢谢”。

　　“不用谢我，没了你这次的任务怕是失败了，我救你是因为你是目前唯一一个能破解106公路事件的人！”

　　宋亚男撇了撇嘴，淡淡道：“我救你是为了公事，所以不用说谢谢，解决了这件事情就是对我最大的感谢。”

　　我被她一句话顶的好悬没噎死，不过看着她那副满不在乎的样子，我不禁就乐了起来——不顶我还是她么？

　　宋亚男大概是看到了我在乐，于是瞅了我一眼就说：“你笑什么？”

　　我有心想逗逗她，于是就耸了耸肩说：“嘴不错。”

　　她刚开始还没反应过来，过了足足有十多秒钟才回过了神，明白我是在说她给我渡气时候的触感，一瞬间她的眼神就跟要杀人一样，恶狠狠的那种。

　　我更是忍不住大笑了起来，没成想还没笑几声，就听身后闷油瓶忽然说道：“你们快过来看看，这里有墓门！！”

　　墓门？

　　我一愣，当下也顾不上逗宋亚男了，连忙从地上爬起来就朝后面跑了过去，凑到闷油瓶身边一看，果不其然这里有一座紧紧关闭着的墓门，在墓门右侧，耸立着一座石碑，我凑上去一瞧，顿时有些傻眼。

　　这座石碑上面没有写任何墓主人的信息，只有一首诗。

　　没错，就是一首诗！

　　“五十年来梦幻真，

　　今朝撒手谢红尘。

　　他时水泛含龙日，

　　认取香烟是后身。”

　　这就是石碑上的诗，似乎是一首人死之际写下的绝命诗！

　　我感觉这首绝命诗说不出的耳熟，似乎在哪里看到过了，想了半天才总算是想到了出处，整个人当时就被震住了。

　　我想，我大概知道这是谁的墓了！

　　……


第0370章 第一巨贪

　　如果这首诗就是墓主人写下的话，那么这墓的主人，还真是一个历史上出了名的角儿！

　　和珅！！！

　　咱们国家上下五千年来第一巨贪！

　　这个名头够响亮不？

　　我整个人都懵了，我他娘的居然挖出和珅的墓来了？这位爷爷真的太有钱了，以至于我到现在都感觉有点头晕，不敢置信！

　　和珅到底多有钱？

　　说是富可敌国都一点不为过！

　　当时嘉庆帝查抄他的家产的时候，查抄出来的各种东西的合计九万万两白银，也就是九亿两白银，相当于乾隆皇帝统治时的清王朝的年收入的2.5倍。须知，乾隆统治时期的满清可是真正的“天朝上国”，是当时世界上最强大的帝国之一，财政收入也是清朝的巅峰！在咱们国家近代那段屈辱的历史中，在清王朝签下的所有卖国条约里，如果把赔款、割地等所有价值算进去，若是说赔款数额最大，绝对是以《马关条约》为最。在《马关条约》中，清政府除了割让澎湖列岛等地方以外，赔款一共是两亿两白银，当时差点没把慈禧那骚老娘们的裤衩子都赔进去！！就是这两亿两白银，把个东洋小鬼子养成了大老虎，二战年间就凭着那从地图上看长得就他妈的跟小虫子似得土地，愣是敢号称大日本帝国，又是建立大东亚共荣圈，发动对华入侵，又是偷袭珍珠港，挑起太平洋海战的，闹的好不热闹，把咱们国家直接干成了废墟！！这两亿两白银的威力有多大由此可见一斑，更不用说和珅贪污的九亿两白银了，这家伙有多有钱现在有概念了吧？！

　　根据一些不完全的统计，和珅这丫当年倒台的时候被查抄出来的家产完爆梅耶·罗斯柴尔德！！

　　什么？不知道梅耶·罗斯柴尔德是谁？

　　那好，我现在告诉你，这个人是罗斯柴尔德家族的创始人，是18世纪欧洲的最高经济统治者，一手扼死了整个欧洲的金融命脉，让很多国家都得看他的脸色，就算是死了以后也不消停，创建的罗斯柴尔德家族影响了欧洲和西方世界足足二百年，是到了当代才开始伴随着老美那头的花旗银行等金融巨头的崛起才开始衰落的。

　　现在知道和珅有多牛逼了吧？

　　而这首诗石碑上的诗，就是和珅当初被嘉庆帝丢在监狱里自缢身亡时写下的绝命诗，这首诗成为了百年以来最富争议、也最神秘的诗歌之一，光是字面的意思就很让人费解！

　　五十年来梦幻真，今朝撒手谢红尘；他时水泛含龙日，认取香烟是后身。

　　这首诗的大概意思翻译成大白话差不多是这样的——“我和珅活了50来年，现在一回头就他妈的跟做梦似的，这回老子可算是玩完了，真的是死到临头了。诸位，不要为老子的死难过，老子还会转世回来的。十八年后，老子又是一条硬邦邦的好汉，下一世所有的皇帝都将是老子手中的玩物！你们招子都给老子放亮点，好了，就这样吧，再见，再相见！”

　　这大概就是和珅的意思，当然，除此之外，对这首诗的理解还有无数个版本，但我觉得这一个应该是最为准确的！

　　最开始看和珅的这首绝命诗的时候呢，我其实和很多专家的看法是一样的——和珅在故弄玄虚，临死之前还要吓唬、威胁别人！

　　只要仔细读过历史，研究过历史的人都知道，其实历史上真实的和珅是个非常有才华、有抱负、有心思的人，真要形容，只能是四个字——老谋深算！和现在电视剧里演的完全不一样，现在的电视剧把和珅直接演成了一个脑残，被纪晓岚、刘墉这些人玩弄于股掌之间，整个就他妈一白痴小丑，电视剧里的他从年轻时候就开始贪，而且出身特别好，上来就是贵族，那就是扯犊子！

　　真实的和珅出生寒门，在年轻的时候为官特别清廉，很有志向，靠着才华进了官场，后来因为处理李侍尧案的时候体会到了权利和财富的滋味儿以后才开始走上巨贪这条路的，完全可以这么说，这个人是从社会最底层一步步走到位极人臣的，到了乾隆末年的时候，甚至尾大不掉，隐隐有力压皇室的趋势，这才被搞死的，这种人怎么可能简单？是电视剧里的那种白痴？

　　他的心思太深太深了……

　　所以，在看到这首诗的时候我的第一印象就是琢磨着和珅是不是又在诈别人呢，担心自己死了以前的敌人会对子嗣下手，所以才写出了这么一首诗，用复活这种套路来震慑文武百官，告诉他们自个儿掂量着点，别让老子复活归来整死你们的后代！毕竟，历史上的和珅在官场积威特别深，借着自己的积威来吓唬别人保子嗣很有可能！

　　不过现在看来，这应该是不可能了，这王八羔子不是在闹着玩的，他是真的想复活，搞到了那位夏朝时的大巫留下的那篇能让死人复活的经文！！

　　那么，看来在首都和河北那地方的和珅墓都是疑冢了。

　　有关于和珅这位第一巨贪的墓，其实早有定论。

　　和珅在自己生前曾大兴土木给自己建造过一座陵墓，叫做“和陵”，这座墓的位置是在河北那边，不过当时因为和珅是被三十白绫赐死的，所以最后没有葬进和陵，进了和陵的据说是他的儿子丰绅殷德和儿媳妇固伦和孝公主。

　　这个说法流传了百年，民间官方都确认了，所以盗墓贼也就一直没惦记着，现在看来，和珅是把所有人都给玩了，他自己应该是葬进了我眼前的这座古墓里面！

　　或者说，他生前还有权的时候就开始大摆疑冢，暗中修建了这座墓，以他的财力，绝对能做到这等规模。这不是不可能的事情，根据史书上的记载，和珅在乾隆快挺尸的时候，似乎就已经预感到自己的末日到了，提前准备这个局绝对是有可能的！

　　联系着和珅的绝命诗和林青说的那篇能让死人复活的经文，真正的和珅葬在这里的可能性太大了！

　　再加上之前我观看盘龙脉的风水的时候就发现，这盘龙脉的逆鳞被“穿心水箭”钉破了，墓主人的子孙后代会泯然众人，夺子孙气运来成全墓主人。历史上和珅的子孙后代确实再没什么出彩的人，也和这里的情况吻合。

　　综合这一切，我基本肯定，和珅这孙子就在这儿，准没错！

　　虽然和珅死的时候家产被查抄的差不多了，但保留一两样是肯定的事情，这墓里，怕是有宝贝啊！

　　那么，那个伏尸母体应该就是和珅喽？

　　我暗自思索着，等思路捋的差不多了，然后就凑上去开始观察这墓门，这墓门也是那种半自动的顶门石装置，看门缝上有不少生锈的小铁块，估摸着以前也是浇过铁水封门的，只不过密封已经被破坏了，明显是有人进来过，只不过不知道到底是特殊事件调查组的人还是天道盟的，亦或者干脆是K党的人，毕竟这三拨人都来过这里，到底谁走到了这一步就不好说了！

　　不过墓门已经被破坏了也是好事，我们几个人的装备都丢在了外面，拐钉钥匙我也没带，要是他们没打开这墓门事情还真不好办，眼下也算是捡了便宜了！

　　当下，我尝试着推了推这墓门，果不其然，里面的顶门石被弄开了，只听“轰隆”一声，墓门当时就被我推开了！

　　……


第0371章 被破坏的古墓

　　墓门开，一条约莫两米宽的狭长甬道登时跃入眼帘。

　　这墓明显是被破坏过的，在门口有好几根废弃的滚石，应当是古墓的机关。

　　这种滚石机关应该是在墓顶上的，就是古代战争中守城方常用的那种滚石，吊在墓门上面，墓门一开，墓墙里的机械轴承就会将上面吊着的滚石放下来，直接把进去的盗墓贼砸死，有的古墓在修建的时候会把古墓的甬道修建成的坡道，这样滚石落下去以后就会顺着甬道一直往下滚，这些滚石的重量至少也是一顿开外，寻常血肉之躯根本扛不住，从甬道里滚下去的时候只要是甬道里的活物一个都逃不过，成串儿的往死撵！

　　不过甬道里面光线太暗淡，就算是手电筒照进去也看不到太远的地方，整个甬道里面到处都是碎石，破坏特别大，看的我都有些傻眼。

　　这他娘的到底是哪个祖宗进来了啊？

　　特殊事件调查组的人吗？应该不能，他们是官家人，做事儿有个杠杆的，只会保护古墓，不会破坏。

　　那么……天道盟？

　　应该不是，天道盟的人基本上都摸金一脉，摸金一脉的人特别守旧制，讲究一个“做人留一线，日后好相见”，哪怕是开了棺也最多拿个一两件儿陪葬品，而且只盗奸佞的墓，不碰忠臣，也算是属于盗亦有道的类型了，上次胖子抠赫连璝的尸身全是因为赫连璝是个杀人狂魔，所以胖子才不客气的。

　　那么，K党喽？

　　我琢磨了一下，觉得还真有这个可能性！

　　这帮孙子盗墓全靠现代手段，不是炸药就是机枪，老缺德了，据说有一次炸塌了一个金字塔然后在废墟里面捡东西，要是这帮龟儿子的话，破坏古墓是屡见不鲜了。

　　“走吧，进墓吧！”

　　我轻轻叹了口气，也不知道这帮龟儿子折腾完以后，这墓里还能给我剩下什么，不过，既然来到了这里，还是先把伏尸母体搞明白了再说。

　　这古墓里头的机关基本上都已经在前期被破坏殆尽了，所以进去以后我们几个倒是没有碰到什么难缠的事情，只是在废墟里面发现了几具尸骨，这些个尸骨的骨骼特别的大，不像是黄种人的尸骨，身上套着腐烂的特别厉害的衣服，隐约能看清那衣服是浅绿色和草绿色的两种颜色相间，不出意外应该是迷彩作战服，在其身边还丢着一把m16步枪，不过膛线都腐蚀的平了，也不能用了，综合这一切特征，我猜测这死去的人应该就是K党的人无疑。

　　至于他们怎么破掉阳遁九宫跑进来的，这个我就说不好了，K党内部约莫当初也出动了能人吧，好歹是一个和天道盟海外部门对抗了那么多年的古老盗墓团伙，有些特别的手段也是说不好的。

　　这条甬道最多不过百多米长，除了零零落落有十多具二十来年前进入这里的K党成员留下的尸体以外，再倒是没看着什么。

　　甬道尽头，是一扇已经打开的墓门。

　　走到这里，我们知道距离这墓里的东西怕是越来越近了。

　　“都准备一下，随时上手干！”

　　我嘱咐了一句。

　　然后大炮他们几个人就在门口开始组装带来的枪械了，这一次下墓我们几个人是轻装简行，基本上只带了武器，所有物资全都留到了岸上。

　　一直等他们准备好了，我手里握着百辟刀才终于推开了墓门！

　　霎时，一股子难闻的臭味的扑鼻而来。

　　似乎是……尸臭？

　　“这地方有情况啊，这么重的尸臭！”

　　大炮咧着个大嘴在我身后轻声嘀咕着：“这味儿也太尼玛正宗了，到底死了多少人啊，跟刚刚战后集中处理战死者尸体的地方的一个味儿！”

　　这家伙离我特别近，几乎是寸步不离的跟在我身后，说话时候脖子深的老长，手里面提着的重机枪干脆顶在了我屁股上！

　　那重机枪可是子弹上了膛的，这要是一不小心走火了，不得直接给我打个半身不遂？

　　被他这么顶着，我也有些慌，忍不住踢了他一脚：“我说你能不能把你那家伙儿拿开点？”

　　大炮这才反应了过来，有些不好意思的挠了挠头，“哦”了一声才挪开了枪。

　　这人……咋进了特种部队的当初？

　　我擦了把脑门子上因为紧张沁出的汗水，摆了摆手：“掌灯！”

　　话刚落，在我身后的几个人立马撑起了手电筒，一时间墓室里面亮堂了很多。

　　这墓室的规模倒是不小，强光手电往里面一打，几乎是光源尽头才能隐隐看见的墓室的尽头，怕是宽度达到了上百米，这跨度有些惊人，在墓室的最中间有一具巨大的石棺，孤零零的横呈在墓室里。

　　这座墓的结构不太对劲。

　　前面就已经说过，古代达官贵人的陵墓都是仿照活人阳居造的，有前室、配室、甬道、耳室、主墓室这些配置，一般陈棺的地方都是在古墓中段部位的主墓室和耳室，前后是配室和前室。

　　可这里倒好，上来就是放棺材的地方，一下子就连我也说不出个名堂了，因为我老祖宗的那本《发丘秘术》上压根儿没有记载过这种陵寝，估摸着可能和这里让死人复活的格局有一定关系吧。

　　“好多死人啊！”

　　这时候，大炮这货又咧着个大嘴在我身旁嘀咕了起来：“这地方到底发生了啥事儿啊，咋那么多死人！”

　　说是嘀咕，不过他那破锣嗓子一张嘴就跟公鸭子在叫一样，声音可是不低，吓了我一跳，一下子也给我从沉思中惊醒，连忙循着他的手里的手电筒看了过去，方才我全顾着琢磨墓室格局了，压根儿没注意别的，如今这一看不要紧，我也是被吓了一跳！

　　这墓室里头的角落里全都是尸体，似乎有两拨人，一波穿着黑衣服，一波穿着迷彩作战服，这两拨人似乎在这里爆发过冲突，相互之间干了起来，有很多尸体至死都保持着战斗的姿势纠缠在一起。

　　这些尸体因为墓室里比较湿润的原因，还没有完全变成白骨，皮包骨头，介于干尸和湿尸之间，难怪这墓室里会那么臭，原来这墓室里死了这么多人。

　　不用说，肯定是天道盟和K党在这地方掐了起来，不过就我现在手里掌握的信息来看，这场战斗应该是天道盟赢了的可能性比较大一些，最起码林青的老师活着逃了出去，并且见到了那具伏尸母体！

　　搞明白了尸臭的来源，我们几个人也就放下了心，大胆的走进了墓室，在里面检查了一圈也没发现什么特别的东西，只发现在这间墓室的西南角还有一间墓门，不过古墓四周的墙壁上倒是留下了不少弹坑，可见当初天道盟和K党在这火拼的多么激烈！

　　“要不要开棺看一看？”

　　宋亚男凑到我身边问我：“你能确定这里是古墓的什么位置吗？”

　　“确定不了。”

　　我摇了摇头，犹豫了一下，缓缓道：“估摸着得开棺看一眼了，我也不知道正主儿到底在不在棺材里！”

　　“那就开！”

　　宋亚男沉声道：“咱们确定了正主儿的位置就行，到时候把地面坐标告诉组织就可以了！”

　　说此一顿，宋亚男扭头看了猴子一眼：“和总部建立通讯，通讯不中断，随时报告情况，让组织随时准备对地面进行精准的打击！”

　　“是！”

　　猴子应了一声，然后就到一边捣鼓他那堆仪器去了！

　　只管开棺找到伏尸母体，其他问题不管，我合计了一下，觉着这买卖绝逼能做，于是就对着大炮招了招手：“过来！开棺！”

　　……


第0372章 纳兰什莫

　　这棺材是石质的，我看了一下，那棺盖的分量少说少说也得有个好几百斤，眼下我没有带撬棍，累死我也推不开，我只能把主意打到了大炮这头蛮牛身上，一个负重一百多公斤翻山越岭就跟玩似得牲口，推个棺材盖子应该是没问题吧？

　　当下，我解开上衣的扣子，“嗤啦”一声从背心上撕下了一条碎布，然后将之分成了两份，一份我自己蒙在了脸上，另外一份扔给了大炮，让他把脸蒙上，别在推棺盖的时候把活人阳气吹棺材里，这里头万一不是那伏尸母体的话，本来消停的死人让他一口气给吹起来可就完犊子了。

　　结果大炮这货刚把我给他的布条系上，顿时就嚷嚷：“哎呀妈呀，战友，你这衣服有点酸啊，咋这么呛人？”

　　这一路跋山涉水，又是出汗又是泡水的，衣服都没脱过，不起虱子就不错了，要说酸，现在谁身上不酸？别说我，估摸着就是林青和宋亚男两人都跟酸菜缸里泡过一样！

　　我没好气的瞪了大炮一眼，然后说道：“行了，别废话，赶紧干活儿！”

　　“您就瞧好了吧！”

　　大炮嘿嘿一笑，然后把袖子一卷，对着两只手“呸呸”两下喷了两口吐沫，上去就是试着推了那棺盖两下，结果那棺盖是纹丝不动。

　　“你这也不行啊！”

　　我当时就乐，揶揄了他一句上去准备帮把手，结果刚凑上去就被他一把推开了：“一边待着去，就你丫那体格子上来也是帮倒忙！”

　　说完，这货一埋头，嘴里爆出一声大吼“给我开”，然后暴露在外面的胳膊上的肌肉就跟老树的根茎一样，盘根错节的就扭曲在了一起，胳膊上的肌肉隆起的瞬间把迷彩服都“嘎嘣嘎嘣”的全崩开了，他的一张脸也是憋成了通红，那分量不轻的棺盖这时候终于“轰隆隆”的动了，看的我都傻眼儿了，这货这一身腱子肉了不得啊，约莫放在古代也是一号力能扛鼎的猛将！

　　一转眼，这石棺棺盖就被就推开了一半。

　　这时候，埋头正在使劲儿推棺盖的大炮忽然“妈呀”的叫了一声，然后整个人就跟见鬼了似得“嗖”的一下子就绷直了身板儿，两只眼睛瞪得溜圆，满是不敢置信的盯着棺材里面瞧，吓了我一跳，还以为棺材里面里面是有什么吓人东西呢，提着百辟刀就准备冲上去，结果这时候大炮这瘪犊子却一脸痴迷地说道：“好俊俏的娘们啊！”

　　一句话，直接给我雷成了狗！

　　我前冲的步伐不禁放缓了，好奇心也被大炮这货勾搭了起来，不禁凑到那棺材前一看，一下子我也懵了。

　　棺材里面确实躺着一个特别特别漂亮的女人，穿着满族贵族女子的华服，就跟睡着了一样安安静静的躺在棺材里面，皮肤白皙，隐隐带着一丝红润，大红色的嘴唇看上去非常温润，哪里有半点死人的模样？

　　唯一诡异的就是，这女子的额头上竟然贴了一道黄纸符，上面是用古篆写的“镇尸符”三个字，然后在这三个字的四周全部都是一些神秘的花纹，那些花纹非常有特点，似乎蕴含着神秘的力量！

　　镇尸符？

　　这不是湘西那边赶尸的经常用的一种符箓么？

　　赶尸人这一派以前也说过，比较特别。在咱们国家的古代，讲究一个“人死还乡，魂归故里”，很多客死他乡的人呢需要运送回家乡埋葬，于是就产生了赶尸人这么一个特别的职业，最开始的时候赶尸人还没有现在这么多的讲究，不过练走脚过桥需要的童子功，更不会从一生下来就用糯米水洗澡泡手，其实就是一些穷苦农民，为了挣点钱混口吃的才不得不去帮人运送尸体，古代交通不发达，有车的都是富贵人家，这些穷走脚赶尸的哪里能搞得起？所以他们帮人运送尸体，基本上都是靠背的！

　　背尸体危险太大了，客死他乡的人哪个不是怨气冲天？背尸体的时候一个搞不好尸体就趴在他们背上起尸了，有的路途远的，尸体还没送到家就烂在赶尸匠的背上了，最后赶尸匠跟着中了尸毒遭罪，除此之外，翻山过水遇到的野兽，山里的狐媚子……这些全都是凶险！

　　为了活着，这赶尸的后来就有人学了道，最后结合自己的工作研究出了一些控制尸体的独特法门，形成了现在的赶尸派的雏形！

　　完全可以这么说，湘西赶尸人其实也是和道家有渊源的，譬如这镇尸符，似乎就是根据道家的镇魂符改版过来的，专门对付起了尸的大粽子，具体怎么个原理我一发丘将军也整不明白，好像是能镇压住大粽子胸口的那一口阳气，让起了尸的大粽子乖乖躺下！

　　也就是说……眼前这具女尸曾经起过尸？只不过被一赶尸的给镇住了？

　　无需多想，肯定是天道盟干得！

　　我很肯定，这具女尸不是伏尸母体，伏尸和正常人差不多，有呼吸有心跳有体温，就是一到晚上会变身，镇尸符镇不住，因为人家不是靠那一口阳气活着，是一种半人半尸的怪物！可要是说大粽子的话，这女尸面部栩栩如生的，完全不像是个大粽子嘛，想来想去，我琢磨着这具女尸的身上应该有什么宝物护住了她的尸身！

　　反正有镇尸符镇着，也不怕她起来作妖，虽然这镇尸符上面的诛杀与阳血印记已经很淡了，但只要不对着她吹气，她短时间内绝对起不来！

　　我准备检查一下这女尸，看看它身上到底是带了什么宝物！

　　凭着我的职业嗅觉，我觉得这女尸身上肯定有重宝！

　　“手电！”

　　我说了一句，大炮直接就把他的手电筒递了过来！

　　能让尸身不腐的宝贝，一定是能堵住尸身的气，不让气泄出去的东西，尸身的气要往出泄，不外乎是两个地方——嘴和屁股！

　　堵嘴的叫口含珠，堵屁股的叫屁塞！

　　眼下这跟前还有外人，我也不好意思上去就把人家的裤衩子看屁股上有没有塞什么东西，要不然我估计大炮他们几个都得揍我，就算不揍我，变态这个名头我肯定是没跑了！

　　所以，我决定先瞧瞧这女尸嘴里有什么。

　　我撑着手电筒就朝棺材里头照了去，这一照不要紧，我发现这女尸的脖颈上亮晶晶的，似乎有吊坠什么的，出于好奇我就伸手在她脖子上拽了拽，只听“哗啦”一声，直接就从这女尸的脖颈上拽出了一个金锁，紧缩上面写着俩字儿——纳兰！

　　这种金锁叫做长命锁，锁上写的是佩戴之人的名字和生辰八字，古人相信这种锁能锁住人的命，所以一般金贵点的孩子都会有这么一把长命锁。

　　既然这长命锁上写的字儿是“纳兰”，就说明这个女人应该叫纳兰！

　　清朝的时候叫纳兰的人可不少，但是和和珅有关系，还能和和珅同葬一墓的，应该只有一个人了——纳兰什莫！

　　这个纳兰什莫我倒是知道，是和珅最喜爱的女人之一，也是他的……干女儿！！！

　　没错，就是干女儿，完全可以这么说，早在十八世纪的时候，和珅就已经玩过了什么干爹和干女儿的游戏，比咱们现在的那些有钱人先进了整整两个世纪！其实真要说起来也难怪，干女儿嘛，重点就在这个“干”字儿上了，这字儿可是有两个发音，把一声变成四声那味道可不就不一样了么！

　　只不过后来这个纳兰什莫似乎在给和珅当了好几年的“干女儿”以后，嫁给了一个叫刘国泰的官员，眼下和和珅同葬一墓，估摸着是和珅到死都惦记着他的干女儿，所以干脆让纳兰什莫和他同穴了！

　　我摇了摇头不禁轻笑，没想到没挖出和珅，倒是先把她的干女儿给挖出来了。

　　没想太多，我抬手就朝纳兰什莫的嘴巴探了过去，心里也隐隐有些期待，也不知道这娘们到底嘴里含了什么重宝，竟然尸身保存的这么好！

　　……


第0373章 神坑

　　等我的手终于触及纳兰什莫的皮肤的时候，我才发现，她这一身皮囊何止是保存的好，皮肤甚至还有弹性，当真就跟个活人的触感是一模一样的，只不过没有温度而已。

　　也亏得是没有温度，要是有温度搞不好我都会把她当成伏尸一刀剁了头！

　　不需要太费劲，我捏着纳兰什莫下巴的手就那么轻轻一捏，它的嘴唇就被我掀开了，霎时，一排洁白的牙齿进入了我的视线，只不过她虎牙位置的四颗牙齿就有些太吓人了，足足有三四公分长，这还是露在牙龈外面的，要是算上牙龈里面的部分，估计这四颗牙齿得有六七公分长，这都赶上成年雄狼的上下獠牙的长度了，只不过牙齿向内弯曲，所以从外面看不出什么门道！

　　我一瞅它这牙齿，顿时倒吸了一口凉气！

　　果真是起过尸的，瞅瞅这牙齿就知道了，而且估摸着起尸的时候还没少咬人！

　　不多想，我捏着它的脸尝试着把它的牙关捏开一些，结果它的牙关咬的死死地，根本捏不开，最起码靠着我这一只手是捏不开，于是我就把百辟刀放到了一边，手电筒咬在嘴里，双手上，一只手卡着她的上脸颊，一只手捏着下巴，吃奶劲儿都使出来了，才好不容易在把她的牙齿掀开了一条缝儿。

　　霎时，我嘴里咬着的手电筒的光芒就打在了她的嘴上，隐隐约约之间我看见她的嘴里仿佛泛着红光，那红光鲜艳如火，看着非常漂亮，照在她的牙齿上的时候她的牙齿都在折射红光，看起来宝气冲天。

　　那散发着红光的东西肯定就是能让纳兰什莫尸身不腐的宝贝！

　　我吸了吸鼻子，更加卖力的掰纳兰什莫的嘴了，想瞅瞅那卡在她嗓子眼儿上的东西到底是个什么玩意，激动地手都有点颤抖了。

　　没招，这是职业病！

　　干我们这行的，就乐意看一些宝贝，哪怕我也知道有宋亚男他们这些官家人在这待着，有奇宝我也拿不走，但能看看，把玩把玩，开个眼也是好事！

　　“哎呀妈呀，这啥玩意了？咋还放光呢！？”

　　我正掰嘴掰的卖力，大炮这家伙凑上来了，脸贴着我的脸，眼睛直勾勾的盯着纳兰什莫的嘴看，可能是和我的脑袋发生了触碰的事儿，他蒙在脸上的布条好死不死的掉下来了，飘飘荡荡的就落在了纳兰什莫的胸口上。

　　这还不算，这傻狍子偏偏还在呼吸，“呼”一口气就对着纳兰什莫的脸吹了过去，我都能感觉自己捏着纳兰什莫嘴的双手受到了气流的冲击，贴在纳兰什莫额头上的那道镇尸符更是被大炮这一口气吹的“呼啦啦”的作响，好悬没直接飞走！

　　要出事！

　　我当时整个人都懵了，完全是下意识的扭头看了大炮一眼，结果这屌丝还不知道自己到底干了什么好事，跟我大眼瞪小眼，咧着个大嘴就说：“战友，你不赶紧的干活儿在这瞅我干啥？难道这棺材的里俏娘们还不如我好看？别告诉我你有龙阳之好啊，哥们警告你，老子的屁股金贵着呢！”

　　说完，他可能还感觉自己说的话挺风趣，一点都不看我早就黑得跟墨汁儿似得脸，自顾自的“哈哈”大笑了起来。

　　结果……

　　就他这说话的工夫，又是对着纳兰什莫的脸“呼呼”吹了几口气！

　　一口气不够，再来几口？

　　我整个人都不好了，只见，贴在纳兰什莫额头上的那道镇尸符上面的字儿以肉眼可见的速度淡去，一眨眼就消失的干干净净了。

　　这倒镇尸符在棺材里面的时间太长了，估计至少镇压了纳兰什莫将近二十年的时间，功效本来就快消失了，不过根据我的估计，哪怕这道符的功效快消失了，但再镇压纳兰什莫个三五年是没问题了。

　　当然，这个前提是纳兰什莫在不接阳气！

　　如今大炮这货对着纳兰什莫“呼呼呼”就是好几口活人阳气，那张大嘴就跟个破风箱似得，别提多带劲了，就差没趴上去亲嘴儿了，不出事儿才怪！那道镇尸符好不容易镇住了纳兰什莫胸口憋得那一口活人阳气，这下可好，又有了新的活人阳气注入，纳兰什莫立马能来个“反杀”，反制镇尸符！

　　要完犊子！

　　我心里哀嚎一声，可不敢在捂着纳兰什莫的脸了，拉着大炮掉头撒丫子就跑，不过心里也委实是有些气不过，于是我不禁拔高声音骂道：“大炮，我日你祖宗！！你个傻逼！！”

　　我原以为，大炮会跟我跑，好歹也是特种兵出身，总应该知道个轻重缓急吧？

　　事实上，我真的想多了，这家伙呆头呆脑的，吃的饭全养了力气了，他还真就看不出个眉眼高低，丝毫不知道他自己到底干了什么好事儿，也没瞧出纳兰什莫马上就要起尸了，我拉他，他是一点都不配合，他这人高马大的块头，如果不配合哪里我能拉得动啊？非但如此，他还直接一把甩开了我，然后站在原地很认真的和我说：“葛天中，你凭什么骂我老祖宗，凭什么骂我傻逼！”

　　就冲你现在这表现，你还当不得这俩字儿么？

　　我很想再骂他，但现在不是时候，于是我大吼道：“快过来，别在那傻站着！”

　　“不行！兄弟归兄弟，事儿咱得说明白！”

　　大炮非常认真的指了指我和他中间的空地：“我很介意你骂我祖宗，如果不说明白，咱两个之间的距离就是咱们关系的鸿沟……”

　　结果，他话还没说完，棺材里的纳兰什莫就直挺挺的立了起来，把推开了一半的棺材盖子直接掀飞了，发出了一声惊天动地的巨响！

　　大炮也被这动静惊住了，下意识的扭头看了一眼，然后整个人当时就懵逼了，眼睛瞪得跟牛蛋大小差不多，咧着嘴就惨嚎了一嗓子：“我的个娘咧！！！僵尸啊！！战友你咋不早说！！”

　　说完，他也不敢在那块儿继续待着了，撒丫子就朝我这跑了过来。

　　不过，他距离棺材只有一米远，哪里能跑的了啊？

　　只见那纳兰什莫腿都不带打弯的，直接就从棺材里面蹦了出来，力道可是不小，“轰”的一下把个棺材直接踩得裂开了，一蹦就是三四米远，然后狠狠就撞在了大炮的背上，撞的大炮这傻叉“妈呀”的惨叫了一声，跟颗出膛的炮弹似得直接一个狗吃屎就朝我这边飞了过来。

　　那速度……真的是太快了！！！

　　我眼睛都直了，下意识的想闪开，要不然被大炮这货压上一下子，不得给我压出屎来啊？无奈他的速度真的是太快了，我刚朝左边闪了一步他就冲了上来，一下子结结实实的撞在了我身上，这家伙身高两米多，一身腱子肉，体重少说也得有个二百来斤，我哪里能抗住这种冲击力，直接就被他压倒在地上了，庞大的冲击力震得我是头晕目眩的，肚子里的肠子什么的几乎都搅在了一块，好悬没直接背过气去。

　　气人的是，大炮这家伙居然还挠了挠头说：“咦？咋没事？”

　　我当时心里就有好几万头草泥马在狂奔……

　　你他妈压着我呢，当然没事了，你自己撞这冷冰冰的地板上试试！

　　我真的没想到这货居然这么坑！

　　结果还不等我说话，那刚刚撞飞了大炮落地的纳兰什莫竟然又一次崩了过来，看那架势是要踩死大炮。

　　不对，真踩了的话，大炮没死，估计我先死了！

　　我强忍着浑身的疼痛，拽住大炮猛然在地上打了个滚！

　　轰！

　　纳兰什莫落地，差一点点就踩到我们了，然后一转身就朝大炮扑了过来！

　　我不敢耽搁，连忙一把把大炮推开，吼道：“快跑啊！！它吸了你的活人阳气，绝对第一个要你的命！”

　　……


第0374章 铁尸

　　因为我这非常及时的一推，大炮可以说是险之又险的逃了一命，这家伙这工夫可算是回过神来了，一听我在他身后喊，“嗖”的一下子从地上蹦起来撒丫子就跑，别看体型大，动作倒是麻利的很。

　　事实果然如我猜测一般，纳兰什莫是被大炮的几口活人阳气吹起来的，对大炮的气息最为熟悉，头一个要干掉的就是大炮，我明明就躺在它脚下，可它干脆都没搭理我，转身就朝大炮追了上去。

　　这纳兰什莫的身子是当真僵了，属于名副其实的僵尸，普通大粽子最起码还能跑，可它倒好，只能蹦！

　　没错，这纳兰什莫在活动的时候全靠蹦跳，腿不打弯，活动的只有脚踝部位，脚尖一踮，“嗖”的一下子就蹦起来了，一蹦就是三四米远，身体构造太反科学了，不过也是，死人的事情能合乎科学么？

　　这纳兰什莫不出意外应当是属于跳尸？

　　道行不高，能解决掉！

　　我松了口气，只不过大炮那一下子撞得真的是有点狠，我现在浑身酸疼，尝试了好几次，根本没法爬起来，一看纳兰什莫撵着大炮追，也有些急，掉头就对在一旁傻眼火药他们几个吼道：“还愣着干嘛？开火啊！！再看一会儿热闹就出事儿了！”

　　那几个货这才是反应了过来，其实也难怪，从纳兰什莫起尸到扑倒我和大炮，再到我推开大炮让他跑，整个过程说起来比较长，可实际最多也就只有那么五六秒钟，他们几个人被突发情况高懵了也是正常。

　　不过，眼下我这么一提醒，一个个好歹是反应过来了，当下火药和宋亚男就对着那纳兰什莫开火了，他们用的武器口径都不小，而且是特殊处理过的，对着纳兰什莫一开火，当时纳兰什莫的身上就蹿起了火苗，不过子弹打在纳兰什莫身体上却是没有对其造成一点伤害，反而发出了“叮叮当当”的响声，火星四溅，就跟子弹打在了铁板上一样！

　　更加诡异的是，这纳兰什莫明明浑身都是火，行动却没有被影响到一丝半点，仍旧对大炮穷追不舍，整个就是一蹦蹦跳跳的火人！

　　这一幕看的我有些傻眼。

　　跳尸是怕火的，尤其是业火符，如果正好命中其身的话，这跳尸不消片刻就会被烧成一把灰烬，毕竟是专门破除邪煞的火焰，对付一个小小的跳尸还不是玩？

　　宋亚男他们几个人用的子弹就是一道道小型的业火符，结果却消灭不了一个跳尸？

　　不光我傻眼，宋亚男他们也傻眼了。

　　看来，这纳兰什莫应该不是跳尸了，具体是什么，我一时间没看出个门道。

　　就这一会儿的工夫，纳兰什莫身上的衣服、头发什么的就被一把火烧得干干净净的了，可是它本身的皮肤却没有丝毫被烧到的迹象，仍旧是光洁如玉，就跟发疯似得死死咬着大炮坚决不放弃，吓得大炮鬼哭狼嚎的玩命跑。

　　还别说，这纳兰什莫的身段不错，被一把火烧得一丝不挂满墓室蹦，那场面确实有点那啥……

　　“好像子弹没用！”

　　林青在一边沉声说道：“不如……上刀子试试？”

　　说话之间，她的目光已经看向了闷油瓶，即便隔着老远，我也能看到她眼中的挑衅和跃跃欲试！

　　事实上，这一路上我都能感觉到，林青似乎对闷油瓶很感兴趣，这种感兴趣与男女之情无关，而是一种高手与高手之间的相互较量！

　　闷油瓶肯定是个高手。

　　虽然，我没怎么看过他出手，但是凭着直觉，我觉得这个沉默寡言、又有些容易害羞的男人绝对是个高手！

　　这一回，闷油瓶没有拒绝林青，对着林青轻轻一点头，然后两个人就一起朝着纳兰什莫攻杀了过去。

　　于是，我见识了什么叫做武林高手！

　　林青手里握着惊蛰剑，每一次出手都非常狠，惊蛰剑上泛着淡蓝色的雷光，竟然生生把纳兰什莫挡下了！

　　闷油瓶也凶悍，这人看上去默不作声，出手的时候可不含糊，手里的剑同样是电光闪烁，一边猛攻纳兰什莫的下盘，一边身上飞刀“嗖嗖”往出蹿，可以说是防不胜防，看的我浑身冷汗直冒，这要是换了我上去，估计顶不住几招就得被秒杀吧？

　　这两人配合，可以说是双剑合璧，攻击犹如狂风暴雨，可惜……对纳兰什莫没有造成一丝半点的伤害，就算是惊蛰剑都破不了它的尸身！

　　这样的攻击持续了约莫一分钟左右，两人似乎是体力消耗特别厉害，在同一时间放弃了对纳兰什莫的纠缠，气喘吁吁的躲开了，而纳兰什莫则继续追大炮。

　　“快我一招！”

　　林青看了闷油瓶一眼，犹豫了一下，咬牙道：“要是生死对决，我已经死了！”

　　闷油瓶笑了笑，没说话。

　　他们说话的声音不高，我却听的清清楚楚，心里的惊讶是无以复加的——林青竟然不是闷油瓶的对手？

　　棋差一招，对于他们这个级别的高手来说，对决差上一招，意味着生与死的距离！

　　看来，还是小瞧了这闷油瓶！

　　我心里叹了口气，不过一转头就把这茬丢在了一边，目光重新又聚集在了纳兰什莫的身上，思索着这到底是个什么东西。

　　子弹打不穿，刀子看不透，火烧不坏，雷击不死，这简直就是个金刚葫芦娃！

　　蓦地，我心里忽然一动，难不成是……铁尸！？

　　这铁尸前面就已经说过了，是一种非常特别的大粽子，像跳尸，但又不是，身体无坚不摧，刀剑伤不了，力大无穷，所以被称之为铁尸，形成原因不好说，几乎全都是集中出现在了清朝的古墓里面，而且多发于贵族阶层！不出意外，应该是和清朝时期的丧葬习俗有一定的关联，八旗入中原以后，满汉结合，渔猎文明和汉文明产生了激烈的碰撞，最后走向融合，在贵族阶层融合的更加完善，几乎波及到了生活的任意一个方面，其中就包括丧葬习俗，那个时期的贵族丧葬传统和之前几千年的汉贵族有很大的区别，大概正是这种特殊的丧葬习俗造就了铁尸！

　　只不过，这铁尸也不至于强悍到这种程度吧？莫不是因为这纳兰什莫嘴里的那宝贝？

　　是了，很有可能！

　　纳兰什莫嘴里面那散发红光的宝贝能保住她尸身不腐，或许有其他的功效也未尝可知！

　　这一系列的念头在电光石火之间闪过我的脑海，我一琢磨，既然搞不定这纳兰什莫，那不妨死马当成活马医吧，就按照铁尸办了！

　　铁尸并非无敌，身上有三个命门！

　　第一个命门是在天灵盖，第二个命门是在人中，第三个命门是在……下阴！

　　动了这三个命门，就能破掉铁尸的绝对防御！

　　“大炮，不用跑了！”

　　我当时就大吼一声：“天灵盖、人中、下阴，此三处为铁尸命门，打它命门一试！”

　　我这话一出口，正撒开两条大长腿狂奔的大炮“嘎吱”一下子就停下，当时就吼道：“姥姥的，就等这话呢！！”

　　说完，陡然转过声对着那纳兰什莫直接一脚就崩了出去，三个命门，他的第一选择竟然是——下阴！

　　这家伙也是个练家子，一身气力不知道多大，这一脚踢出去竟然产生了气爆声，可想而知力量多么的凶猛残暴。也是合着那纳兰什莫倒霉，这时候它恰好刚刚跳起，正是往下落的时候，所以大炮这一脚几乎是准确无误的踢在了它裤裆的位置，完成了一个教科书式的标准撩阴腿，只听“嘭”的一声，这一脚直接就把纳兰什莫踢飞了。

　　这回，纳兰什莫一张脸都扭曲了，人在半空中就发出一道痛苦的嘶吼，呈抛物线划过墓室直直就朝着我这边坠落了过来。

　　我当时就脸绿了……

　　……


第0375章 古墓余音

　　可以想象我这个时候的处境吗？

　　躲，我浑身疼，歇了这一会儿的功夫虽然恢复了一些气力，但要说躲过去那基本上也是痴人说梦。

　　那么剩下的就只有一条路了——硬抗！

　　说时迟，那时快，几乎是一转眼的功夫纳兰什莫就落在了我身上，而且是脸对脸的就撞了上来。这一瞬间，我浑身差点散了架，鼻梁骨好悬没有被撞断，剧痛之下我几乎是情不自禁的张大嘴“啊”的惨呼了一声。

　　结果，我这一张嘴不要紧，立马感觉有一个圆润的珠子“吧嗒”一下子掉进了我嘴里，这东西往我嘴里一掉，一股暖流当时冲入我腹中，一瞬间我感觉整个人不由的精神一振！

　　我有些懵，下意识的看了压在我身上的纳兰什莫一眼，只见她的嘴是微微张开的，大炮那一记不要脸到极致的撩阴腿直接撬开了她的牙关！

　　难道是……她嘴里的那宝物？

　　我心里大喜，连忙闭上了嘴，虽然是个死人嘴里吐出来的东西，有点恶心，但那物件儿绝对是个超级宝贝，从最开始的时候我就感觉到了，这往我嘴里一掉，立马就冒出了令人舒坦的气息，更加证明了我的想法。原本有宋亚男他们在这里，我还真不好意思撬死人嘴摸金，主要是我摸出来了也没啥用，我想要宋亚男他们也不可能让我带走，别看我们现在是队友，一起同心协力对付大粽子，但是立场的问题还是在的，我要干摸金的勾当他们立马就得崩了我。所以，一直以来我最多就是惦记着想看看的那东西，也算是开个眼界，没想着拿走。

　　现在嘛……

　　天予不取，是为逆天啊！！！

　　那物件儿都神不知鬼不觉的溜到我嘴里了，宋亚男他们也没注意到，简直就是老天爷要送给我的东西，一时间我又感谢起大炮了，要是没有他，这事儿能不能成还说不好呢！

　　这工夫，压在我身上的纳兰什莫又一次从地上弹起，直挺挺的就朝着大炮蹦了过去！

　　结果也就是她刚刚离地的瞬间，只听“轰”的一声巨响，一道火光陡然划破墓室的黑暗，炽烈到极致，下一刻，纳兰什莫的头颅直接被射穿了，我能清晰的看到她的后脑壳子都被直接敲飞了，好死不死的落在了我脸上，打的我的脸生疼。

　　这还不算，这一声巨响响起的瞬间，纳兰什莫身后的墓墙都被轰隆一下直接击穿了！

　　是宋亚男！

　　她在纳兰什莫被踢飞的时候就开始架起狙击枪了，只等纳兰什莫一翻身，直接一枪精准无误的射中了纳兰什莫人中位置，那是铁尸的命门，并非刀枪不入，12.7mm超大口径的狙击枪子弹不但击穿了纳兰什莫的头颅，余威不减，甚至将纳兰什莫身后的墓墙都打穿了。

　　这一切就发生在眨眼的功夫间，等我回过神的时候，纳兰什莫已经“啪嗒”一下落在了地上，只见她浑身的皮肤以肉眼可见的速度干瘪了下去，一转眼几乎就剩下了一层皮包着骨头，皮肤上渐渐也冒起了火苗，火苗愈演愈烈，最后纳兰什莫浑身上下的都冒起了大火，在大火的灼烧下散发出刺鼻的气味，而且火烧的特别快，转眼的功夫就把纳兰什莫烧得一干二净了，地上只剩下了一把飞灰！

　　“搞定了！”

　　宋亚男松了口气，收起狙击枪就朝这边快步走了过来，在纳兰什莫烧得剩下的那堆飞灰里面刨了一遍，然后有些奇怪问我：“你和大炮不是看到她身上有一件特别珍贵的文物吗？哪去了？”

　　“你问我我问谁去！”

　　我瞪了她一眼，撇了撇嘴说道：“最开始撬开她牙关的时候，她嘴里确实有东西散发着红光，我猜测肯定是个珍贵的口含珠，不过估计被你一把火给烧掉了！”

　　我当然不会告诉她，其实那东西已经在我手里了，趁着他们几个人对付那东西的功夫，我偷偷摸摸的把那东西转移了出来，塞进了靴子里，那东西入手的时候那东西特别温润，就是在我身上这一会儿的功夫，我就感觉气血顺畅了很多，绝对是一个价值连城的超级宝贝，只不过具体是什么我还没有看，也就没法断定，不过就冲着这东西的神奇功效我就敢说，这玩意是个无价之宝，比我手里的百辟刀珍贵不知道多少倍！

　　宋亚男听了我的话以后倒是没有再追问了，点了点头，只是说了一句“可惜”，然后就过来把我从地上扶了起来：“你有事没？还能继续行动不？”

　　当然有事了！

　　先是被大炮那家伙二百来斤的身子来了个泰山压顶，后来又被纳兰什莫飞过来砸了一下，能没事吗？骨头没断就已经是万幸了！好在有纳兰什莫身上的那东西理顺气血，所以我倒是好了许多，最起码不影响行动了，被宋亚男拖到墙角就说：“我还好，大家休息一个小时再继续行动吧！”

　　宋亚男倒是不含糊，点了点头，一脚踢开了我身边的一具K党成员在二十年前留下的尸骨，一屁股就坐在了我身边，摘下头上的防弹头盔闭上眼睛休息。

　　不光宋亚男累，其实经过这一路高强度的拼杀、奔波，其余几个人都已经达到的体力的极限了，我一说休息，过了没一会儿功夫我就听到大炮躺在墓室里睡着了，甚至都发出了轻微的鼾声，心说这人也真是神经够大条的，刚刚被铁尸撵着屁股追，一回头就能倒地在古墓里睡着。

　　“哎。”

　　忽然，躺在我身边的宋亚男用胳膊肘捅了捅我肋下，然后低声问我：“你说……那伏尸母体到底还在不在这墓穴里了？”

　　和珅的尸身么？

　　我犹豫了一下，点了点头。

　　不出意外，和珅的尸身应该还是在了，根据我现在掌握的信息来看，伏尸的母体其实就是死后复生的过程被打断了以后诞生的半人半尸的怪物，那么对于它来说，复生应该就是它心底最强烈的渴望，也是唯一的追求，如此一来，它生前打造的复生地就是它的归宿，只要这个地方一天不会毁掉，它就一直会在这个地方盘桓，企图让自己重新陷入沉睡，延续被打断的仪式。

　　“那么，伏尸母体应该就是在这座古墓里面了？”

　　宋亚男下意识的看了西南方向的那座墓门一眼，有些疑惑地说道：“那具伏尸母体根据现在的情况来看，应该是早就已经苏醒了，你说咱们在这头搞出了这么大的动静儿，它为什么迟迟不现身？”

　　这个问题……我还真忽略了！

　　不过，我也说不上来。

　　对于伏尸的记载，据我了解，应该只有我看过的那一个古本上有记载，这种东西也就只在商汤率领商部族灭夏的时候出现过一次，有关于这种东西的记载全部都是局限于片言只语，我知道的一切信息只有前面所说过的那么多，伏尸母体到底是怎样的一个怪物，灵智如何，潜力如何，完全不知！

　　所以，宋亚男这个问题，我还真是有些说不上来！

　　“不管了，休息的差不多了，咱们进下一个墓室看看就知道了。”

　　我甩了甩头，从地上站了起来，走过去一脚把大炮他们几个人踢起来，然后径自朝那墓门走了过去。

　　这一过去不要紧，离那墓门近了，隐隐约约间我仿佛听到那墓室里面似乎有声音，只不过不太真切，出于好奇，我干脆就将耳朵贴在了那墓门上，墓门冷冰冰的，贴上去不舒服，但这回我总算是听真切了。

　　里面，似乎有一个人的在吟诗，是一道浑厚悲凉的声音：

　　“夜月明如水，嗟予困己深；

　　一生原是梦，卅载枉劳神；

　　物暗难捱绕，墙高不见春，

　　星辰环冷月，缧绁泣孤臣。”

　　……


第0376章 经文

　　这道叹息声冷幽幽的，充满了一种说不出的颓丧！

　　而且，这首诗我听起来也是相当的耳熟，想了半天才想起来——这似乎是和珅的另外一首绝命诗啊！

　　相传，在嘉庆皇帝登基之时，和珅就已经预感到自己要倒霉了，那时候他虽然位极人臣，但因为朝中还有刘墉等一干誓死忠于皇权的大臣存在，死死牵制着他，皇权非常牢固，故而和珅就算有心做那挟天子以令诸侯的奸雄，也是无力回天，只能认命，在他倒下前，曾经一天之内连写22首诗，在狱中自尽前更是写下了好几首绝命诗，其中最让人费解的就是这座古墓入口前石碑上的那一首。

　　而眼前墓室里的东西吟诵的这一首，也是那些绝命诗里里的一首！

　　那么……就是和珅在里面喽？

　　还会张嘴说话，看来这伏尸母体的灵智很高！

　　我心里暗自嘀咕着。

　　不光我听到了墓室里面的声音，刚刚凑上来的宋亚男他们几个也全都听到了，一时间，他们几个的脸上全都有了异色，各不相同，也不知道在想些什么。

　　没成想，就在我们几个愣神的功夫，那墓室里的声音忽然拔高了：“几位，既然来了，不妨进来一叙！二百年了，已经整整二百年没有与人秉烛长谈了，你们人都来了，而且在我的家里捣乱了那么久，夺我重宝，杀我爱妾，欲取我项上人头，而今怎么站在了门前反而止步不前了呢？”

　　被发现了？

　　或者说，我们的举动从始至终就一直都在墓室里的那位的监视下？

　　夺重宝？

　　不用说，他肯定说的就是纳兰什莫嘴里的那颗口含珠了。

　　这话我没法接，也不敢接，因为那口含珠在我手里，不过有一点可以确定的是，正主儿就在里面了，我要和这位千古第一贪来一次面对面的谈话了。

　　“怎么办？”

　　宋亚男用手指头戳了戳我，轻声道：“进去？”

　　“那不进去能行么？人家主人家都这么盛情邀请了。”

　　我苦笑一声，仔细观察了一下这墓门，发现这墓门也是被破坏过的，门缝里面浇灌的铁水早就被破开了，所以没废多大力气直接“轰隆”一把就将墓门推开了。

　　哗啦啦！

　　霎时，宋亚男他们几个人同时举起了手中的枪，手电筒的光芒也一下子打进了古墓里！

　　一时间，古墓里的情况尽数跃入我眼帘。

　　一座与纳兰什莫的棺材非常相似的石棺横呈在墓室中，只不过这具石棺上却镌刻的满了密密麻麻的神秘符文，就像是用鲜血写上去的一样，在地下沉埋了二百多年的时间后，颜色仍旧非常鲜艳，没有一点氧化的迹象，手电筒的光照上去的时候，甚至隐隐能看见那些符文里的血色在涌动，仿佛真的是有血液在符文的凹槽里流淌。

　　在棺椁一侧，一个穿着清代官服，头上梳着大辫子的男性负手而立，正对着我们颔首微笑，不用说，他就是和珅了。

　　然而，当我真正进了墓室的时候，反而没有过多注意和珅，目光直接就聚焦在了石棺镌刻的神秘符文上。那些符文拥有着巨大的吸引力，就像是一个漩涡一样，我就看了一眼，然后眼睛就挪不开了！！！

　　这，应该就是林青说的能让死人复活的符文了，是夏朝时期那位大巫师留下的符文！

　　就像是接到了冥冥之中的召唤一样，我整个人都在不可抑制的颤抖着！

　　得到它！！

　　必须得到这篇经文！！

　　这是我此刻内心唯一的想法。

　　这篇经文拥有让死者复活的力量，只要死者的尸体不灭，那么在这篇经文的神秘力量之下，死者的尸体就会被一点点的修复，最后重新凝聚魂魄，复生归来！

　　如果我能拥有它，那么我的父亲，还有花木兰……

　　或许，我的人生将再无遗憾！

　　没有体会过最爱的人撒手人寰、远远离开自己的那种撕心裂肺的滋味，就永远不会明白这一刻我到底有多么激动！

　　“呵，看来，这位小友也是看上这篇经文了？”

　　这时候，一直含笑伫立在那里的和珅忽然开口了：“如果你喜欢，我可以把它送给你！”

　　一下子，我被惊醒了，抬头警惕的看了他一眼。

　　眼前的事实已经说明，这伏尸拥有着生前的完整智慧，和珅是多么狡诈的一个人啊，说他是雁过拔毛都不为过，如今忽然特大方的说要把这篇经文送给我，实在是有点反常。

　　正所谓这事出反常必有妖，我从来都不是一个相信天上会掉馅饼的人，当然不会相信和珅的鬼话，满心警惕的看着他！

　　“放松一些！”

　　和珅摆了摆手，淡淡道：“只要你们去帮我做一件事情，那么这篇经文就属于你了，而且咱们之间的所有账都一笔勾销！”

　　“一笔勾销？怕是没那么简单吧？”

　　我忍不住冷笑了起来：“我们可是干掉了纳兰什莫，你既然让她与你合葬一穴，那说明你还是非常在乎他的，这可是血海深仇，哪有那么容易了结的？”

　　“女人而已。”

　　和珅负手而立，淡淡说道：“我立志于死后复生，重新在人世间走一趟，本来是想带纳兰一起，结果她没有那个福分，刚刚闭眼没多久就起尸了，最后也就只能草草葬进了我的坟陵，这二百年以来，她可是没少闹腾，差一点就坏了我的复生计划，好在二十年前有人进来镇住了她，我这才得了片刻安宁。要不然，你以为你们在外面闹腾的那么凶我真的不知道？只是假借你们的手给她个解脱罢了！”

　　原来如此！

　　埋在我心底的一些疑惑终于被解开了，难怪我们击杀纳兰什莫的时候和珅没出现，敢情是故意让我们干掉纳兰什莫的啊！

　　“为了这复生之路，我连子孙的气运都断得了，更不用说舍弃一个女人了！”

　　和珅一摆手，直接说道：“好了，这些过去的事情不提，咱们还是谈咱们的事情吧，几位可愿意帮我一个忙？”

　　我犹豫了一下，还是决定先看看这位千古第一贪到底打着什么主意，于是就问他：“什么事？”

　　“爽快！”

　　站在黑暗中的和珅眼睛似乎亮了一下，然后看了我一眼，说道：“我需要你们帮我搜集九千九百九十九个三岁以下的孩子，无论男女，皆可，到时只需要给我送来，然后在外面为我护法七七四十九天就可以了。时间一到，我将复生归来，同时携带着九千九百九十九名娈童鬼王，与你们一起走出这里，横扫天下！我的本事几位应该都知道，只要我能复生归来，何愁不能带你们杀出一片偌大的江山？到时，美酒美人，江山财富，诸位取之不尽，岂不是美事一桩！”

　　我听后轻轻倒吸了一口凉气——这和珅的心是真大啊！

　　娈童鬼王，这种东西就是一些童子丧命以后，吸纳无尽阴怨之气，最后变成的脏东西，道行极高，能和阴间的鬼王叫板，极端可怕！

　　我不知道和珅到底有什么法子，但是如果他真的弄出了九千九百九十九名娈童鬼王的话，恐怕……这阴阳两界就要大乱了！

　　“不要脸！”

　　不等我说话，宋亚男就直接在一旁开口了：“二百年前你贪得无厌，被子孙后代骂了整整二百年，你大概还不知道，现在的你被拍成了电影、电视剧，被那些搞艺术的人极尽挖苦之能事的在嘲讽唾弃你！眼下死了你还不消停，还想着祸害阳间！近万名三岁以下的孩子，你倒是真好意思，你难道真的以为现在的社会还是你们那时候的世道？我告诉你，不管你是谁，你都没有任何机会走出这片大山！”

　　和珅脸上的笑容一点点的消失了：“这么说，你们是拒绝？”

　　“没错！”

　　火药冷笑道：“贱人自有天收，天不收，我们收！”

　　“很好！”

　　和珅的眼睛里隐隐冒出了绿光，一字一顿道：“那么，你们就都留下吧。”

　　……


第0377章 火中取栗

　　这翻脸的速度真是有那么点迅雷不及掩耳的味道，最起码我有些始料未及。

　　不过想想也是，和珅想把将近一万名三岁以下的孩童活活炼成娈童鬼王，助他重生，这绝对是戳到了宋亚男他们的逆鳞上。

　　宋亚男他们是什么？是军人！而且是特别纯粹的那种军人，上面下达命令，他们只管执行！本来因为店头村的事儿他们几个人就够纠结了，看见正主儿眼睛红的跟兔子似得，一听和珅还想要人命，能忍才怪！

　　其实……本来我还琢磨着多和和珅磨叽磨叽，多了解了解这伏尸母体来的，眼下是完全没机会了。和珅的话刚落，他就直接开始变身了，眼睛里散发出了绿色的光，一转眼整个眼珠子都变成了碧绿色，看上去就跟一块儿绿色的宝石一样，璀璨到了极点。

　　这还不算，他的身上以肉眼可见的速度开始往外面“噌噌”长绿毛，一转眼就冒出了将近半米长的绿毛，整个就一绿毛大猩猩，看起来非常诡异。

　　呼啦啦！

　　墓室里面毫无征兆的就出现了阴风，一股非常凶悍的气息扑面而来。

　　莫名的恐惧在我心头升腾而起，那是人类在面对比自己强悍的生物时产生的本能！

　　虽然我在修炼的这条路上走的还不是很远，但自己一个人摸爬滚打走到现在，也不是当初那个什么都不懂的小白了，这和珅尸化以后那股凶悍的气息一冒出来我就大概揣测出了深浅——这家伙，若论道行，恐怕已经超越了六段杀气的程度，无限迫近七段杀气，小天师以上的高手不出动，很难降服！

　　大概也是无知者无惧吧，宋亚男他们几个人不知道眼前这位爷多么凶悍，所以上来就是针尖对麦芒！

　　“开火！”

　　宋亚男一声冷喝，直接下达了命令：“猴子，联系总部，发现目标，提供地面坐标，申请对地精准打击！打击级别……”

　　说到这里，宋亚男顿了顿，然后沉声说道：“哪怕炸平绵山，也务必要将目标彻底消灭，否则……贻害无穷！”

　　就在她下达指令的时候，大炮和火药已经开火了！

　　哒哒哒！

　　激烈的枪击声直接覆盖了整个墓室，子弹出膛时喷射出的炽烈火焰甚至将整个墓室都点亮了，这些镌刻着业火符的子弹铺天盖地的朝着和珅喷射了过去，不过诡异的是——这些子弹在和珅的身上最多就能迸出个小火苗而已，一转眼的功夫就熄灭了。

　　业火符这种道门符箓，说到底还是级别太低了！对付一些没什么道行的阴人以及行尸里的黑凶白煞跳尸没问题，一把火就能把业障烧个干干净净，可是要对付伏尸母体这种无限接近于小天师，道行相当于准天师级别的怪物就有点不够看了，被人家身上的阴气直接扑灭！

　　不过，他们的火力也不是没用，最起码，暂时对和珅造成了很强的压制作用，子弹铺天盖地的喷上去的时候，动能可是不小，将和珅打的连连后退，最后干脆贴在了墓墙上一动不能动，他四周的墓墙更是被打的泥土碎石横飞，场面激烈到了极点！

　　不过这样的压制终究是短时间的，只等他们的子弹一耗尽，和珅立马就得扑上来，因为这些子弹根本没办法对他造成实质性的伤害！

　　我也有些慌，不太确定我们能不能在这里干掉和珅，于是连忙就问花木兰：“媳妇，咱们几个合力有没有一战之力？”

　　没反应。

　　我有些着急的又问了一边。

　　过了大概十来秒左右的功夫吧，花木兰的声音才在我胸腔间响起，就说了一个字：“难！”

　　难？

　　我一愣，咬牙道：“那就是还有希望喽？”

　　“以命换命！”

　　花木兰的回答非常残酷：“这个东西的道行已经无限接近于小天师了，超越了咱们最初对它的估计，看来灭了店头村以后，它的长进很大，现在要对付反而棘手了！我、你、周敬、你姐、再加上那几个士兵一起上，有三成的可能性能灭掉它，但咱们这边……最少得交代五个！”

　　说到这里，花木兰轻轻叹了口气：“不冲破6段杀气这第二个瓶颈，你永远领略不到7段的强悍，那是……质变！明白吗？小天师，小天师，既然敢号称天师，在里面加个‘天’字儿，就说明他们是摸着了天地气运的地步，你这个境界很难了解那个级别的奇妙！总之，走到那个级别，寻常人已经很难靠数量来取胜了，要不然青衣当初何至于号令阴阳，就连阴间都得礼让三分？那叫成道者！明白吗？等走到九段，那就是主宰！！虽然眼前这个东西还没有媲美小天师的道行，但也不是咱们能对付的，除非……你的杀气达到五段，那样或许能有八成希望干掉它，但咱们这边肯定会有人交代在这里！”

　　我听得傻眼了，原本我估计这东西最多也就是相当于六段杀气初期，眼下却发现它已经贴住了七段，虽然还是在一个段位，但实力确实云泥之别！

　　必须得死人？

　　死谁？我这边的几个我可舍不得！宋亚男他们那边……虽然立场不同，但这一路走来互相帮扶，我是认可他们这些朋友的，我也放不下来！

　　看来，只能把希望寄托在特殊事件调查组的“火力支援”上了！

　　我看了那石棺上的经文一眼，然后一把抓住了周敬的肩膀，急匆匆的说：“小敬，帮哥一个忙行不？”

　　周敬可能是被我突然而来的动作弄的有点懵，不过很快就反应过来了，稚嫩的脸蛋上涌现出了特别认真的神色，跟我说道：“哥，你说，只要你有需要，只要是我有的，都成，哪怕是这条命！因为你是我在这个世界上唯一的亲人了！”

　　“再用一次相门八禁，等大炮他们子弹用光，没办法进行火力压制的时候，用相门八禁给我困住这东西，给哥争取一点时间！”

　　我非常不甘的看着那石棺上面的经文，因为心情激动的原因，抓着周敬肩膀的指关节都隐隐有些发白了，咬牙道：“哥需要那篇经文，那篇经文有可能能帮哥实现这辈子唯一的心愿，请你，务必帮帮哥！”

　　“小天！”

　　林青可能是猜到了我要那篇经文做什么，在旁边轻声喊了我一句，然后说道：“去做吧，姐还有一口气在就帮你顶着，因为这不光是你的毕竟心愿，也是我的夙愿！”

　　陈煜没说什么，直接拍了拍我的肩膀，和说了四个字：“同生共死！”

　　看着他们的脸，我鼻子一酸，感觉视线有些模糊，我觉得残酷的生活已经将我磨砺的足够坚强了，可是在面对着这份真情的时候，还是忍不住动容！

　　我知道，现在的情况很急，那东西根本不是我们能对付的，他们和我留下来，完全是冒着生命危险，我为了自己的一己私利让所有人跟着我赴汤蹈火很不地道，可是我真的阻挡不了那片经文对我的诱惑！

　　能让死者复活的经文啊那可是……

　　我不求永生，只想能和我父亲再见一面，听他再喊我一声“儿子”，在他膝下为他敬一杯茶！

　　这一世我不孝，不知道亲情可贵，只知道忙着自己的事情，等失去了才痛心疾首，可是我真的想挽回什么。

　　哪怕是在数百年之后再相见，哪怕再相见的时候可能世道早已沧桑，我仍愿意为此付出一切，九死尤未悔！

　　那么，就让自私一次吧！

　　我深深呼出一口气，没有再和他们多说话浪费时间，起身直接冲进了墓室！

　　……


第0378章 得手

　　没有笔，没有纸……

　　在这种情况下，我不会像林青的师父那个狠人一样，用刀子在身上刻字，于是干脆脱掉了背心，把背心当成了纸，然后“咔嚓”一下咬破手指，直接在背心上面写起了血书。

　　快！

　　必须要快！

　　这一刻，我的心中始终回荡着这么一个声音。

　　这篇经文非同寻常，我蹲在石棺跟前抄录的时候才感觉到了它的神奇与强悍。

　　文字，本身就是一种很有力量的东西。活人的文字传承文明，死人的殄文拥有神秘的力量，密宗的符文可以排列出天地万物，道教的符文可以演化出无穷变数，总之，只要是文字，它就一定在寄托着什么。

　　而眼前的这篇经文，非人非鬼非佛非道，完全超乎了我的知识积累，是一种类似于象形文字一样的符文，我隐隐约约觉得，这似乎不是给活人看的，因为我在抄录的时候浑身不适，犹如芒刺在背，仿佛总有一双眼睛在我背后注视着我一样，鸡皮疙瘩直冒，头晕恶心，比晕船的滋味儿更加难受，我仅仅抄录了百十个符文就有些受不了了，浑身冷汗直冒，完全是咬牙凭着一股子执念在继续抄录。

　　这时候，宋亚男他们那边的动静儿渐渐消停了，最先停火的是大炮，他用的是重机枪，这回下水携带的子弹数量非常有限，要不然装备过于沉重在水里简直就是给自己找不自在，估摸着一进水连秀泳姿的机会都没有，“咕咚咕咚”就直接沉了！

　　大炮一停火，火力压制的效果顿时大打折扣，只能听到火药和宋亚男配合下的零星枪声！

　　毕竟，大炮那挺重机枪可是主要的火力输出，如今一熄火，和珅当时候“吼”的奋力嘶吼一声，张牙舞爪的就朝我扑了过来，吓得我浑身猛然哆嗦了一下，心说这和珅还真是看重这篇经文，激怒它的不是我，它第一个要干掉的却是我，说到底还不是保护这篇经文？难怪当初林青的师父就是带出去一小部分经文，却惹得和珅跨国大追杀，跑到了海外部门活吃了研究经文的老先生，硬生生的夺回了经文！

　　躲，是躲不过了，这和珅的速度真的是太快了，我一手摁在了百辟刀的刀柄上，正欲霸道硬抗，没成想这时候周敬的声音忽然从墓门那边响起：“乾为天，坤为地，巽为风，震为雷，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽，阴阳逆行，八卦封天！”

　　稚嫩的声音刚落，他排列好的那些白鼍龟甲就直接飞过来把和珅困在了里面！

　　周敬也从地上站了起来，昂头大喝道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　霎时，一缕金光刺破了墓室的黑暗，和珅在距离我不足十米的地方被活生生的困住了，这相门八禁确实厉害。

　　陈煜和林青一看周敬困住和珅了，两人厉喝一声就往上扑，最后闷油瓶也加入了进去！

　　我一看他们还能撑得住，就松开了百辟刀，继续专心抄录经文。

　　这工夫，一直在忙着和特殊事件调查组联系的猴子面色有些难看的抬起头说道：“组织无法锁定地下坐标，技术人员估测了，咱们现有的技术根本无法准确无误的操控弹头顺着湖水钻进地下！”

　　“那怎么办？”

　　宋亚男有些焦躁的看了那伏尸一眼，我们这边几乎是高手尽出了，在周敬已经完全把和珅控制的情况下仍旧无法对其造成致命伤害，这种情况让她有些烦躁的在墓门口来回走动：“组织有没有提出具体的意见！？”

　　“有。”

　　猴子苦笑了一下，然后嘴里就吐出一个字：“跑！”

　　“什么？”

　　宋亚男瞪大了眼睛：“我们千辛万苦的找到罪恶之源了，现在反而让我们掉头跑路？”

　　“不是跑路！”

　　猴子耸了耸肩膀：“事实上，组织的意思是，让我们把这个东西引出去，在地面进行打击！”

　　我离他们近，他们之间的对话我是听得一清二楚，一时间也觉得有些草蛋，这和珅变成伏尸以后速度有多快？靠着我们这两条腿能跑得过人家么？

　　而且，他们说的火力打击到底是什么？

　　虽然我也有些摸不透，但也猜到肯定是远程对地打击，这种打击覆盖范围一般都特别特别广，一时间我也有些犯嘀咕，可别到头来没炸到和珅，把我们几个人给炸死了！

　　结果宋亚男在听了猴子的话以后，却完全没有质疑，直接后喝道：“撤！”

　　大炮和火药他们就不用说了，子弹打光以后就退出战场了，可是闷油瓶现在还在与和珅搏斗呢，一听宋亚男的命令，犹豫了一下最终还是退出了。

　　“葛天中，你在干什么！”

　　宋亚男对着我和林青他们喊道：“快点撤离，这是组织的命令！”

　　撤离？

　　我看了棺材上已经被我抄录了一半的经文，嘴角不禁浮现出了苦笑——都走到这一步了，我还能撤离吗？

　　就冲着这能让死人复活的经文，也足够让我赌上性命疯狂一把！

　　二十岁之前的我是快乐的，也是幸福的，我父亲的去世打破了我对这个世界的、对生活的所有幻想，我咬着牙、忍着辱、倔着自己的那一根脊梁骨坚持到现在，图的是什么？

　　不外乎就是“复仇”两个字！

　　杀父之仇，不共戴天啊！

　　我都忘记自己到底有多少个夜晚梦到我父亲的悲惨遭遇了，一次次的从梦中惊醒，一次次的在筋疲力尽中陷入沉睡……

　　老子真的受够这种生活了！！！

　　我苟延残喘到现在，不是为了生活，也不是怕死，而是我不能死，我有血海深仇没有报。

　　说白了，现在的我，就是为了调查清楚一切、为了复仇而活着的。

　　跌倒，爬起来……

　　跌倒，爬起来……

　　一次又一次周而复始的做着这相同的事情，我图什么？

　　可是如今，这篇经文能填补我人生最大的遗憾，让我在以后的路上能看到希望，我完全没有理由放弃它！

　　“我，不是你们组织的人，所以，你们的命令我拒绝服从。”

　　我长长吐出一口气，一边忙着抄录经文，一边说道：“你带着你的人先走吧，我会留在这里，在我做完自己想做的事情之前，我不会离开的。”

　　“妈的，傻逼！”

　　宋亚男恶狠狠的咒骂了一声，然后狠狠一挥手：“大家并肩子上！”

　　说完，抽出匕首就朝着和珅冲了过去。

　　说实话，她的决定有点出乎我的意料，我下意识的看了她一眼。

　　“还不赶紧抄！”

　　宋亚男瞪了我一眼：“虽然看不惯你，但老娘从来没有放弃队友的习惯，永不放弃！”

　　不光她做出了这样的决定，大炮他们也全部加入了进去，一时间，整个墓室里刀光剑影纵横。

　　时间在一分一秒的流逝……

　　我浑身上下冷汗直冒，抄录这些经文的真的非常耗费精力，好在，这过程里和珅一直都没有挣脱周敬的控制，这也和林青他们几个人的干扰有关系，他们不断袭扰，分散了和珅的注意力，要是没他们，估计周敬还真困不住这怪物太久！

　　终于，我抄完了经文，整个人都有些疲软乏力，仿佛刚刚做完一场剧烈运动一样，抬头一看，周敬也小脸苍白，已经摇摇欲坠了！

　　“撤！”

　　我收起了那写满血字的背心，直接就是一声大吼。

　　宋亚男他们几个倒是果决，一听我大吼，几个人轰然散开，然后二话不说就往外面跑，转眼就消失的干干净净，墓室里就剩下了我和周敬，我也不敢耽搁，冲上去收了地上的白鼍龟甲，然后抱起周敬就跑。

　　白鼍龟甲一收，困着和珅的相门八禁自然而然的也就破开了，它被困住狂殴了那么久，凶性早就出来了，一脱困，当时大吼了一声撵着我就追了上来！


第0379章 逃生

　　愤怒中的和珅速度真的是太快了，快到了一种完全超乎我想象的地步。

　　就像是一头发疯的公牛一样，尸化后的它早就不再是历史上的那个睿智多谋的千古第一贪了，完全就是野兽，以一种极其蛮横、霸道的姿态直接朝我这里冲撞了过来，所过之处，只听“哐当”一声，那具石棺都被直接撞击成了两截！

　　我，低估它了。

　　我轻轻叹了口气，眼瞅它就要扑上来，一咬牙就欲停下拔刀和它拼命，不曾想，就在和珅刚刚冲上来的瞬间，花木兰毫无征兆的就从我胸口冲了出来，黑漆漆的墓室里我只看到了她的一道残影，如鹰击长空，直冲和珅的面门而去，贴近的瞬间，直接就是一记凌空上踢，腿如鞭，脚如炮，挟裹着“呼呼”的气爆声，精准无误的踢在了和珅的下巴上。

　　这一脚不可谓不凶悍，只听“嘭”的一声闷响，刚刚还犹如下山猛虎一样和珅直接被这一脚踢得倒飞了回了墓室，干脆了没了踪影。或者应该说，在这种黑漆漆的环境下，他与我的距离已经超出了我的视线范围。

　　做完这一切，花木兰潇洒落地。

　　“你们这样跑不出去的。”

　　花木兰蹙眉道：“都放松点，我带你们出去。”

　　话刚落，她就朝我和周敬直接飞了过来，然后一只手一个，拎着我们的裤腰带直接就朝外面飞去。

　　身后，和珅的嘶吼声一直都没有停下，而且愈演愈烈，我知道，他一直都离我们很近。

　　索性这座古墓真正的墓室跨度并不大，不像唐墓一样，几乎是开山为墓，墓室跨度很惊人，里面弯弯绕绕的就像是迷宫。这座古墓虽然占地广，但基本都是在用自然力量来做防盗设施，估摸着和珅也是怕自己死后被人撬了棺材，夏朝时期那位请出大巫师帮自己的实现死后复生计划的贵族可不就是因为被撬了棺材，所以复生格局被打破变成了伏尸么？我估计和珅在捣鼓这个的时候也是有些犯嘀咕的，所以才把防盗措施做的那么牛逼，寻常的土夫子还真瞧不出这地方的门道，不过说到底也是合着他该倒霉，虽然准备工作是做的够好的了，但最后还是逃不过冥冥之中的一个命数，被一条修到墓脚下的公路给坏了风水格局！

　　不过，这墓室小倒是真的便宜了我们几个，花木兰拎着我和周敬不一会儿就循着原路冲了出去。

　　外面是那条护墓河，宋亚男和林青他们几个人正徘徊在河边发愣。

　　“跳啊！！”

　　我忍不住大吼了一声：“一个个都傻愣着干嘛呢！”

　　没成想，就我说话这功夫，花木兰已经冲到了河边，二话不说，直接就把我和周敬丢进了河里！

　　落水的瞬间，我的心也是一沉——不知道我拼了老命带出来的那篇符文被河水一泡还能不能看清了。

　　不过眼下我确实也没工夫拿出来看一眼，这里的河水很急，落水瞬间，我和周敬就直接被冲走了，最后一眼，我看见花木兰的衣袖狠狠一甩，霎时一股澎湃的阴气就扫了出来，然后宋亚男他们几个人就跟下饺子一样，“噗通、噗通”全都被扫进了河里，然后花木兰纵身就朝我这边飞了过来，不一会儿就撵上了，化作一道黑气钻进了我胸口的守节砂里。

　　至于宋亚男他们几个，我现在都不知道他们距离我有多远，场面太混乱了，连自己都照顾不周全，哪里还能关注的上那么多？

　　这条护墓河果然如我所料一般，是呈陡坡设计，用来增加河水的动能，饶墓一周，最后还会回到地表的人工湖，我随着河水的冲刷向前飘荡了十多分钟的功夫，然后就看到了河道的尽头，那是一片漆黑深邃的湖水！

　　“都憋气！憋气！”

　　我大吼一声，然后在河道里深深吸了一口气，紧随其后就顺着护墓河直接被冲进了湖里，极寒侵蚀，冻得我浑身都哆嗦，我在湖水中睁眼看了一圈，发现周敬就在距离我不远的地方，当下连忙就朝他那边游了过去，一把拉住周敬就朝上面游去，这湖水的深度我是深刻的体验过，周敬在用完相门八禁的绝技后整个人都处于一种脱力的状态，我如果不拉着他，还真怕他上不去！

　　好在，朝湖面游的过程中我们没有碰到尸虺那种怪物，倒是颇为顺利，在我一口空气耗尽，因为缺氧都隐隐有些头晕的时候，我们终于挨到了湖面的冰层附近，这冰层厚的狠，我不敢大意，直接抽出了百辟刀，杀气顷刻之间游走全身，最后在刀尖上喷吐出了半米长的实质性锋芒，然后我抬手就狠狠朝着头顶上的冰层刺去！

　　杀气无坚不摧，刺击的效果比我预想的要好很多，一刀招呼上去，只听“咔嚓”一声，我头顶上的冰层直接就被我捅出一条裂缝！

　　这个时候我肺里已经因为缺氧火辣辣的难受了，我不敢耽搁，趁着自己还有力气的时候，连忙抬手又朝着头顶上的冰层狠狠捅了几下，伴随着“咔嚓、咔嚓、咔嚓”几声巨响，上面的冰层终于破裂，霎时冰层上的积雪全都落入了湖水里，让湖水的温度更低了，冻得我抑制不住的哆嗦，不过相对于肺里缺氧那样要命的滋味儿来说，这点寒冷真的不算什么，我拖着周敬就从将脑袋冒出了水面。

　　冰凉的空气入肺，说不出的舒服，我近乎贪婪的呼吸着，等身上的缺氧症状消失了一些以后，才终于鼓足勇气从我破开的冰窟窿爬了上去，在外面寒风的侵蚀下，整个人都在剧烈的颤抖着，毕竟外面是零下二三十度的环境啊，我们只穿着单衣，而且还是湿透了的单衣，那种感觉只要体会过这辈子都不会忘。

　　外面，现在正是黑夜，月明星稀。

　　大概辨认了一下放下，我哆哆嗦嗦的拉着周敬朝湖岸边我们放着装备的地方走去，现在，我就希望自己能有一件干燥的厚衣服防寒！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　……

　　在这工夫，四周的冰面上接连传来好几声爆裂声，紧接着冰面被破开了不少洞，林青他们也纷纷从水下钻了出来，我大概清点了一下人数，所有人都没事，心下还是比较欣慰的。

　　一碰头，宋亚男就问我：“那伏尸没有追上来？”

　　“我没注意，不过它一定会追出来的，放心吧。”

　　我摇了摇头，刚才所有人都在疲于奔命，反而把那伏尸撂在了一边，如今我们几个人一碰头，这才发现我们似乎忽略了很重要一个细节——任务目标被我们甩没影了？

　　不过，我觉得和珅不会放弃，就冲着他对我手里的这篇经文的执着，就一定会追上来。

　　想起经文，我一下子也回过神来了，都顾不上穿棉裤了，连忙就从身上掏出了背心，一看，上面我用鲜血写下的经文虽然已经被水泡的渗开了，但仔细辨认的话，还是能辨认的！

　　我这才放下了心，这一趟没白跑。

　　结果也就是我刚刚嘴角浮现出笑意的工夫，湖心最中间的位置陡然传来“轰隆”一声巨响，然后冰层大规模炸裂，碎冰漫天横飞，一个绿毛怪物抓着炸裂的大冰块缓缓怕了上去。

　　是和珅，它果然追上来了！

　　“猴子！”

　　宋亚男沉声喝道：“目标出现在地面，立即报告坐标，请求组织进行火力支援！”

　　命令一下达，宋亚男整个人就从地上跳了起来，喝道：“快跑，我们需要拖延一阵时间！”

　　……


第0380章 让炮弹飞一会

　　还拖延？

　　眼下，我们虽然拿到了自己的装备，这里有足够的子弹，可是在古墓里的时候，为了保证逃命速度，轻装简行，大炮他们早就已经把枪械全部丢掉了，没了枪械，光有子弹有屁用啊？难道扔出去丢和珅吗？

　　那么答案就很明显了，我们失去了火力压制的力量。

　　肉搏？

　　这更扯淡了，在古墓的时候林青、闷油瓶他们哪个不是卯足了劲儿的在玩命，可结果呢？和珅屁事没有，但是差点累死他们两个！

　　至于我……我现在头晕目眩，抄完了那卷经文后，整个人都不好了，那卷经文拥有诡异难测的力量，根本不是活人能看的，反正看完以后我已经没有一战之力了，周敬更不用说，这小子现在还在我身上挂着呢，相门八禁的后劲儿更大！

　　眼下，唯一还有战力的就是花木兰，但花木兰单挑不过和珅，这是明摆着的，我能让自己的媳妇儿去送死？人死变鬼，鬼死变屁，哪怕贵为灵鬼也是一样，一死可就一点机会都没有了，到那时我就算是有经文在手都不好使！

　　综合这一切，我们不得不面对一个很残酷的现实——我们没有和和珅正面硬捍的力量了，连花木兰说的那三成的机会都没有了。

　　那么，路只有一条——跑！

　　可是……老子腿都冻木了！

　　冻木了啊！！！

　　吼！

　　湖中心碎裂的冰面上，和珅站在一块巨大的浮冰上仰头愤怒的咆哮着，那双绿色的眼睛在黑夜中散发着妖冶到极致的光芒，分外的抢眼。

　　它在注视着我。

　　即便相距甚远，我依然能感觉得到，和珅正在注视着我。

　　因为，我是唯一带着那篇经文的人！

　　种种迹象都表明，和珅似乎对那篇经文特别重视，不想那篇经文流落到外面。

　　如今，它这一下子盯上我，我浑身汗毛当时就炸了，我知道，只要被它追上，我会在第一时间被撕成碎片！

　　强烈的求生欲望刺激着我挣扎着从地上站了起来，这一站起来不要紧，湿答答的裤子立马贴在了腿上，然后我感觉裤兜的位置似乎隐隐发热，在贴上我皮肤的瞬间，我就感觉这股热量以一种极快的速度冲进了我的体内，郁积在体内的寒气顷刻间被冲散了，僵硬的四肢也恢复了许多。

　　难道……是纳兰什莫嘴里的那颗珠子？

　　应该是了，那珠子机缘巧合下落入了我的嘴里，然后我趁着宋亚男他们不注意就把那颗珠子转移到了正在散发热量的裤兜里。

　　这到底是个什么宝贝？

　　我心里有些犯嘀咕，隐约之间我觉得，我这回可能真的是捞到宝了，不光抄录下了那篇能让死者复活的经文，更是夺下了一颗稀世珍宝！

　　看来找机会得好好研究一下那珠子，看看到底是个什么物件儿了！

　　不过，很显然不是现在，体内寒气一散，我就感觉自己的双腿恢复了灵活，不敢耽搁，抱着周敬从地上蹦起来就撒丫子狂奔。

　　不光我在跑，宋亚男他们也是一哄而散，不过他们的行动速度很慢，明显是身子被冻僵了，看的我心里一个劲儿的为他们着急。

　　吼！

　　湖中心和珅又一次咆哮了起来，这一会儿的功夫它似乎终于在湖中心的浮冰上面稳住了身形，猛然一下子跃了起来，强横的下盘力量直接把它脚下那块厚度接近一米的浮冰冲击的四分五裂，然后它就跟一颗出膛的炮弹一样陡然朝着我们这边冲了过来。

　　这一蹦，就是四五十米的距离！

　　卧槽，这么叼？

　　我看的眼睛都有点直，眼角一个劲儿的抽搐，完全是情不自禁的“妈呀”喊了一声，更是没命的狂奔，两条腿甩的频率那叫一个快，就跟抡圆了的无敌小风火轮似得。

　　不过很快我就发现了不对劲。

　　和珅……似乎专门冲着我来的！！！

　　在刚刚冲上岸的时候，因为宋亚男他们几个跑不快的原因，所以他们离和珅的距离远远比我近得多，可饶是如此，和珅仍旧是放弃了他们，舍近求远，直接就奔着我来了，分明是要第一个整死我这个窃取经文的人！

　　“小敬，这牲口来干我了，跟着我你太危险！”

　　我一下子回过味来了，二话不说，抬手一送，直接就把周敬丢到了一边，然后自己掉了个头朝南面跑了去。

　　我算是发现了，这和珅可能是因为下盘力量足的原因，所以都是用跳跃的方式来追击我，为了不至于一下子被扑个正着，我在跑路的时候坚决不跑直线，绕“S”型路线跑。

　　这回我算是彻底把吃奶的劲儿都使上了，跑的上气不接下气，兜着地表湖周围的山头一口气溜了一圈，差点没跑断气，最后竟然又冲回了我们几个登岸的地方，眼瞅着和珅距离我越来越近，我不禁对着正在“看戏”的猴子吼道：“说好的火力支援呢？”

　　也不知道是不是因为距离远、再加上天色昏暗，我总觉得猴子的脸上乖乖的，视线跟着我游离了好久，才忽然对我喊道：“战友，挺住，就快了，让炮弹飞一会儿！”

　　什么破烂炮仗，飞这么久！

　　我心里瞬间就开始骂娘了，你当时拍电视剧呢，还让子弹飞一会儿！

　　不对，他刚才说的好像是……炮弹？

　　炮……弹！！！？

　　我当时就头皮发麻了，这爷爷说的火力打击是炮弹？这龟儿子，这一炮干过来，就我和和珅这距离，不得连我也一炮干了啊！？

　　就在这功夫，我听到天空之中似乎隐隐传来了激烈的破空声，“轰隆隆”的声音犹如雷鸣。

　　完全是下意识的，我抬头看了一眼，只见一道火光划破长空，犹如一颗流星般狠狠朝着地面坠落了下来，看坠落的方式，分明就是我和和珅这个方向！

　　这尼玛是炮弹？分明就是导弹头！

　　“猴子，我操你大爷！”

　　我怒吼了一声，不敢在山脊上继续狂奔了，纵横一跃，直接朝旁边的山坡上跳了下去。这么跳下去会不会摔死我不知道，但在这山脊上我肯定会被炸死，这个我非常确定！

　　这一跃，完全是在死神的头顶上跳舞，不及落地，就听背后传来了猛烈的爆炸声，我都来不及回头看，爆炸掀起的起浪就直接拍在了我身上。

　　疼么？

　　不疼，说实话，那一瞬间完全没有感觉到疼痛，只是感觉在重击之下，我的五脏六腑都在颤抖，喉头一甜，一张嘴“哇”的就喷出一口血！

　　但愿……内脏没有被震破吧！

　　爆炸掀起的起浪在急速推动之下是真的能把人活活拍死的，虽然我不是个军事迷，但我也知道这一点！

　　二战之时，日本人的炮弹落地，一些新兵不懂，趴在地上躲避炮弹，然后第二天就开始吐血，夹杂着内脏碎片，过不了几天就会断气，那是被活活震死的！炮弹的威力多么强悍由此可见一斑，更何况那还是七八十年前的炮弹，现在的导弹的威力……更加不可想想！被这炮弹爆炸嫌弃的气浪拍住，我不确定自己到底有没有事。

　　就在我琢磨这一会儿功夫，我人已经落在了山坡上，背部狠狠撞在了一块石头上，一时间我头晕目眩，就连呼吸都有些困难，强忍着身上的剧痛抬起眼皮看山脊位置，那里大火冲天，空气中都弥漫着浓烈的硝烟味。

　　终于……烧死了吗？

　　我盯着火焰看了半天没发现什么动静，心说总算是把这和珅烧死了，刚刚松口气，结果还不等挣扎着站起来就忽然发现……烈火中，似乎有人影闪动！

　　……


第0381章 五段杀气

　　这个时候我因为前脚刚遭到了重击，后脚又被狠狠摔了一下子，所以整个人眼花缭乱的，看到那火中有影子在闪动还以为是自己看错了，于是狠狠揉了揉眼睛，干脆眼睛一眨不眨的盯着瞅，越瞅越觉得不对劲，那火里面绝对有影子！

　　直到，那影子陡然发出“嗷”的一声惨叫的时候，我才终于不可抑止的哆嗦了一下！

　　和珅竟然还没死！？

　　难道一颗导弹都炸不死它吗？

　　我心里有些犯嘀咕，就在这功夫，火力的那影子终于走了出来，在冲天的火焰中，我几乎是一眼就认出——确实是和珅无疑！

　　只不过这个时候的它已经从尸化状态中退了出来，身上穿的那清朝的官服、头发，全都在熊熊燃烧着，更加诡异的是，它的皮肤里竟然也钻出了火苗了！

　　不对劲，这不是正常的火焰，是业火！！

　　我瞪着眼睛观察了半天，终于肯定，这绝对是业火无疑！

　　普通的火如果烧到人的皮肤上，人的皮肤里的水分会被烘干变皱，最后才会被烧成焦碳，但是整个过程皮肤是不会起火的！但是业火就不一样了，业火可以净化脏东西身体里的邪气、晦气、阴气，所以大粽子被业火符击中的话，就连皮肤都会燃烧，因为它们的皮肤中也是有阴气和尸气的！

　　那么问题就来了，大炮他们的子弹就相当于一道道的业火符，可却不能对和珅造成任何伤害，怎么眼下就行了？

　　不过，这和珅虽然从火海里走了出来，但是看起来伤的可是不轻，走路的时候都摇摇晃晃的，分明就是到了强弩之末！

　　“小天，快上去干掉它！”

　　花木兰的声音忽然在我心间响起：“它现在已经不行了，上去用你的刀破开它的胸膛，借他的百年修为帮助你冲上第五段杀气的台阶！”

　　说话之间，花木兰已经从我的胸口飘荡了出来，一把将我腰间的百辟刀抽出！

　　哐！

　　伴随着一声轻吟，百辟刀出鞘，在山脊传来的火光下，刀锋上都跃动着湛蓝的弧光。

　　“去吧！”

　　花木兰伸出纤细修长的时候在刀锋上轻轻弹了一下，然后将百辟刀塞进了我的手里，轻轻拍了拍我肩膀上我灰尘：“不惧悲伤，不惧将来，不畏过去，你只需凭着一腔热血一路向前就好，终有一天我相信你会站在巅峰蔑视阴阳，现在，去夺了它的一身阴气，冲开第五段杀气的大门，晚了，它的一身精华被业火全部烧散了就没你什么事情了。至于我……我就不过去了，那些业火很强，我过去了容易沾上业火，受到损伤！”

　　她嘴角轻轻挑着，一双眼睛在黑夜里分外的明亮，犹如天穹中的寒星，或许，明眸善睐说的便是她。

　　仅仅是这一个眼神，我的心头就凝聚起了无上的勇气，不知不觉间就握紧了她送来的百辟刀，接刀的瞬间，我触及到了她的指尖，冷冰冰的……

　　终有一天我会站在巅峰吗？

　　如果真的有那么一天，我不为蔑视阴阳、无敌于三界，只为扭转生死，让你伴在我身边，让你的手、你的身体像你给我的勇气一样……温暖！

　　我心里默默说着，然后头也不回的提着百辟刀就朝着和珅冲了上去。

　　身体，很疼，尤其是内脏，每跑一步都感觉有种被撕裂的痛觉，不知不觉的我的嘴角都泛出了血丝，可是在花木兰给我提起的那一口勇气的支撑下，我直接无视了这一切，达到了一种忘我的地步。

　　这时候的和珅很明显已经恢复了他的睿智，虽然浑身都在被业火灼烧，但看着我冲到他近前的时候，仍旧是一声惊天动地的大喝：“小辈敢尔！”

　　这一声大喝中气十足，而且他的眼中也冒出了绿光，看上去又有尸化的架势，还别说，真的是吓了我一大跳，我的脚步也是情不自禁的一顿！

　　不过也就是那么一瞬间的功夫而已，下一刻，我一个箭步就冲到他面前，业火的灼热温度扑面而来，我的胆气也是愈发的粗壮，不仅大吼一声：“杀！”

　　然后，拼进全力将手中的百辟刀送了出去。

　　和珅想躲，但正在被业火灼烧的他速度很有限，哪里能躲得过？只听“噗”的一声，我手中的百辟刀便直接刺穿了他的胸膛！

　　吼！

　　和珅当时就凄厉的惨叫了起来！

　　杀气在体内暴涌，一股股浓郁的阴气被转化成杀气传入我的体内，这一瞬间，我感觉自己的五脏六腑都在抽搐，身上的每一条经脉都跟被针扎一样，说不出的疼！

　　我知道，这是我要突破的前兆！

　　对于这种感觉我真的是太熟悉了，上一次在白羊峪，那个我这辈子都无法忘记的女子用自己的一个拥抱把我送上了四段杀气的巅峰，这段时间我也是多有积累，走到如今已经到了突破的边缘了，和珅完全可以说是雪中送炭，在这种节骨眼儿上帮了我一把。

　　对他，我可不会心软，所以疯狂的汲取着他体内的力量，终于，伴随着体内静脉的极度憋涨充实，“轰”的一下，我体内的杀气达到了一个极限一下子爆开了，紧接着开始急剧收缩，变成了一股更加凝实的力量。

　　我突破了，达到了五段杀气。

　　如今，我大概也能算是一个不折不扣的高手了，在登堂入室这条路上更进一步，我刀尖的杀气也是一下子暴涨到了七十多公分长，在暗夜中分外的抢眼。

　　至于和珅……

　　他一身精华被业火灼烧了一部分，剩下的全都变成了我的杀气，终于挺不住了，倒地变成了飞灰！

　　做完这一切，我浑身的力气也是耗干了，直接一屁股坐在了地上，在漫天大火中大口喘着粗气，休息了不大一会功夫就看到宋亚男他们急匆匆的朝我这边赶了过来，大炮上来把我扶起就问：“有事没？”

　　我摇了摇头，没和他们说我被爆炸缠身的气浪冲到的事情，说了这荒山野岭的他们也帮不上忙，只能是平白无故的担心，还不如不说。

　　“这炮弹到底是个什么玩意？”

　　看了宋亚男一眼，我直接问：“为什么冒出来的是业火？”

　　“这个啊……”

　　宋亚男的嘴角浮现出了一丝笑容，说道：“其实原理和我们的子弹是一样的，只不过自然能量比较多而已！我早就已经和你说过，道门的灵气其实就是一种自然能量，子弹或者是炮弹亦或者是导弹里，蕴含的自然能量越多，自然威力也就更大！这就和一般的道门弟子绘制的业火符威力远远不如天师绘制的业火符大是一个道理，刚才那一发，我估计少说也是天师以上的高手绘制出来的业火符的威力！”

　　说到这里，宋亚男看了我一眼，淡淡道：“当然，我们也怀疑你体内的杀气其实也是一种很特殊的能量，只不过杀气是葛家的独门绝技，再加上葛家人丁不旺，一直都是一脉单传，所以我们也不好意思抓你去做研究……”

　　我被宋亚男看的浑身一哆嗦……

　　做研究，还是算了吧，我可不想当实验小白鼠！

　　于是我想都没想就直接转移了话题：“好了，咱们还是先探讨一下怎么离开这个鬼地方比较实在！”

　　“这个不用你操心！组织那边已经说了，就在一个小时前，笼罩着绵山天空的死气已经散开了，飞机可以通行，组织已经派出武装直升机来营救我们，再过二十分钟就能抵达！”

　　宋亚男摆了摆手，然后饶有深意的看了我一眼：“不过，我觉得我们现在更应该找个地方好好谈谈你身上的问题，比如……你在古墓里抄录下来的那篇经文！”

　　……


第0382章 雮尘珠

　　宋亚男一提起这茬，搞的我心里直突突。

　　难不成，抄录个经文都不让？

　　我心里有些犯嘀咕，本想解释两句，不过宋亚男压根儿没给我这个机会，直接掉头就走了，无奈，我只能跟了上去。

　　一转眼，宋亚男带着我直接来到了一处比较僻静的山林里才终于停下了。

　　“说吧，那篇经文到底有什么用处？”

　　宋亚男转过身静静的凝视着我：“看得出来，葛天中，你其实是个特别惜命的人，除非是到了不得不拼命的时候，亦或者是碰到了你必须要守护的东西的时候，你才会豁出性命去做一些事情。让你这样一个人不顾自己和伙伴的生死也一定要得到的东西，恐怕很不简单吧？”

　　我垂着头，没回答她的问题，也没说话，只是默默思索着一些问题。

　　如果……宋亚男要我冒着生命危险抄录下来的经文？我该如何抉择？

　　让我交出去吗？

　　不可能，那我就只剩下了一条路——在这里干掉他们！

　　只是，这个手，我如何能下的去啊！

　　“算了，你不说我也知道。”

　　宋亚男轻轻叹了口气：“墓主人之所以会变成伏尸，归根结底都是因为那篇经文吧？”

　　我仍旧没有说话，心里在犹豫，也在挣扎！

　　“你不说话，看来是真的了，这篇经文，真的是不该出现在这个世界上的经文啊！”

　　宋亚男叹了口气，然后朝我走了过来。

　　完全是下意识的，我摸到了腰间的百辟刀刀柄上。

　　可就是这么一个不甚起眼的动作，宋亚男却是注意到了，脚步也不由的停了下来，忽然意味深长的笑了起来：“看来，你甚至为了那篇经文不惜杀掉我？”

　　说此一顿，她轻轻摇了摇头，似是自嘲一般地说道：“也对，现在我这边的人都已经强弩之末了，而你身边那个把我们撵进河里的高手却完好无损，真要动手，你们确实能干掉我们几个。”

　　“它对我很有用！”

　　我终于抬起头了，看着宋亚男的眼睛，咬牙道：“非常非常有用，你……不要逼我！”

　　“我逼你什么了？”

　　宋亚男一下子拔高了声音：“叫你过来，只是希望你能慎用那篇经文，仅此而已！难道这一番的磨难还是没让你放下对我们的成见和戒备吗？为了一篇经文，你竟然准备对刚刚还同生共死的伙伴悍然拔刀？”

　　她的情绪有些激动，我从她的眼睛里，看到了一些别的情绪，似乎是……伤心？

　　看来，我真的误解她了。她和我谈，可能她真的是察觉到了那篇经文的诡异和凶性，只是想站在朋友的角度想给我一些善意的提醒和建议，倒是我的态度有些过于激烈了，出于对她身份的敏感上来就表现的拒人于千里之外，多多少少有了那么些好心当成驴肝肺的感觉。

　　当下，我张嘴就想解释，可是，张开了嘴，又不知从何说起。

　　“算了，我还是什么都不说了，经文你留着吧，这件事情我会和大炮他们说的，回去了对此事我们不会多提，这是我和你之间的友情的最后价值。假如有一天你真的因为这篇经文弄出大祸，我不会再手下留情，必将亲自带队猎杀你，好自为之吧。”

　　宋亚男给我留下了最后一句话，头也不回的直接离开了，只留下我一个人在原地苦笑。

　　我知道，在这条路上，我确实有了执念。

　　能将我曾经失去的东西再一次挽回，就是我的执念，在这条路上我会做出什么连我自己也不知道。

　　经过了这一次的谈话，我和宋亚男之间的关系也一下子微妙了起来，回去以后我好几次想和她说话，可她对我根本就是爱搭不理，一直等到特殊事件调查组的武装直升机把我们拉回太原了，她才终于和我说了几句话，不过很官方——只是告诉我这一次的案子到此为止，剩下的事情他们会处理好的，组织非常感谢我们在这一次案子中付出的努力，让我们好好去休息云云……

　　然后，就没有然后了，我被他们直接送去了武警医院，宋亚男……也成为了我心里一直放不下的一个心结。

　　我和她的友情才刚刚开始，难道就这么匆匆结束了？

　　大抵就是因为这个心结，在之后很长一段时间里，只要是特殊事件调查组的人有求，我必然会应允，只希望能和宋亚男他们几个再一次一起去做事，以此来证明我其实是珍视这一段友情的，只可惜我心中有执念，在那篇经文上的反应有些过激了，仅此而已。

　　当然，这些都已经是后话了。

　　先说住进武警医院以后的事情吧，因为特殊事件调查组的强烈要求，医院不得不在半夜召回所有最优秀的大夫给我们做检查，其实检查的主要目标也是我，因为这一次我负伤最重，在路上的时候就开始不断咳血了。

　　大抵是因为这贱命天难收的原因吧，检查结果出来以后我倒是松了口气——爆炸产生的气浪确实对我造成了不小的伤害，但不致命，身上只有几处软组织挫伤，还有就是我烧伤的地方因为不断碰水感染的很厉害，内脏有出血现象，但没破裂，还有救！

　　就这样，我在医院里安了家，虽然很无奈，但我不得不接受这个现实——自从收了百辟刀，进了这一行以后，我除了在那些鬼地方出没以外，剩下的时间绝大多数都在医院……

　　在医院这段时间，趁着没人的功夫，我偷偷看了纳兰什莫嘴里吐出来的那颗珠子。

　　这颗珠子大概有人的眼球大小，通体红如火，上面只有一块白斑，形状犹如凤眼，握在手里的时候温润无比，散发着热量，似玉，但又不是玉，绝对是至宝！

　　说实话，刚开始的时候我也没认出这东西的来源，后来查阅了大量的文件才终于确定——不出意外，这东西应该是传说中的那颗雮尘珠！

　　雮尘珠，又叫凤凰胆，来源已经说不清楚了，有说为黄帝仙化之时所留，有说得之与地下千丈之处，是地母变化而成的万年古玉，亦有说是凤凰灵气所结，种种传说，莫衷一是，为世间一等一的宝物，最后一次出现应该是在汉武帝的手里，据说和汉武帝一起下葬了，只不过后来汉武帝的茂陵被盗，从此遗失，成为了一个传说，有人甚至怀疑这东西是虚构的，世界上根本没有这么一号东西！

　　现在看来，这雮尘珠应该是被和珅得到了！

　　这雮尘珠到底有个什么作用呢？它是世间极阳之物，能驱散寒气，在特殊的环境下用，有脱胎换骨的奇效，据说无论是人是鬼，只要没有彻底魂飞魄散，把雮尘珠塞在嘴里，就能定住魂魄，留住最后一线生机！

　　看来，当初和珅是真的在纳兰什莫的身上下了苦功夫了，连雮尘珠都塞在了纳兰什莫的嘴里，可惜纳兰什莫那时候死透了，要不然也不至于起尸，终归是没能留住最后一线生机，与和珅共享死而复生的待遇，不过饶是如此，这雮尘珠还是保住了纳兰什莫的肉身不腐！

　　得知了这物件儿的来源，我整个人欣喜若狂，这才是真的宝贝啊，这玩意我可不打算卖，留着当个传家宝都够格！

　　这一次，我在医院里足足休息了三个月，一转眼已经是春暖花开的六月份了，至此我身上的伤才算是好了个七七八八，终于光荣出院了，没成想前脚刚出医院，后脚我的电话就响了，一看，竟然是胖子打来的！

　　这家伙狗鼻子挺灵啊，老子刚出院就打来祝贺电话了？

　　我一乐，当下接起了电话。

　　“小天哥！”

　　胖子贱贱的声音从话筒中传来：“哥哥最近发现了个好地方，有没有兴趣干一票啊！？”

　　干一票？

　　我一愣，随即也回过味来了，这贱人说的干一票准他娘的是去倒斗！而且还是大斗，他自个儿搞不定了才喊我，要是个小斗，他自己一个人就能掀了，能喊我？

　　我现在又不求财，我没事倒斗干嘛？怕自己死的慢啊？

　　当下，我没好气地说道：“滚一边去，要玩你自个儿玩去！”

　　“真不去？你可别后悔！”

　　胖子在话筒里嘿嘿笑道：“根据哥的情报，不老尸和罗刹鬼又出现了！！这一回哥带你去的地方，就是他们出现的地方！”

　　什么？

　　我一下子就瞪大了眼，急忙问：“那曹沅呢？出现了没？”

　　“就知道你小子惦记着那丫头！曹沅的消息我们当然有，要不然能给你打这个电话？实话跟你说吧，我们现在怀疑出现的那具不老尸可能和曹沅有千丝万缕的联系！”

　　胖子嘿嘿笑道：“行了，这事儿电话上一句两句也说不明白，想知道具体情况的话，三天后，咱们大连港见！”

　　……


第0383章 海外分部

　　提起曹沅，胖子确实戳到了我的软肋，当初为了救我们，那个女孩儿在西域沙海中以死胁迫不老尸将我们送出的楼兰王宫，那一瞬间的勇敢与决绝，成了我这辈子无法忘掉的一幕，也成了我心里最难解的一个结！

　　离开西域这段时间以来，我又经历了许许多多的生死抉择，也看了很多很多的人心诡诈，这一路走来跌跌撞撞，凄风苦雨，光怪陆离，但我始终没有忘记过曹沅。

　　我觉得，那样一个好女孩儿，不该就那么玉陨于荒无人烟的西域，更不该成为一个牺牲品。

　　我本来想多问胖子几句的，结果胖子压根儿没给我机会，只说了一句“三天后大连港见”，便二话不说直接撂了电话，弄得我站在医院门口失神了许久，最后是林青一句话将我飘飞的思绪拉了回来：“是它们又出现了吗？”

　　我看了林青一眼，发现她离我特别近，估摸着是我的听筒音量调的高，所以胖子说的话她也听到了。

　　犹豫了一下，我最终还是点了点头。

　　“那你去不去？”

　　林青的脸上涌现出了一丝为难：“每一次它们出现，都预示着有大事将要发生，只不过不知道这一次又会是什么样的血雨腥风。不老尸，罗刹鬼，哪个不是逆乱阴阳的东西？我感觉这根本就是个千古连环局，上回咱们死里逃生，这回又要一头扎进这个口袋里？”

　　“秣马厉兵，我们等的不就是这一刻吗？为了我爸，为了曹沅，我不会撒手的。这对于我来说就是一场战争明白吗，至死方休！”

　　我轻轻喷出一口憋在肺里了的气，轻声道：“最起码，每一次的接触，我就能多了解它们一些，等我完全了解它们的时候，或许我就能干掉它们了！”

　　“好吧……”

　　林青苦笑一声：“那我们这就收拾一下出发去大连吧！”

　　我点了点头，抬头看了眼天空中并不算明媚的太阳，下意识的握紧了腰间的百辟刀。

　　刀百辟，心不易。

　　曹沅，你可曾忘记了这六个字？经历了这许多磨难，你是否向人生屈服，忘记了当初的精神信条？

　　不管怎样，我，从未放弃你。

　　我轻轻叹了口气，拉着周敬大步离开了医院。

　　在电话里胖子没有和我透露太多的信息，我也不知道他葫芦里到底卖的是什么药，为什么要把会合地点挑在大连港，不过想来他应该也有他的道理，我也就没有过多询问，只是不知道青衣来不来，如今青衣也已经达到了八段天师的地步，就算是面对不老尸和罗刹鬼也不至于完全束手无策，如果他能来，此行我们就有一些底气了！

　　应该……会来的吧？

　　胖子既然连我都联系了，没有道理不通知青衣的。

　　抛开了这些杂乱的念头，我和林青他们开始了紧张的准备工作，四处采购装备，约莫用了一天多的时间才收拾妥当，然后在第二天天色蒙蒙亮的时候，我们一行四人就出发了。因为对这一次的任务完全没底，更不知道任务地点，所以我们是自驾上路的。在住院期间，我倒是把那辆别克商务淘汰掉了，给了齐楠让她办公搜集任务情报的时候用，我自己这边换了一辆林肯领航员，是一辆大型SUV，爬山过河什么的动力充沛，最主要的是百米加速足够，遇到个什么突发情况要逃命比较靠谱一些。

　　还别说，这干掉了我一百多万才落地的车子还真就是不一样，那叫一个舒坦，林青开车跑了一天我都没觉得腰酸蛋疼。

　　山西距离大连不是很远，一过山海关跑几个小时就到，在第二天夜幕刚刚降临的时候我们就已经抵达大连，最后在老虎滩那边找了一家快捷酒店住下了，中间我也尝试着给胖子打过几个电话，结果一直都是不在服务区，明摆着这丫不知道在什么地方钻着呢，暂时没工夫搭理我，最后我干脆放弃主动联系他了，只给他发了条短信，告知了我们几个的位置。

　　在大连的第一个夜晚就这么过去了。

　　接下来，我们又在这里待了一天，中间没事儿拉着周敬他们出去逛了一下这座美丽的东方海滨城市，很放松的状态，周敬的童性也出来了，一整天蹦蹦跳跳，甚至就连陈煜的嘴角都浮现出了一丝浅浅的微笑。

　　我知道，这是任务前的最后宁静。

　　有关于不老尸和罗刹鬼的所有任务如今已经被天道盟定性为“S”级以上超难任务，可见如今天道盟也开始把注意力放在这方面了，也难怪，从秦岭大山到西域三十六国故地，每一次都有天师在任务中陨落，想必近二十年来天道盟罕有遭受如此惨败的时候，如果再不重视，那天道盟这个组织怕是很难维系了。

　　天道盟的成员常常有这样一句话——“S”级任务一入，活着是运气，死了是命，无论你是谁！

　　大概的意思就是说这个级别的任务光靠实力已经不足以自保，更看中的是运气，不外乎就是说任务的难度太大。

　　纵观前两次经历，我知道这一次肯定事情也不会简单，怕是这一去又将会是生死未卜，看着周敬他们脸上的笑容，我心里不免蒙上了一层阴影。

　　这样的笑容……还能持续多久？

　　来到大连后的第三天清晨，胖子那边终于给我回复了短信，只说让我们准备一下，他的人马上就到，结果短信我刚刚收到，一转眼的功夫房间的门就被敲响了，开门一看，站在外面的是两个穿着黑色西服的汉子，身材魁梧，体格健硕，双臂特别长，太阳穴鼓囊囊的，分明就是两个练家子，而且手上的功夫恐怕不弱，最起码我肯定不是对手。

　　以前林青和我说过，咱们国家的国术分为内家和外家，习武者十之八九都是练的外家的功夫，钢筋铁骨，力能开山，至于内家功夫则深奥的多，讲究的是内练一口气，比如太极、比如硬气功，这些功夫虽说练的人多，但是有成就的却很少，能把内家功夫数十年如一日练出个名堂的武人，太阳穴就会自然而然的突出来，精气神饱满，手上的功夫很强。

　　那么，眼前这两个汉子就是胖子的人？这家伙从哪里倒腾来的这么两个高手啊？

　　我心里有些犯嘀咕。

　　“请问您是葛天中，葛先生吗？”

　　两人中一个方脸大汉微笑着问我，虽然是个武人，但是却很懂礼貌，就跟西方的绅士似得。

　　我点了点头，表示自己就是他们要找的人，也不和他们磨叽，直接问他的身份。

　　“这个……吴德先生不是和您打过招呼吗？”

　　方脸大汉笑了笑，然后侧开身子让开了门口，说道：“请把葛先生，我们是什么人相信您很快就会知道了。”

　　吴德，就是胖子，只不过这名儿比较“特别”，所以胖子很少会告诉别人，知道的这茬儿的人都熟。

　　看来确实是自己人无疑了，只不过他们搞的这么神秘，说实话我这心里还真是没谱。

　　这工夫，这两汉子已经离开了。

　　我正要追，结果被林青一把拉住了。

　　“行了，别问了，他们不会说的。”

　　林青摇了摇头，苦笑道：“看来咱们这一次的任务，是在海外！”

　　我有些吃惊的看了林青一眼。

　　“看到他们脖子上那个‘卍’字刺青了吗？有这种刺青的人全部都是天道盟海外分部事务处理组的人！”

　　林青很耐心的和我解释道：“这些人和我们还不一样，我们只是天道盟海外分部训练出来的尖刀，而他们却是海外分部的核心成员！事务处理组的每一个成员都是无父无母的孤儿，天道盟将他们抚养长大，绝对忠诚于天道盟，所有天道盟在海外的一切绝密行动全部都是由这些人负责的。这么和你说吧，咱们这些人其实都不过是天道盟的普通成员而已，天道盟未必信得过咱们，但是这些人就不一样了，他们才是天道盟根正苗红的核心成员，天道盟对他们也是百分之百的信任！如今这些人出现了，那就意味着咱们这一次将参与天道盟在海外的绝密任务，明白了吧？”

　　我点了点头表示自己明白了，不过心里却是更加的疑惑了，难道不老尸和多伦王子都闹到国外去了？

　　……


第0384章 发丘四门

　　不及多想，那俩汉子已经在楼道里面催促了，无奈，我只能跟了上去。

　　出于对这个海外分部事务小组的好奇，下楼的时候我没少和这俩汉子搭话儿，尝试着从他们的嘴里套出一些信息，不过这俩汉子的嘴巴特别牢靠，明明是个武夫，但却不是那种直来直去的性子，反而把文人那套尿尿唧唧的把式学了个十足，脸上总是挂着如沐春风的笑容，但是说话滴水不漏，看上去是在微笑，实则骨子里有一种冷漠，把人推在十万八千里开外，偏偏人家还是笑脸相迎，有火不能发，那叫一个憋气，恨得我是牙痒痒，跟他们扯犊子扯了半天，我就知道了他俩的名字，那方脸汉子叫阿大，那皮肤黝黑，相貌俊朗的汉子叫阿二。

　　下了楼，阿大阿二就钻上了一辆叫来的私家车离开了，我们则驱车紧紧尾随其后。

　　上车以后林青才告诉我，所有海外分部事务部的成员其实都是没有名字的，只有代号，代号越小的在组织里面的地位越高，这阿大、阿二排名在第一第二，分明就是事务部门的头狼级别的存在，应该是属于事务部门建成后训练的第一批成员。

　　这事务部门大概算是天道盟里最神秘的一个部门了，成员到底有多少无从得知，只知道他们没有名字，只有代号，专门处理组织一切见不得光的行动，这个组织成立于二十多年前，也就是天道盟向外扩张时期，直到最近几年才开始粉墨登场，活动的最频繁的就是阿大、阿二他们这第一批人，只不过排名前十的这十位很少现身，林青在海外分部效力那么多年，只见过一次事务部门的老八，这老大和老二还从来没听说哪次任务亲身参与过！

　　如今，阿大、阿二都冒出来了，可见天道盟对这一次任务的重视！

　　一路无话，跟着阿大、阿二所在那辆私家车我们一路往老虎滩所在的方向驶去，最后来到了一处民用码头才终于停下了。

　　“登船吧，几位！”

　　阿大指了指停靠在码头的一艘豪华游轮，笑道：“在我们抵达目的地之前，你们最起码还能能享受一段比较美好的旅程的！”

　　我一看那豪华游轮就有些傻眼了，这他娘的还真是要出国的节奏啊？这艘豪华游轮体积可是不小，一看就是那种持水量特别惊人的游轮，远洋航行的时候才会用得上这种东西，一下子我也有些犯嘀咕了，拉住阿大就问他：“能告诉我咱这到底是要去哪里吗？这是组织的船？”

　　我这一张嘴，立马感觉我身边的林青在拿脚踢我，然后才反应过来自己说漏嘴了，一提组织，等于直接点明了阿大、阿二是天道盟成员的身份，人家从跟我见面到现在可是从来没跟我说过他们是天道盟的成员的。

　　不过阿大也是城府深，就是特别温和的笑了笑，然后和我说：“具体的情况你们还是问吴德吧，不过证件方面你们就不用担心了，我们都已经代你们办好！至于这艘船……组织可没有那么多的经费，是吴德自己的游轮。”

　　我的个娘咧！

　　胖子的游轮？

　　我瞪着个眼珠子完全傻眼了，我早就知道胖子这丫有钱，没成想有钱到这地步，结果他还不知足，成天跟我们一块儿倒斗下墓的，真贪！

　　比起就乐意杀熟的张金牙，胖子这货更过分啊，张金牙最多也就是黑，但胖子已经到了贪的地步了！难怪人家都说天道盟要论有钱，非摸金校尉莫属！

　　说实话，我还是第一次上这种豪华游轮，一路上东摸摸西看看，挺有那么点刘姥姥进大观园的味道。

　　一上甲板，我顿时就看见胖子了。

　　这家伙舔着个大肚皮穿着一大花裤衩子躺在躺椅上，顶这个蛤蟆镜子正跟身边的张金牙吹牛逼唠嗑，就差没连上写“老子是土豪”五个字儿了。

　　反观张金牙，又黑又瘦，身上肋骨一条条的，跟个猴子的似得，乱糟糟的鸟窝头，又小又圆的眼睛，再整一大红裤衩子，整个就一封建时代地主家的小狗腿子形象，浑身说不出的猥琐。

　　胖子和张金牙这俩鸟人往一块一凑，我只能说——绝配！

　　除此之外，和他们坐在一起的还有另外两个人。一个穿着灰色道袍的中年道士，不过小三角眼儿，看起来贼眉鼠眼的，我总觉得他不是什么好人。另外一个是个三十来岁的壮汉，身材魁梧、络腮胡子，但却在品茶，体格和爱好截然不同，也是个怪人！

　　只不过，这俩人到底是谁我就摸不准了，估摸着应该是这一次执行任务的新同伴吧！

　　这工夫，张金牙这俩鸟人也注意到我了，胖子“哈哈”一笑，拖着张金牙就从躺椅上起身朝我应了过来，上来直接给我来了一熊抱：“哈哈，小天哥，你可想死哥哥了，也他妈不说没事儿干了来探望探望哥哥！”

　　我拍了拍胖子的肚皮，顿时肥肉滚滚，于是我就乐：“我说，胖子，你这体格子是没见清减啊？上回在西域好不容易他娘的有了起色了，咋的一转头又成这狗样了？”

　　“嘿，你别说，这事儿可真不怪哥哥！”

　　胖子撇了撇嘴，说道：“头前儿没多久，哥哥我从内蒙那边倒腾了一个大墓，似乎是元末明初时期一座蒙古贵族墓，那座墓的墓主人垫尸体的棺材板你知道是啥？金子！纯金的！结果老张这丫也不知道从哪听说了，老子前脚刚回家，他后脚就撵过来说自个儿嘴里头的那颗金牙和满嘴的牙齿上回都让打掉了，正愁没黄金打一口好牙呢，我这正好送上门来了，于是死皮赖脸的抢走了那副垫尸体的金板，愣是给自己打了满嘴的金牙不说，还住在我这里吃我的喝我的，天天无酒不欢，无肉不欢，拉着我没吃几天呢，我这就变成这模样了！”

　　满嘴的金牙？

　　我一愣，下意识的朝着张金牙看了过去，他也在对着我咧嘴笑，可不，满嘴的金牙，在阳光底下闪闪发光的，让他瞅着愈发的猥琐了。

　　这金牙似乎还垫尸体的棺材板打的？我一阵恶寒，恶心的够呛，这鸟人一天到晚到底都点什么爱好啊，不是钻女厕所扒红龙，就是拿垫尸体的金板带打造金牙，恶俗！

　　只要了解蒙古族游牧文化人就都知道，蒙古族其实崇拜黄金，认为这种硬通货才是最尊贵的东西，草原可汗的帐篷便是金顶帐篷，以此彰显身份，一些贵族在下葬的时候也喜欢用黄金垫尸体来显示尊贵，可那毕竟是垫尸体的东西，张金牙居然用这东西打金牙，我也是醉了。

　　结果张金牙这货一点都不觉得难为情，拍了拍胖子的肚皮，恬不知耻的在那说道：“你别听胖子胡扯，什么玩意啊，就是要了他几两黄金就心疼的不行了，他也不想想，我小张爷的牙那能是随随便便的黄金打的嘛，必须得有历史底蕴，现在这副就合适，味道正宗，隔着千百年的时光我仿佛依稀还能嗅到那股子历史的风尘气息……”

　　说着，还露出了陶醉的神色。

　　我一阵恶寒，啥历史的风尘气息啊，是尸臭味吧？

　　胖子明显也受不了这变态了，拉着我就朝那两个陌生男子走了过去：“行了，别搭理他，来，我给你介绍俩朋友，这回咱们发丘四门算是凑合齐了，一起去挖坟，什么能难倒咱们？”

　　……


第0385章 老疯子

　　发丘四门？

　　我听胖子这么一说，也是明显搞得愣了神。

　　胖子说的这发丘四门，应该就是指的这翻山倒斗的土夫子里最出名的四个派系了——发丘将军，摸金校尉，搬山道人，卸岭力士！

　　发丘将军就不用说了，就是指我们家这一脉，如今也是一脉单传再无别家了，擅长的就是看山寻龙，分金定穴！

　　摸金校尉因为当初曹操所设比较多，留下的后人也比较广，所以现在的摸金校尉还不少，胖子和伊诗婷都是这一脉的人，手段大同小异，但也各自有各自的特点，擅长挖坟打洞，避开墓穴里头的机关，而且规矩特别特别的严，盗墓的时候还会看墓主人生前是做什么的，摸金的时候只取三样，而且事先会在墓室点蜡烛问死人同不同意。总而言之，摸金校尉这一行大概是发丘四门里面的最守规矩的了。

　　至于搬山道人，说实话，我了解的不是很多，只知道他们从前似乎不是汉人，祖上是西域塔克拉玛干沙漠那边一座叫“扎格拉玛山”跟前的居民，也被称之为扎格拉玛部族，被认为是精绝国鬼洞族的一个分支，以前因为种种原因，老是得怪病，后来不得不举族迁移。因为他们这一族比较擅长生克制化之术，也就是五行相生相克之术，所以最后干起了土夫子的行当，渐渐的也就走出了一条挺独特的路，通晓机关，也会用机关来对付古墓里的种种不测。只不过盗墓这行当的说出来不好听，为了掩盖土夫子的身份，他们一般都习惯性的称自己的为道人，后人把他们这一门称之为搬山道人。当然，他们称自己为道人，可能也是和祖上与道门有一定渊源有关系。

　　而这卸岭力士，这个就有意思了。

　　这群家伙，以前就是一群绿林响马，有墓的时候盗墓，没墓的时候打家劫舍劫富济贫，一直都是官家的死对头！

　　这卸岭力士，可以说是个个都是好身手，不光如此，他们还有一只特别灵敏的鼻子！

　　戒烟戒酒戒辛辣，一辈子只吃素淡东西，等等一切造就了他们比狗都灵敏的鼻子，哪里有墓，走到跟前趴到地上闻一闻就能闻出个究竟，相当牛逼。

　　只不过据说在蒙古军打进中原以后，这一脉因为不满足于蒙古军在中原造成的血腥屠戮，所以冲到蒙古族的草原上疯狂找寻成吉思汗的陵墓，想坏掉蒙古族的祖上风水，结果招致蒙古军的敌视，被蒙古军四处追杀，好像都快把这一脉给杀绝了，生还的一点人全都一股脑逃到了海外，近几百年来很少出现了。

　　胖子说着发丘四门齐聚，岂不是说这很多年没在道上行走的搬山道人和卸岭力士也出现了？

　　我注意到了先前和胖子在一起的那两个人，那穿着道袍的道人手掌粗糙，但手指却十分灵活，明显是个擅长制造物件儿的人，如果我没有猜错的话，这应该就是一个搬山道人了，他那双手是制作机关才搞成那样的。

　　还有那大汉，虽然长得粗犷，但却饮茶，不和胖子他们一起饮酒，身材健硕，明显是个会家子，这位应该就是一个卸岭力士了。

　　四门齐聚，看来这一次的任务难度很大啊，连卸岭力士和搬山道人都出现了！

　　我嘴角不自禁的浮现出了一丝笑意，这功夫已经被胖子拉到那两人近前和他们唠了起来。

　　聊天的过程中，我知道那灰袍道人叫王麻子，反正胖子是这么称呼他的，至于那大卸岭力士，胖子喊他蛮牛，本来还琢磨着这毕竟是外号，这么喊人家也不合适，结果我还没来得及请教姓名，这俩人反倒挺好相处的摆手让我就那么称呼他，最起码暂时还是看起来挺好相处的。

　　和他们聊了会天，我刚刚问起了青衣的情况，就听身后忽然传来一道淡定温厚的声音：“小天，好久不见。”

　　这声音来的熟悉，我此生难忘，当下我就猛然起身朝后看去，却见一人正静静立于我身后，一身青色的长袍与周围的碧海蓝天仿佛融为一体，身材修长，背负一把古剑，面目俊朗，剑眉斜插入鬓，嘴角带着浅浅的温醇笑容，不是青衣又是谁？

　　如今，已经成为八段天师的他气质愈发的出尘了，双眸非常明亮，只是看了我一眼，我就感觉自己被他看透了，然后他点了点头，语气中带着一丝赞赏：“不错，进步很快，相信很快你就能重振葛家了！”

　　我不知道说啥，在这个亦师亦友的男人面前我也一直不知道该说些什么，有的只有感激。

　　不过，青衣的目光很快就凝聚在了陈煜身上，原本脸上的笑容也一点点的消失了，不大一会儿工夫，面色已经阴沉的可怕。

　　想必，以他的道行肯定看穿了陈煜的身份。

　　我一看青衣的脸色就知道事情要糟糕，当下连忙说道：“青衣，这是我朋友！”

　　青衣眉头皱的更深了，不过刚刚抬起了手倒是放下了，然后目光沉凝的看着我：“小天，你可知道你到底在做什么？”

　　这一天……其实我早就想到了。

　　我嘴角浮现出了一丝苦笑，然后垂下了头，犹豫了一下，最后一咬牙说道：“青衣，如果有一天，我也变成了这副模样，但却没有祸乱阴阳，你会不会斩杀了我？”

　　青衣面色当即就变了，铁青着个脸憋了半天才说道：“也罢，信你，不过你这朋友如果乱来，我就要帮你清理门户了！”

　　他这人嘴硬心软，这么一说我就知道这事儿暂时算是过去了，当下连忙转移了话题：“对了，咱们还是先说说任务的情况吧？”

　　“你跟我来吧，这一次事情的所有线索主要是罗莎掌握的，她也来了，正好是老朋友，见上一面！”

　　青衣点了点头，然而二话不说掉头就走。

　　我招呼了林青他们连忙跟了上去，胖子这货也不消停，穿着个大裤衩子竟然屁颠屁颠的撵了上来，然后压低声音问我：“小天，你这朋友到底啥来路啊？咋的青衣一看见它就立马动了杀意！”

　　我沉默了一下，缓缓说了四个字：“血姑鬼尸！”

　　胖子脸色当时就变了，过了好久才拍了拍我的肩膀，对我竖了个大拇指：“行，你牛逼，能让青衣这铁面阎罗徇私松嘴的，恐怕全天底下也就你小天哥一人了，这要是我朋友的话，我估计青衣压根儿不会买账，刚才上来就一剑给‘咔嚓’了！”

　　我苦笑一声，没说话。

　　这工夫，我们跟着青衣已经走到了船舱跟前，我这才注意到，船舱门前竟然躺着一个邋遢的糟老头子，穿着一身的破旧的道袍，左手拿着根鸡腿，右手提着酒葫芦，鼻头都因为喝酒变的红彤彤的，典型的酒糟鼻头，刚刚走过去就闻到这老头子身上有一股子浓郁的酒气，明显是个醉鬼。

　　结果，青衣对着糟老头子却特别的恭敬，走上去非常和蔼的把这老头子从甲板上扶了起来，然后轻声说道：“您要睡，回屋睡吧？”

　　这糟老头子这时候才醉醺醺的睁开了眼睛，看了我和陈煜一眼，忽然说道：“葛家传人，血姑鬼尸，凑一块是劫，还是福？”

　　说完，一把甩开了青衣掉头扬长而去，脚步虚浮，跌跌撞撞。

　　我一瞅这架势有点懵，于是就拉着胖子低声问道：“哎，这谁啊？咋的看着这么牛叉？”

　　“名字不知道，大家都喊他老疯子！”

　　胖子看了那糟老头子的背影一眼，然后才小心翼翼的和我说道：“小天哥，你可别招惹这位祖宗，这位可是你爷爷那一辈儿的，曾经也是九段大天师来的，就算是青衣见了都得乖乖喊声师伯，明白不？只不过……”

　　说到这里，胖子叹了口气，看神情，似乎十分惋惜……

　　……


第0386章 不平静的百慕大

　　就那个醉醺醺的糟老头子？九段的大天师？

　　怎么跟我爷爷一个德性……

　　在我的印象中，我爷爷暮年之时就是这副模样，穿了袖口磨得黑亮的棉袄子，往我家门口一坐，一锅子旱烟，一壶子老酒，然后对着太阳眯着老眼可以整整消磨一整天的时光。说实话，在入这一行之前，我完全没想到那个笑眯眯的就喜欢吃蚕豆的老人竟然留下了那么多的传奇，曾经横扫阴阳两界，镇压的整个天道盟二十年内无人敢忘记他的神威。

　　有时候，人真的是不可貌相！

　　我有些惊讶的看着那个提着酒葫芦的老头子，久久挪不开眼神。

　　“这个老头子这一次会和咱们一起执行任务，主要负责对付不老尸！”

　　胖子凑我跟前又丢出了一枚重磅炸弹：“这位老爷子可是如今天师道的老古董了，是咱天道盟盟主的师兄，知道不？曾经和你爷爷震慑了一个时代！只不过后来九段极尽逆天改命的时候失败了，道行受损，现在估计和八段天师差不多，但是手段绝对很惊人，这一次听说有不老尸出现，沉寂了十多年的他竟然出山了，说要斩了不老尸拿掉精华来帮助自己重新走回巅峰！”

　　胖子的话给我心里蒙上了一层阴影，或许是曹沅和不老尸有莫大渊源的缘故，我对她的仇视远远不如对多伦的仇视，甚至听到这位掉级的大天师专门为了对付她而来后，我不禁有些为她的处境担忧。

　　不过胖子是没看出我的忧虑，嘿嘿笑着拍了拍我的肩膀：“这一次组织可是下了很大的力气，不老尸和罗刹鬼都有高手牵制，发丘四门更是全部集齐，比咱们上一回有保障的多，所以你小子这心还是放到肚子里吧！”

　　我叹了口气，没说话。

　　这时候，青衣已经拉开船舱的门进去了，我紧紧跟了上去。

　　一进船舱我才发现这一次天道盟真的是下了大力气了，船舱里面各种仪器、设备非常全面，布置的就像是一个作战会议室一样，里面足足有十几个人在守着这些设备，不出意外应该是阿大、阿二带来的人了，毕竟这一次行动是海外分部事务部门负责的，技术人员应该也是他们的。

　　罗莎正在船舱里面组织这些人忙碌着，好几个月不见，罗莎还是老样子，酷酷的，一身黑色皮衣，双手环抱在胸前，嘴里不断下达着一条条的命令，看到我以后也就是略微一点头而已，形容虽然冷酷，但我还是从她的眼睛里面看到了一丝丝的暖意，显然她还是认可我这个朋友的。

　　“罗莎！”

　　青衣上前简洁利落地说道：“小天来了，这一次特别行动的成员已经全部到齐了，你简单和小天说一下情况吧！”

　　“好。”

　　罗莎点了点头，招呼着我们坐下以后，似乎是在酝酿语言，足足沉默了将近十分钟才终于缓缓说起了这一次任务的大体情况。

　　事情，应该得从两个月之前说起了。

　　大概在两个月以前吧，在北大西洋的百慕大群岛发生了一件骇人听闻的袭击事件，说是袭击事件，不如说是屠杀事件来的准确一些——两个穿着黑袍的人攻击了百慕大群岛一片沙滩上的所有游客，造成大批游客死亡的惨案，根据留下来的录像来看，这两个黑袍人里，有一个带着明显东方人面部特征的男性，还有一个带着中东地区人面部特征的女性，他们杀死了一百七十一名游客，除了一个躲在桌子底下侥幸生还的孩子以外，当时在那片沙滩上的游客无一生还。

　　当时，这起事件被直接定性为恶性袭击，不过为了避免民众的恐慌，当地政府没有将这件事情公布出去，选择了暗中调查。不过，这种大事确实瞒不过一些有心人的，最起码还是有一部分人知道了真相，比如天道盟的海外分部在百慕大群岛的负责人，并且，这位负责人拿到了袭击事件现场的录像！

　　只可惜，到现在为止，真凶仍旧没有抓到。

　　对于百慕大群岛来说，这仅仅是灾难的一个开始，在那两个神秘人出现后的一周，平静了很多年的百慕大三角海域竟然发生了一场骇人的海啸，这一场海啸挑起的浪头达到130英尺，也就是将近40米高，浪头冲上海岸后，给当地造成的损失达到了不可估量的损失。

　　最为骇人的是——在海啸中，有船员为了生存，驾驶着船只冲上了海啸浪头的最高处，这也是在大海上碰到海啸唯一的求生办法，冲上浪头的最高点，就不会在浪头拍下来的时候被打翻船只淹死！结果，那些冲上了浪头的船只竟然在同一时间全部消失了！！没错，就是消失了，仿佛那浪头上面有平行空间一样，冲上去以后就直接进了另一片次元空间，“嗖”的一下说没就没了！

　　这种现象在百慕大三角不是头一回发生了，当地的居民都说沉睡在百慕大三角海域下面的恶魔又开始发威了，恐慌在当地蔓延开来！

　　了解过地球神秘事件的人应该都熟悉百慕大三角未解之谜，那个地方被称之为是魔鬼的领域，航海者的禁区，全都因为那片海域经常会发生航行的船只或者飞机失踪事件。从大航海时代拉开帷幕，哥伦布亲眼目睹了百慕大三角可怕的气候开始，在1880年到1976年之间，百慕大三角海域整整发生了158次失踪事件，足足有数千人在这里丧生，因此那个地方被称之为“魔鬼三角区”。

　　至于为什么那里频繁发生失踪事件，科学家倒是给出了几点解释：

　　其一，超自然因素，外星人在作怪。

　　其二，磁场的变化引起的。

　　其三，那里有一片平行次元空间。

　　不过这一回百慕大三角的失踪事件发生后，那里的秘密似乎终于到了要揭开的时候了，在海啸爆发后的第三天，海底雷达探测到百慕大三角海底竟然爆出了强光，这强光持续了将近一天的时间后，便再一次熄灭了。强光熄灭后一周，百慕大三角海域又一次爆发了海啸，在海啸爆发后不久，那海底的强光又一次出现了……

　　总而言之，从第一次大海啸爆发以后，百慕大三角海域几乎是接连不觉的在发生海啸，每隔将近一周的时间，就会有一次海啸发生，每一次海啸过后，海底都会出现强光。

　　于是，各式各样的推测就出来了，不过最主流、认可度最高的一条推测是这样的——有人认为，在百慕大三角的海底，很有可能有一片遗迹，一片我们现在的文明很难理解的遗迹！以前百慕大三角的所有失踪事件和未解之谜全部都是这片遗迹引起的，只不过到了现在，这片沉寂了很久很久的遗迹终于耐不住寂寞了，要重新从海底浮出海面，所以才造成了海底的不断震动，引发了频繁的海啸！

　　总而言之，一句话——百慕大三角最近很不平静。

　　不过，海岸沙滩上的袭击事件和百慕大三角海啸完全是风马牛不相及的两件事情，如今罗莎却把这么两件事情给联系了起来，结果只能有一个——她在怀疑百慕大三角海啸和那片遗迹的不寻常状况是那两个正在被全球通缉的人引发的！

　　那两个人的身份也就呼之欲出了……

　　我苦笑着抬头看着罗莎：“别告诉搞出这一切情况的就是不老尸和多伦？”

　　“我们怀疑是他们！”

　　罗莎沉声道：“最起码，在百慕大群岛沙滩上杀人的是他们，这是已经确认的事情！结果他们刚刚在那里现身，那边紧随其后就发生了这么大的是事情，你不会说这就是个巧合吧？我猜测，如果百慕大三角海域下面真的有遗迹，那么一定是多伦和不老尸打开的，他们在那里肯定有不可告人的目的！”

　　……


第0387章 惊人的推测

　　大概的案情我已经弄明白了，不得不说，罗莎他们的推论也不是完全没有道理，以多伦和不老尸的能耐，弄出点动静来实在是再正常不过了。

　　只是，我最关心的还是曹沅！

　　先前胖子给我打电话的时候说，这一次来的说是不老尸似乎不太一样了，恍惚之间能看到曹沅的影子，总而言之就是说不老尸和曹沅有千丝万缕的联系。

　　也正是因为这个，我才被胖子一个电话给诓了过来，如今案情我大致已经了解了，当下就急不可耐的问起了这方面的事情。

　　“小天。”

　　罗莎很认真的看了我一眼，沉声道：“上一次任务我虽然没有参与，但是伊诗婷回来以后也大致的和我说了，你的性格我知道，也明白你放不下她这个朋友，但是……我觉得你应该理智一些。根据我们现在掌握的种种情况来看，你的朋友曹沅极有可能已经和不老尸融合了，只不过意识还没有彻底消失，还在抗争，所以才会让不老尸的举动看起来比较怪异，甚至带上了曹沅的影子！也就是说，现在的不老尸体内可能有两道意识，一道是曹沅的，一道是她妹妹的，只可惜曹沅的道行太低了，如何能斗得过她的妹妹？被吞噬是迟早的事情！说白了，你认识的曹沅已经消逝了，我希望你不要因为她的原因对不老尸存有任何的希望，只能下死手，以绝后患，你明白吗？”

　　我不知道到底发生了什么，为什么会让罗莎莫名其妙的说出这么一堆话，但是她说的这些却让我的心狠狠一沉，不知道该怎么回答了。

　　“唉……”

　　罗莎轻轻叹了口气，然后起身走到一个正坐在液晶屏幕前工作的技术员身边，说道：“把百慕大海滩的袭击录像再重新放一边吧！”

　　我当下也不多想了，连忙凑了上去。

　　这时候，那技术员在键盘上噼里啪啦敲了几下后，顿时屏幕上就跃出了一副黑白画面，从拍摄角度来看，这应该是悬在高处的摄像头拍摄的。

　　画面上的场景是沙滩，到处都是穿着泳衣泳裤的男男女女，不过在这些男男女女中有两个人分外的抢眼，一身宽大的黑袍，有点像西方中世纪时候的传教士，这种造型就算是走在大马路上都很容易吸引别人的眼球，就跟不用说在大家脱得就剩裤衩子的沙滩上了，绝对是异类，所以这段录像刚刚打开，我一眼就直接锁定在了这两个人身上，虽然他们被宽大的黑袍笼罩着，但大概的体型还是能看出来的，我很快就确定——他们就是不老尸和多伦！

　　这两位……一个和我的挚友有联系，一个杀我生父，夺了我父亲身躯的死敌，哪怕是化成灰我也认识！

　　只见，画面上的他们正并肩站在沙滩上，远远眺望着远方的大海，看的特别出神，也不知道在观察什么。

　　这样的情景持续了约莫十分钟左右，然后一个孩子的到来打破了这种平衡，这个孩子看上去十来岁的样子，他跑到了多伦身边，开始纠扯对方的黑袍，大概也是对这个男人的奇特着装比较好奇吧，毕竟是个孩子，童心未泯。

　　结果，多伦可没有什么尊老爱幼的品德，他生前是柔然人，只崇拜绝对的武力，道德对他的约束力为零，哪里能容得下一个小孩儿在他跟前撒野？直接一脚就给那孩子踢飞了十多米，所幸沙滩比较柔软，那孩子倒是没什么事情，不过人家的父母也不能干啊，于是就上来和多伦理论。

　　从画面上看的出来，理论的时候孩子的父母情绪非常激动，与多伦纠缠不休，结果惹怒了多伦痛下杀手，在沙滩上就直接干掉了那对夫妻。

　　灾难，就这样开始了。

　　当时，多伦活生生把那对可怜的夫妻的头颅拧了下来，鲜血狂喷不止，一瞬间整个沙滩上是一片混乱，多伦的凶性也被彻底激发了出来，犹如虎入羊群一般，恶狠狠的直接扑进了那些普通人里，一场杀戮就这么开始了，整个沙滩顷刻之间化为修罗地狱！

　　整个过程，不老尸并没有参与。

　　“看到了吗？疑点很大！”

　　青衣在我身后沉声说道：“不老尸在楼兰王宫沉陷后千年不见天日，日夜忍受着煎熬，按道理说身上的戾气、怨气都特别重，这一点我相信在她苏醒的时候大家就见识过了，忽然将她放出来，那就是出了笼的野兽，必然会涂炭生灵来宣泄她的暴戾。可是在这场屠杀中她从始至终都没有出手，这非常不对劲，有点不符合常理！”

　　“最重要的还在后面呢。”

　　罗莎轻轻叹了口气：“等下就知道了。”

　　这场屠杀差不多持续了将近四五分钟的时间，一只罗刹鬼要害人，那绝对和收割稻草一样容易，仅仅四五分钟，沙滩上就没什么活口了。

　　这个时候，一直都站在原地的不老尸终于动了，她轻轻别过了脸，别过来的方向恰好对着摄像头！

　　“就是这里，暂停，放大！”

　　罗莎陡然大喝了一声，然后技术员直接将画面定格在了这一刻，不断放大，不老尸被黑色斗篷笼罩的脸颊一点点的变得清晰了起来。

　　看着那熟悉的容颜，我的心脏狠狠抽搐了一下，在西域楼兰王宫中发生的一切在这一刻又重新浮现在我心头。

　　我狠狠甩了甩头，强行把这些杂念全都甩出了脑海，然后才仔细观察起了画面中那张熟悉的脸，这一看不要紧，我当时就愣住了——她的眼睛里，竟然泛着水光？

　　是了，在多伦王子屠杀的那些凡人的时候，她竟然在流泪，为什么流泪？不言而喻。

　　“不忍吗？同情吗？”

　　罗莎双手抱肩，冷笑道：“不老尸会有这种情绪吗？我听你们说过曹沅和不老尸，不老尸是曹沅的前世身，虽说相貌一样，但是不老尸因为前世是楼兰人的原因，面部特征更加西方化一些，细节上还是和曹沅有一定区别的，你们看出现在百慕大群岛的这位，眼眸深邃，鼻梁更挺，发色也非黑色，绝对是那具不老尸！如今不老尸却开始变得仁慈了，那就只有一个可能了——它和曹沅融合了，只不过还没有彻底泯灭掉曹沅的意识，所以还会受到曹沅的意识的影响！”

　　说到这里，罗莎长长呼出一口气：“综合这一切，我只能说，现在的不老尸因为有部分曹沅的意识的原因，正处于最脆弱的时期，尤其是面对你们几个人的时候，更加脆弱，会被曹沅的情绪干扰的破绽百出！所以，现在是干掉她的最佳时机！”

　　我听完罗莎的分析以后有些不爽了，抬头道：“你们怎么就知道一定是曹沅被吞噬？万一是曹沅把对方吞噬了呢？毕竟那具不老尸是她的前世身，总有个契合度较好的优势吧？！”

　　我这话一出口，才发现青衣他们都在用一种看白痴一样的眼神看着我。

　　过了良久，青衣才轻轻叹了口气，拍了拍我的肩膀说道：“小天，不要被你的感情影响了你的判断，曹沅……对于已经主宰不老尸将近两千年的她妹妹来说，真的是太弱了，完全没有一丝胜算，哪怕不老尸是她的前世身，她有一定的优势，但这种优势也难以扭转双方之间的实力差距！说的难听一些，曹沅的胜算，最多只有万分之一！”

　　万分之一也是机会！

　　我的心里在怒吼，万一她能抓住那万分之一的机会扭转局面呢？她告诉我她会抗争到底的！

　　可是，这些话我终究没有说出口，因为这毕竟是不理智的，过于感性的话，哪怕我一意孤行的选择相信曹沅，最终也改变不了青衣他们的判断。

　　我有些无力的坐在了一旁的椅子上，沉默了很久很久，才终于调节好了自己的情绪，抬头问罗莎：“好了，不说这个了，有关于海底的遗迹，你们有没有什么猜测？”

　　一问这个，罗莎的面色一下子怪异了起来。

　　“推测倒是有，但是……可能会有些……夸张！”

　　罗莎有些艰难地说道：“我们怀疑，海底的遗迹其实是地球的第四文明——亚特兰蒂斯！”

　　……


第0388章 第四文明

　　失落的第四文明，亚特兰蒂斯……

　　就连我听后也是不禁脸上浮现出了一丝苦笑，这何止是夸张，这个说法简直就是天方夜谭！

　　我敢说，如果在百慕大海域下面的那片遗迹真的就是传说中的地球第四文明，亚特兰蒂斯文明留下的遗迹的话，恐怕全世界都会轰动，不仅仅是学术界，就连各国政府都会高度关注那里，甚至，会因为争夺那片海域引发一场世界战争！

　　为什么？

　　因为亚特兰蒂斯是一片高度发达的史前文明，似乎早在利莫里亚文明时期就已经拥有了核武，两个文明之间还爆发过核战争！

　　毫无疑问，如果亚特兰蒂斯文明的遗迹就在百慕大三角海域之下的话，那么谁先采掘这片失落遗迹，谁就能率先掌握亚特兰蒂斯的文明果实，以此来让自己的国家更加的强大。

　　最起码，在军事力量上将会有一个质的飞越！

　　这些难道还不足以让大国眼红？

　　只是，这一切全部都是传说而已，亚特兰蒂斯到底有没有在地球上存在过，到现在为止仍旧是一个谜！

　　那么，亚特兰蒂斯到底是一片怎样的文明呢？

　　根据玛雅历法的预言传说，咱们现在所生活的这个星球，一共有五个毁灭和重生的周期，也就是所谓的五个太阳纪元。

　　第一个太阳纪元叫做根亚达文明，最后被毁灭在了洪水中，也有一种说法是，这第一个太阳纪元地球上的主宰者巨人，最后他们毁灭在了饥饿当中。

　　第二个太阳纪元叫做米索不达亚文明，这个文明建立在南极大陆，最后毁灭在了地球的磁极转换中。有人认为在这个文明纪元中人类就已经出现了！

　　第三个太阳纪元叫做穆里亚文明，最后毁灭在了大陆的沉陷当中，有人认为这个文明纪元的主宰者是猿人。

　　第四个太阳纪元叫做宗德里里克文明，也被称之为光的文明，这片文明曾经高度发达，四处扩张，曾经一度想要的侵略当时的雅典，只可惜在发动侵略之前毁灭了，柏拉图将这个文明称之为亚特兰蒂斯，现在科学家也沿用了这个称呼，不过根据现代科学家的勘测和研究，确定在地球大洪灾之前，在大西洋中没准还真的存在有这么一个高度发达的文明！

　　这个文明到底发达到了一个怎样的地步？反正肯定是超越了咱们现有的文明高度！

　　也就是说，在地球的大洪灾之前，地球格局并不是七大洲五大洋，而是八大洲五大洋，只可惜当时在大西洋的大西洲，也就是孕育着高度发达的亚特兰蒂斯文明的大西国最后沉没消失了，所以才剩下了现在的地球格局！

　　怎么消失的？这个到现在没有定论！

　　有人认为亚特兰蒂斯文明的子民是来自于猎户座的生灵，也就是外星人，他们掌握着火的力量，最后他们在内斗中毁灭在了自己的能力当中！

　　也有人认为亚特兰蒂斯文明的子民处于“太阳和水”的阶段，也就是咱们人类进化之前的形态，他们在侵略雅典之前，正好赶上了地球的大洪灾，因为大西洲的版块并不稳定，所以最后直接沉没在了海底，这个文明也就在一夜之间消失了。

　　有关于亚特兰蒂斯的一切，现在全部都处于推测、猜测的阶段！

　　在科学家得出的一切猜测中，最让人感兴趣的就是亚特兰蒂斯的能源系统。

　　这种能源系统能吸收光能，最后转化为庞大的能量，来供应整个大西国的运转。这种技术绝对是让现在的所有国家都眼红的一门技术，光能人类现在已经在尝试着开发了，但仅仅处于起步阶段，要说应用，也就是最简单的太阳能热水器什么的，和亚特兰蒂斯文明完全不是一个概念，也正是因为他们掌握着最先进的光能技术，所以他们的文明被称之为“光的文明”。

　　在现在这个能源战争时代，谁如果能掌握了亚特兰蒂斯的光能系统，毫无疑问，这个人立马会承认当今世界的“上帝”！

　　没错，就是上帝，这个绝对不是扯犊子！

　　老美为了石油能冒天下之大不韪的跑去中东悍然开战，就差没直接说老子就是凭着拳头硬去抢石油了，相比于石油这种不可再生能源来说，光能这种可再生资源毫无疑问更加吸引人！

　　能源，决定着这个世界的一切！

　　也正是因为如此，从亚特兰蒂斯这五个字进入人类的视线开始，人类对于亚特兰蒂斯的寻找就从来没有停止过，可惜，到现在为止除了在大西洋海底发现了一些零星的古遗迹以外，再没发现什么别的东西。

　　如今，罗莎开口说这个文明的遗迹就在百慕大三角海域下面，数百年来百慕大三角的失踪事件全部和沉陷消失的亚特兰蒂斯文明有关，说实话，我是被这个断论吓到了……

　　“我知道这很难相信，可是除此之外，真的找不出任何可能了！我们的技术人员、历史学家对那片海域进行了为期将近半个多月的勘测、调查，最后得出的结论全部都指向了这个一度被人否认存在过的史前文明，我们……不得不相信！”

　　罗莎这个高冷的人这个时候也显得有些手足无措，摊了摊手，苦笑道：“首先，在海啸结束后，海底有光，而且我们勘测后，那股强光所蕴含的能量是非常庞大的，这很符合亚特兰蒂斯的能源系统，毕竟失落的第四文明被称之为光的文明！其次，就是位置了，大西洲到底在哪里一直没有定论，但是不外乎就是三个区域——百慕大海域、巴哈马群岛、弗罗里达半岛，这次发生海啸的区域与这些完全吻合！”

　　说到这里，罗莎长长呼出一口气：“虽然难以置信，但是我们不得不做出这种大胆的推测——在百慕大三角海域下面闹腾的，就是亚特兰蒂斯文明遗迹！我估计多伦和那不老尸这一次就是冲着亚特兰蒂斯文明来的，就是他们打开了亚特兰蒂斯文明遗迹的入口，造成了这一系列的灾难！”

　　我皱着眉头问罗莎：“他们的意图是什么现在有眉目了吗？”

　　“说不好，不过我估计很有可能和亚特兰蒂斯的能源有关系！”

　　罗莎轻轻叹了口气，道：“虽然很多科学家认为亚特兰蒂斯的能源和磁欧石有关系，但是根据组织的科学家的研究，认为亚特兰蒂斯的能源和磁欧石完全没有半毛钱的关系，很有可能就是一个天然的能量体，要不然那个史前超文明出现的太突兀了，在那么短的时间内文明竟然达到了那样的高度！当然，这也仅仅是我们的臆测，具体是怎么回事，鬼才知道呢？不过，这一次任务可是真的是凶险难测！大西洲当初沉没以后，大陆上的300万子民何去何从？而且，听说亚特兰蒂斯还驯养着很多的史前怪兽！总之，这个超文明到底留下了什么很难揣度，那片文明遗迹里到底有什么在等着咱们也是说不好的。”

　　说到这里，罗莎长长呼出一口气，看着我说道：“小天，这一次任务并不是一次‘S’级任务，组织在搜集了诸多情报以后，直接将之定性为‘SS’级任务，这种任务已经有很多年没有发布了，毕竟我们要去的是一片完全未知的地方，因为未知，所以可怕！哪怕组织的准备已经做的非常周全了，但仍旧是难保不会出现什么意外，你得做好迎接一切的心理准备。”

　　……


第0389章 怒海狂澜

　　其实这个不用罗莎说，我心里已经有数了。

　　捅出了多伦和不老尸，哪一次简单了？

　　这一路走过来，生生死死看的多了，惊心动魄自不必多说，我的心里也早就没有了畏惧，命运将我推到了这一步，我已没有选择的余地，只能硬着头皮往下走。

　　接下来，我又和罗莎他们谈了一会儿，也大概对这一次任务的安排心里也有数了。

　　海啸震出了海底的遗迹，根据罗莎所说，现在K集团以及国内外的很多的学术组织乃至不法分子全部都将注意力集中到了百慕大三角海域，一个个摩拳擦掌，就等着去狠捞一笔。也就是说我们这一次的敌人不光有海底恶劣的环境、史前超文明的种种危机、不老尸和多伦，更有人祸！

　　总之，情况不容乐观吧！

　　真正参与这次行动的人员其实不多，还是我们的原班人马，只不过这一次多了一个老疯子，以及王麻子和蛮牛。至于阿大和阿二他们，他们本身不会随同我们一起去执行任务，但却会一直在海面或者是地面为我们搞定一些别的事情。毕竟我们这一次是要潜入大西洋的，根据探测，那片遗迹应该是在水下600多米的地方，人类一进入那样的深度哪怕有潜水艇也其实特别危险，没个地面照应还真不行！

　　大概的问题就这么敲定了下来，大家略一合计，然后在大连港口采购好了东西以后，在我登上游轮的当天晚上，我们就趁着夜色离开了大连的港湾，一路朝着目的地进发。

　　接下来的十多天时间里，我们几个几乎是一门心思都在练习潜水了。

　　下潜600米的深度，这个深度靠我们的血肉之躯已经不行了，水压完全不是人类能承受的，就算是玩极限运动的那些人都不敢这么玩，一到那个深度，估计人的内脏会因为水压直接破裂，立马死翘翘！

　　所以，我们的潜水装备是一种单人潜水摩托艇！

　　这种摩托艇是近些年开发出来的一种微型潜水设备，和摩托艇看起来差不多，最多能承载两人，但只要一进入水中，四面就会升起一层抗压极强的保护罩，来扛住海水的压力，只可惜动力太差，和正常的摩托艇差不多，跑不了多远就“断气儿”，在近海还行，一旦进入远洋，如果没有大型舰只承载的话，会死的很快！

　　这些东西都是天道盟通过一些特殊渠道搞来的，只不过对于我们几个来说太高端了，最起码大家刚刚看到的时候全都傻逼了，尤其是青衣，眼角一个劲儿的抽搐，想想其实也挺为难他的，一个从小在道观里长大的高手哪里接触过这种铁疙瘩啊？让他玩这种微型潜水摩托艇，简直就是要他老命！毕竟，他学会用手机也才是几年前的事情，到目前为止微信、QQ什么的全都不会，就会打电话发短信，最后实在没办法了，只能让他和罗莎一组，让罗莎来驾驶这玩意。

　　为了能适应这一次任务的特殊性，在这几天的时间里，我们几个几乎全都在熟练潜水摩托艇，每天天一亮，阿大、阿二就会让我们进入潜水摩托艇，然后给我们丢进大海里去熟练使用，也算是临时抱佛脚，聊胜于无吧！

　　我和周敬是一组，经过了几天的尝试，我发现这种潜水摩托艇最多最多就能在水中下潜600米！

　　没错，600米就是极限了！

　　再往下……要老命啊！

　　对于这一点我体验特别深，在经过了最初的熟练以后，我感觉我大概掌握了这种新鲜玩意的使用方法，有一次竟然不知死活的又向下潜了五十多米的深度，结果问题当时就出来了，只听“咔嚓咔嚓”两声，潜水摩托艇四周的保护罩上当时就迸裂出了几条裂痕，就像是破裂的玻璃一样，海水当时“呼啦啦”的就进来了，吓得周敬这小兔崽子在我身后一个劲儿的嚷嚷“不作死就不会死”，其实不光他怕，我也怕，吓得当时就向上浮，好在也是命不该绝，倒是勉强保下了自己这一条命，等浮出海面的时候，摩托艇里的海水都快淹了我的脖子了，给我吓够呛。

　　从那以后，600米的深度就成了我心中的一道死亡线，往后的练习再没有尝试着挑战这种机械类型的东西的极限，人是没有极限的，但是这种东西有啊，说多少米就是多少米，尝试着挑战极限那就是拿我们的生命在开玩笑。

　　再我们赶往百慕大三角海域的中间，那片海域又爆发了一次海啸，据说浪头最高都掀到了45米的程度，一路就朝着百慕大群岛碾压了过去，哪怕当地的政府已经做了很多很多的准备仍旧是于事无补，在海啸登陆的瞬间一切都变成了废墟，荡然无存！

　　海啸，一次比一次强烈了。

　　这说明，海底下的遗迹也是一天比一天不安分了，估摸着多伦和不老尸在那片遗迹里是没少折腾，搞出了不小的麻烦！

　　游轮，仍旧是日复一日的在一望无际的大海上航行着。

　　这是我第一次远洋航行，等真正见识了大海的浩淼的广阔以后，我终于明白沿海的渔民为什么会崇拜大海、敬畏大海了，这里一望无际全部都是水，波澜壮阔的同时，只会让人意识到自己的渺小，我们的日子在面对着这种无垠的广阔中日渐无聊了起来，度过了最开始的兴奋以后，只剩下了乏味。

　　就这样，在大海上约莫磨叽了将近半个月的时间，这一天我们终于进入了百慕大三角海域。

　　天空，在这一天是晴朗的。

　　阿大笑着和我们说，我们的运气不错，看来没有赶上海啸。

　　结果，异变在当晚就发生了。

　　这一天晚上我和胖子聊天聊到了晚上九点多，中间还喝了一点小酒，然后昏昏沉沉的回到船舱里就睡着了，结果没睡多久，船上的警报声就忽然响了起来，特别刺耳，一下子将我从睡梦中折腾了起来，一睁眼我才发现游轮正在剧烈的摇晃着，哪怕是在船舱里我都能听到“呼啦啦”的风声以及雨水敲击在甲板上发出的“噼里啪啦”的声音，那动静非常的恐怖。

　　我知道，一定是发生了什么，当下也不敢在船舱里磨叽，把周敬喊醒以后就连忙开门出去了，这一开门不要紧，一股强风夹杂着咸腥的雨水扑面而来，劲道非常足，拍的我直接退后一步，一屁股就坐在了湿漉漉的夹板上，顶着狂风暴雨，我勉强睁开了眼睛，这才发现甲板上已经有好多人了，阿大阿二正站在护栏前出神的望着远方的天空！

　　我这才注意到，这个时候的天穹就像裂开了一道大裂缝一样，黑黢黢的中竟然隐隐可见白光，那场面异常的恐怖。

　　一时间，仅有的那一点醉意彻底被吓走了，黄豆大的雨点抽打的我脸颊生疼，我强顶着狂风暴雨挣扎着从甲板上站了起来，而后举步维艰的走到了阿大身边，大声问道：“这到底是什么情况！？”

　　“海啸要来了！”

　　阿大凝视着远方的天穹，但是他的眼神里分明闪过了一丝恐惧，沉声道：“来的很突然，完全没有一点征兆，白日晴空万里，晚上的海啸说来就来，太出乎预料了！”

　　说完，阿大猛然转过身就对着身后的水手大声吼道：“海啸的方向是百慕大群岛，咱们现在还没有钻进海啸的波及范围，立即开满舵，掉头离开这里，现在还来得及！”

　　谁知，阿大的声音方落，身后就陡然传来一声低沉的男声：“不能走！”

　　这道声音我熟悉，是青衣的，我下意识的回过了头。

　　只见青衣不知什么时候竟然出现在了甲板上，背负双手，古剑却邪加身，一身青色道袍在狂风骤雨中猎猎作响，被雨水打湿的头发黏在了脸上，但是腰杆子却挺得笔直，沉声喝道：“你们可以走，但是我们不能走！海啸降临，遗迹洞开，这是大好机会，我等来此就是为了探寻遗迹，此刻正应迎着狂风海浪而上，伺机进入遗迹！”

　　……


第0390章 生命极限（上）

　　或许是青衣这一刻身上的气势过于惊人，在狂风暴雨中整个人犹如一座不倒的丰碑，以至于一下子镇住了甲板上慌乱的人群，一时间甲板上的嘈杂声全部归于平静，只剩下的天地间的狂风暴雨在肆虐。

　　过了良久，阿大才第一个反应了过来，沉声喝道：“不行！太危险了！海啸一旦爆发，唯一安全的地方就是浪头的最顶点，可是要冲上浪头非常困难，一般出海的渔民碰上海啸是没办法了才会采取这种置之死地而后生的方式，一般没事闲的去挑战这种几十米高的浪头的人只有一些极限运动员，咱们还有的选择，没必要！而且……”

　　说到这里，阿大狠狠抹了一把脸上的雨水：“百慕大三角海域这边的浪头上太诡异了，谁也不知道那上面有什么，冲上去一个消失一个，可能那里真的连接着一片平行次元空间，你们贸然行动会让组织这一次策划好的整个计划全都泡汤！”

　　“万一通往海底亚特兰蒂斯遗迹的入口就在浪头上呢？”

　　青衣扭头看了阿大一眼，一句话问的阿大哑口无言。

　　“时不我待，出了问题我担着！”

　　青衣狠狠一摆手：“所有人去舱底，我们出发！”

　　说完，他自己掉头就走。

　　我和林青他们在甲板上面面相觑，林青有些犹豫的在一边说道：“在海啸中挑战浪头，这个主意确实有点疯狂，小天，你说……”

　　“不管了！”

　　我咬了咬牙，一狠心说道：“遗迹只会在海啸之时发出强光，也就是在这短短的时间内遗迹之门才会打开，咱们想进去只能在这个时候发力，与其一味拖延，还不如早点干，早死早超生，总归躲不过，都去取装备，跟上青衣，干！”

　　“好。”

　　林青点了点头，然后就朝着自己的船舱冲了进去。

　　这个时候大海上的天气更加恶劣了，暴雨就跟天上往下倒水一样，淋在人身上生疼。在没有进入远洋之前，我从来没有想过暴雨会这么恐怖。

　　相信，用不了多久，这里大概就会变成一片死亡禁区吧？

　　我轻轻叹了口气，拉起周敬回了船舱，拎了背包就往舱底走，任务所需的装备都已经准备好了，全都在背包里，完全不需要收拾什么。

　　也不知道是不是因为天气的原因，舱底比以往更加的潮湿了，潮湿发霉的气味再加上刺鼻的机油味，那味道绝对算不上好闻，我一到舱底顿时就被这股味道熏得捂上了鼻子，青衣他们早就已经准备好登上了潜水摩托艇，我看了一圈，就剩下我和周敬了。

　　阿大、阿二也在舱底，我一到就指挥着我和周敬登上了摩托艇，然后走到青衣所在的摩托艇上拍了拍外面的保护罩，沉声说道：“海啸即将降临了，我们和游轮上的技术员必须在最短的时间内撤离这里，中间可能因为距离太远的原因会有短暂的信号中断，不过不要慌张，只要等海啸一过，我们就会赶到地点和你们建立通讯连接，随时给你们提供帮助！”

　　坐在潜水摩托艇里的青衣没说话，只是默默一点头。

　　“好，大家都准备一下，十秒之后你们将会被投放出去！”

　　阿大说了最后一句话，转身离开了。

　　吱呀！

　　伴随着一阵机械运转的声音，我骑得潜水摩托艇四周的保护罩升起，将我和周敬严严实实的包裹在了里面。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　听着外面的响起的报数声，这一刻我心中是忐忑的，甚至能听到自己“扑通扑通”的心脏跳动声，这潜水我已经练习了十多天的时间，要说对潜水艇的操控，绝对是熟练了，只不过原来一直都是在风平浪静的大海里练习，而且也仅仅是练习而已，如今这是第一次被投放到任务地点，即将面对的是海啸中的愤怒的大海，说不害怕那是假的。

　　这对我来说，将会是一次对生命的挑战。

　　“一！”

　　这时，报数终于结束，卡在槽位上的潜水摩托艇当时就在巨大的推送力量下被从船舱里弹射里的出去，下一刻，我和周敬就被直接推送了进了大海里。

　　晚间的大海是黑漆漆的，前方一片混沌，完全看不清青衣他们的位置，无奈我只能打开了潜水艇的探照灯，霎时我的眼前爆出一团强光，在这强光的刺激下我下意识的闭上了眼睛，然后就听到无线电里传出了青衣的声音：“在水下行进速度太慢，冲上海面，降下保护罩，全速前进，在海啸的浪头还没有积聚到最高处的时候找到它，并且在落下来之前冲上浪头！”

　　“shit！”

　　无线电里当时就传出了胖子的咒骂声：“我感觉青衣一定是疯了，在这鬼天气里不消停在海底待着，居然要到海面上，还要降下潜水罩！！”

　　“别废话！”

　　青衣在无线电里喝道：“时间就是生命，要是迟到了，等海啸的浪头落下来，咱们就死定了！”

　　青衣在这支团队里的还是很有威力的，一开口胖子顿时就不磨叽了。

　　这功夫，我的眼球也渐渐适应了探照灯的光亮，睁开了眼睛，顿时看到在我前面有三四艘潜水摩托艇已经向上冲了，当下不敢怠慢，开足了马力就朝着他们追了上去。

　　根据仪表盘上显示，我们现在应该是在水下二十米左右的深度，这样的深度对于摩托艇的速度而言，也就是一眨眼的功夫而已，不到两分钟，我们就已经冲上了海面，霎时外面雨点“噼里啪啦”敲打在了潜水罩上，声音大的吓人，就跟用拳头砸一样，可想而知外面的雨点的劲头有多大！

　　不过，这潜水罩确实是大，现在海面上风太大了，一上来开着潜水罩被风一吹差点没把我的摩托艇给掀翻了，在这种情况下想加速前进也是不可能的，当下我就带上了潜水眼镜，对着周敬说道：“小敬，抓紧了！”

　　说完，我摁下按钮，潜水罩就缓缓降落下来的，一时间雨点劈头盖脸的就上来了，抽打的人那叫一个酸爽。

　　我总不能把自己的脸递上去让老天爷“噼里啪啦”的抽大耳刮子，所以干脆是埋着头的，轰足了马力，驾驶着摩托艇就朝前冲了出去。

　　一时间，风雨更加凶狠的摧残着我。

　　在我们这支小团队里面，我的速度算是落在了最后面，胖子他们比我果决的多，一出水面就降下潜水罩冲了出去，所以一直遥遥在前，我轰足了马力好不容易才追了上去，坐在胖子身后的张金牙一看到我上来的，顿时咧嘴就笑，满嘴金牙在黑漆漆的环境中迸发出点点精光，说不出的抢眼，嘴里还在鬼叫：“哟吼！爽！”

　　结果，他这嘴一张开，顿时一股强风就钻了进去，当时这货就闭上了嘴，脸都绿了，喉咙里不断发出“咕咕”的声音，眼珠子瞪得老大，估摸着这一口冷风给他呛的够狠！

　　傻逼！

　　我心里暗笑着咒骂了一声，轰满马力一溜烟蹿到了前方。

　　从我们离开游轮的地方到海啸的中心约莫是十海里左右的距离，我们几个都是开足了马力全力冲刺，所以用了约莫半个来小时左右的功夫终于抵达了海啸的第一波浪头的位置，这里狂风更加凶猛了，雨水真的跟浇似得劈头盖脸的往下落。

　　“我草！”

　　无线电里传来了胖子的惊呼，我被吓了一跳，为了躲避雨水的击打，我一直都是埋着头的，此刻听到胖子的惊呼后，我完全是下意识的抬起了头，于是，我瞬间也被眼前的景象吓住了！

　　……


第0391章 生命极限（下）

　　自然界的力量，没有亲眼见识，永远不知道自己有多么的……渺小！

　　没错，就是渺小！

　　犹如蝼蚁一般，脆弱到不堪一击！

　　此刻，天穹是昏暗的，天空中那道白色的裂痕看上去愈发的大了，有种天空碎裂、天光乍现的感觉，一条条闪电撕裂天穹，在一瞬间将天地照亮，闷雷声犹如高爆炸弹爆发一样，在人的耳朵旁边“轰隆隆”的轰鸣着。

　　最为可怕的还是那掀起狂澜的大海！

　　只见，在我们前方将近百米左右的地方，海水汹涌，堆砌起了一道高度将五十多米的浪墙在缓缓推进着，而且，这很明显还不是这一道浪墙的极限，后面的海水还在一个劲儿的往浪墙上冲，这道浪墙也是在一截截的加高！

　　这是我第一次近距离的观察海啸，以前在一些老美拍摄的灾难大片里面曾经见过，当时我就觉得惊心动魄，可是直到真正出现在这海啸中心地带的时候才会发现，世界上3D效果再好的荧幕设备，再牛逼的特效技术制作出来的电影，它终究还是电影，永远不如真实的场面触目惊心。

　　看电影的时候看到的海啸只觉得激动、震撼，可是当真实的置身于这种狂澜当中的时候，心里剩下的只有自卑和恐惧！

　　自卑的是自己的渺小，恐惧的是生命受到了胁迫。

　　最起码这一瞬间我浑身汗毛倒竖，浑身的毛孔都在收缩，被这道浪墙拍住，恐怕我这潜水摩托艇立马就会被打成碎片吧？至于我……我不敢想象自己是被打成肉泥，还是内脏被直接拍碎。

　　总之，肯定活不了。

　　“海啸又一次加强了。”

　　无线电里传来了胖子惊恐的声音：“第一道浪墙的已经达到了五十五米高，不，现在是五十六米，而且还在不断加高，最后恐怕会冲刺到六十米的高度！超大海啸！！这样的海啸如果登陆了百慕大群岛，恐怕那个岛上又要生灵涂炭了！”

　　“这还不是终点，海啸仍旧在一次次的加强，下一次，下下一次，或许有一天浪头会高达百米！”

　　青衣低沉的声音从无线电里传了出来，带着一丝凝重，带着一丝沉闷，这还是我第一次见到他如此状态：“我们必须要制止多伦他们，如果他们继续这么玩下去，百慕大群岛怕是保不住了，到时候，岛上数十万生灵将会在一夜之间成为海神的极品，酿成人间惨祸！不管怎样，尽人力，听天命吧！”

　　说完，青衣当时就是一声低喝：“罗莎，冲上浪头！”

　　也确实是胆大的跟胆大的在一起，青衣这一声令下，罗莎当时就开足马力朝前冲刺了出去。

　　我抬头看了眼那高达五六十米的浪头，心啊肝啊什么的都在颤抖，说不怕是不可能的，但是眼瞅着同伴们一个个的全都冲了出去，我也不能干看着吧？犹豫了一下，我就把腰带摘了下来，然后把我和周敬紧紧捆在了一起，确定周敬不会因为抓不稳掉下去以后，一咬牙，狠狠拧下了油门！

　　轰！

　　潜水摩托艇当时就发出了愤怒的嘶吼，犹如离弦之箭一样撕裂海面冲了出去，我的耳畔也只剩下了风雨的呼啸声，甚至，就连雨水砸在脸上的疼痛都顾不得了，眼中只剩下了那道已经无限迫近六十米高的浪墙了。

　　那对于我来说，是生命的高度。

　　我知道，在冲上浪墙的瞬间，将会是最危险的瞬间，如果我能扛住那一瞬间的冲击力的话，我活着冲上浪墙顶端的可能性就很大了，如果扛不住，我和周敬就会瞬间被海水吞没。

　　十米，九米……

　　在急速冲刺下，那浪墙距离我是越来越近，这个时候，青衣他们几个都已经平稳的冲了上去，摩托艇淌着和海平面几乎呈八九十度耸立的浪墙直挺挺的往上冲，那场面触目惊心。

　　终于，轮到我了！

　　这一刻，我瞳孔都在收缩，一下子从摩托艇上站了起来，猛然一提把手，直接将沉重的摩托艇头部都拎了起来，口中完全是不由自主的发出了一声怒吼：“给我起！”

　　约莫，这样的怒吼能发泄出我胸腔间过剩的愤懑，冲淡对死亡的恐惧！

　　“哗啦！”

　　这一瞬，海水四溅，落入了我口中，腥涩难言！

　　好在，摩托艇头部被我提起的高度足够，我们没有一头撞进浪墙起，摩托艇的头部平稳的擦住了浪墙，然后在充沛的动力推送下，我和周敬顺着浪墙冲了上去，霎时，强烈的失重感将我包裹，阵阵眩晕感袭击着我的大脑，那种滋味儿绝对说不上美妙！

　　这一刻，我不敢抬头往上看，也没功夫再去关注别人的情况，几乎是玩命的死死拧着控制油门的把手，一直拧到了头，不敢有丝毫放松。

　　一松手，我就会掉下去。

　　一分神，我仍然会掉下去。

　　掉下去，十死无生。

　　想活着，我只能埋头往上冲，我不知道自己距离浪头有多远，肾上腺素狂飙，甚至隐隐有了想要上厕所的感觉。

　　“浪头还是下落了！”

　　这时候，胖子的声音忽然从无线电里传了出来：“小天哥，加油啊！”

　　这么快就开始往下落了？

　　我被吓了一大跳，连忙抬头，只见胖子这功夫正好刚刚抵达了浪墙顶端的位置，然后无声无息的就消失了！

　　不错，就是消失了！

　　我都没看清他到底是怎么回事，只听他刚刚提醒了我一句，然后整个人“唰”的一下就消失了，来的特别的突然。

　　不光胖子消失了，青衣他们全都没了踪影，我记得上一次看他们的时候，其他的人都比胖子和张金牙冲的猛，估计是比胖子他们率先登陆到了浪墙的顶部，早就消失的没影儿了！

　　他们去了哪里？

　　我有些慌，不过这个时候也顾不上考虑这些，因为胖子说的对，这海啸的第一波狂浪在堆砌到将近六十米的高度时基本上已经到了一个极限，现在已经开始下落了，我已经感觉到自己向上推进的速度变慢了，因为浪头的海水在把我往下冲！

　　如果，我扛不住这冲势，我就会被海水冲走，吞没……

　　我轻轻闭上了眼睛，摩托艇的马力已经开到了最大，这个时候我完全没办法再做任何努力了，只能静静等候命运的裁决了。

　　还是那句话——活着，是运气；死了，是命。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　忽然，绑在我背后的周敬叫道：“哥，我们上来了，你快看！”

　　上来了？

　　我心中一喜，连忙睁开了眼睛，不过很快我的心就一点点的沉了下去。

　　冲上浪头，看清了这里的情况，我终于知道胖子他们为什么消失了。

　　因为在浪头上四处都是漩涡！！

　　没错，就是漩涡，黑洞洞的，海水不断涌入漩涡，场面异常震撼。

　　而且那些漩涡似乎有着很强的吸力，我一上来就顺着被吸入漩涡中的海水朝着那漩涡无限靠近！

　　不用说，胖子他们肯定是被吸入了漩涡。

　　这些漩涡难道就是通向遗迹的地方吗？

　　不及细想，我的潜水摩托艇就已经到了一个漩涡的边缘，然后被那漩涡席卷着就开始打转了，转的我晕头转向，一阵恶心。

　　这样下去，被吸进去是肯定的了，我也不能眼睁睁的看着自己被海水吞没，于是连忙摁下了升起潜水罩的按钮，潜水罩缓缓上升，将我和周敬一点点的包裹住了，我这才总算是有了一点点的安全感。

　　然后……我和周敬就被漩涡吸了进去。

　　……


第0392章 灾劫不断

　　海水涌动，漩涡里的水流很急。

　　我和周敬一头扎进这漩涡里以后，潜水摩托艇就直挺挺的朝深海之下钻了去，整个过程中潜水摩托艇就跟陀螺似得高速旋转着，我和周敬在潜水罩里面也是来回滚，不消片刻我就头晕眼花的。

　　最重要的是，摩托艇仍旧在以一种极快的速度向下潜，这时候摩托艇的发动机其实早就已经灭火了，但仍旧在以一种近乎下冲的方式急速朝海底奔去，不像是自然下沉，更像是受到了某种力量的牵引。

　　我知道，海底一定有什么能产生吸力的东西，正是这些吸力造成了浪墙上的漩涡，而我们现在正被这股吸力吸引着朝对方的方向冲去！

　　到底是什么在牵引着我们？是吉是凶？未知！

　　不过，更让我担心的是——尽头在哪里！？

　　摩托艇仪表盘上显示我们现在所处的位置应该是在水下200多米的位置，现在潜水罩还是能勉强扛住这样的水压的，可一旦超过六百米，潜水罩将会破裂，到那时候我和周敬会被水压活活挤死的！

　　人类到目前为止徒手潜水记录最高应该是一百零五米深，我可不认为自己比那些极限运动员的抗压能力更加强，一到水下六百米，潜水罩一旦破裂，我将立即死亡，内脏恐怕直接就会变成一团烂泥，那样的死法太难受了，我宁可横刀自刎。

　　伴随着飞快的深入，我的心一点点的沉了下去。

　　转眼，我们就已经到了六百米的深度，我的神经也在这一刻绷到了一个极限。

　　咔嚓！

　　毫无征兆的，一声脆响在潜水罩上响起，来的特别突兀，我浑身当时就是一个激灵，有些惊恐的朝右边看去，只见潜水罩的右侧已经出现了一条白色的裂痕，海水顺着那条裂痕渗透了进来，咸腥的海水好死不死的落在了我的脸上，冷冰冰的，一如我此刻的心情，这是潜水罩已经承受不了水压的表现。

　　而这，仅仅是个开始。

　　伴随着第一声脆响响起的刹那，紧随其后，潜水罩上传来“噼里啪啦”的响动，一条接着一条的裂痕就有花朵绽放一样在整个潜水罩上蔓延开来，外面的海水“哗啦啦”的就冲了进来，浇的我和周敬浑身都是。

　　“哥，你说……咱们这回会不会死啊？”

　　蜷缩在我怀里的周敬轻轻颤抖着，抬头看着我，死死抿着嘴唇，大概是因为过于用力的原因，所以嘴唇都隐隐有些发白了，过了很久，才犹豫着问我：“你说，青衣他们还活着吗现在？他们在哪里？”

　　我叹了口气。

　　如果漩涡的尽头在海平面下800米开外的话，潜水罩会彻底破碎，青衣他们几个比我早进入水下，如果以我现在这个速度下潜的话，算算时间，现在他们怕是早就已经超过潜水罩所能承受的极限深度了。

　　那样的深度，约莫就算是天师……怕也是活不了的吧？

　　说不好，他们现在尸体已经落到了海底的某一个角落，或者干脆被海里的肉食性生物吞掉了。

　　啪嚓！

　　这时候，潜水艇前部的探照灯也因为承受不了水压崩碎了，一时间，舱内陷入了黑暗，只有“哗啦啦”的水声夹杂着潜水罩冰裂的声音在耳旁回荡着，这时候，舱内的积水已经到了腰眼上，相信，用不了多久就会将我吞没，到那时候，就是我生命的终点了。

　　黑暗，冰冷……

　　这一刻我的绝望无以言表。

　　没成想，就在我基本上认准了自己会死定的时候，一大片亮光忽然跃入了我的眼帘。

　　那是一些星星点点的白光，在黑黢黢的深海中非常刺眼，借着这些白光，我能看清一条条犹如管道一样的通道交织在海水中，这些通道似乎是从下面一路延伸到这里的，究竟有多长很难揣测，如果是一路从海底延伸上来的话，那就太惊人了，毕竟大西洋深度达三千多米，一些沟壑地方深度更是达到了一万多米，如果这些通道真的是直达海底的话，很难想象它到底是怎么形成的！

　　人工吗？

　　有点夸张，也有点扯淡，最起码以现在的人类文明弄不出这样的工程，技术就达不到！目前为止人类最深能在海里下潜将近一万米的距离，但是那全部都是专门用特殊材料做的运用于潜深的潜水艇，为的就是挑战一个技术极限，可以说是凝聚了所有的尖端潜水技术，以现阶段人类的文明程度根本普及不了，也就代表不了什么，总而言之一句话，在深海三千米以下完成一个浩大的工程，现在的人类还不行！！

　　可如果是天然的话，只能说完全不可能，这些通道四通八达，人工的痕迹太明显了！

　　那么……是亚特兰蒂斯？

　　这些通道难道就是沉入海底的亚特兰蒂斯的城邦结构的一部分吗？作用是什么？！

　　我脑子都有点大，亚特兰蒂斯是史前超文明，是人类完全不了解的地球第四文明纪元，到目前为止，有关于亚特兰蒂斯的所有信息，全都是人类的臆测，对于这个史前超文明，人类甚至还没有进入探索阶段，毕竟亚特兰蒂斯的遗迹是沉在大西洋海底的，海下三千米到一万米的距离，已经不是人类能进行仔细搜寻探索的了……

　　也就是说——这是一片我们完全不了解的世界。

　　那么，他们的城市结构以我们的思维也就很难了解了，说不好这些通道真的是亚特兰蒂斯的城市的一部分也说不好，只不过它的用途生活在我们这个文明纪元的人无法揣测！

　　那些吸力就是这些通道散发出来的吗？

　　应该是了，总之我们的潜水摩托艇是直挺挺的朝着那众多通道中一根冲了过去！

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　潜水罩在飞快冰裂着，我的心里这一刻在不停的祈祷着，从道门三清到玉皇大帝再到如来佛祖，甚至连耶稣都拜了，希望这些大神们能保佑我，在冲入那条通道前这潜水罩千万别崩碎，要不然四周涌过来的海水会瞬间把我和周敬活生生挤死！

　　别笑我懦弱，人为刀俎，我为鱼肉，徒叹奈何！一进入这深海，我唯一的依靠就是那潜水罩了，除此之外，任何努力和挣扎都没用，潜水罩在，人在，潜水罩碎，人亡，就是这么简单，我只能祈祷，希望死神的镰刀能离我的脖子稍微远那么一点点！

　　终于，我们冲到了那条吸引着我们的通道前，我这才看清，这条通道的入口处有一层薄薄的光膜，这一层光膜把海水阻隔在了外面，通道里面是空的！

　　别问我那层光膜是什么，因为我也不知道，这可能是亚特兰蒂斯史前超文明的产物，以我现在脑子里那点知识根本理解不了，真要解释，我只能说那可能一种能量，这种能量将海水挡住了，防止海水涌入通道。

　　第四文明纪元之所以被称之为“光的文明”，可能也和亚特兰蒂斯人善于利用发光的能量有关系吧！

　　我心里默念着，求爷爷告奶奶的，我们终于冲进了那条通道，这一瞬间，潜水罩也“啪嚓”一下破裂了，碎片洒了我和周敬一身！

　　进入这条通道里我才发现，通道里非常非常的平滑，就像是镜面一样，而且还有坡度！

　　那么结果就很明显了——一波刚平一波又起，我们乘着摩托艇顺着通道的滑坡一路就朝着位置之处冲了进去，速度非常快，不可遏制……

　　……


第0393章 乌龙

　　我感觉我的肾上腺今天压力特别大，恐惧、兴奋……等等诸般情绪疯狂的刺激着它不断分泌肾上腺素。

　　速度……真的是太快了！

　　摩托艇顺着蜿蜒的通道一路向下滑，比坐过山车都刺激的多，在这种急速下我情不自禁的“啊”的一声就叫了出来，尖叫声传出去压根儿就没有一点回声，可见这条通道究竟有多么长！

　　周敬整个人都蜷缩在我的怀里，身子瑟瑟发抖，明明怂的已经不成样子了，结果这时候还在嘲笑我：“哥，你能不能别叫，像个老娘们……”

　　被他这么一说，我整个人都不好——你以为我想这样啊？完全情不自禁好吗！

　　你以为我不想像个勇士一样，在面对死亡的时候特装逼的一挺胸喊一声“引刀成一快，不负少年头”？听起来多么的激情澎湃，多么的热血飞扬！然而我不是英雄，我就是个狗熊，疼了会惨叫，害怕了会哀嚎，快死的时候会颤抖，完全是本能，不可控制。有时候我都觉得我这么一头狗熊能跌跌撞撞在这一行走了这么远是个奇迹了，一是心中有恨，刀锋入骨，不得不战。二来，也是生活逼的。

　　这是命，不认不行。

　　不过，被周敬这么嘲笑了一句，我心里的恐惧倒是多多少少冲淡了一些。

　　我们顺着这条弯弯绕绕的通道一路向下滑，中间没少在拐弯的地方撞到，这一路下来我的老腰都快断了，为了避免被甩出去连个藏身的地方都没有，只能用这血肉之躯承受摔打，我几乎是玩命一样死死抓着摩托艇的座椅，连吃奶的劲儿都使上了，这种精神紧绷，拼尽全力的状态就靠这血肉之躯其实很难坚持太久，我完全是咬着牙齿在硬挺，个中艰难，自不必多说，全凭着一股子意志力。

　　这里黑黢黢的，为了避免被甩出去我也没工夫腾出手去拿手电，根本是看不清前方情况的，所以，在这通道中我和周敬足足被折磨了将近半个钟头左右的时候，我们两个人所在的摩托艇毫无征兆的就“哐”的一声撞在通道的尽头，迅猛的惯性作用下，我们两个人当时就从摩托艇里飞了出去，哪怕我胳膊抓着座椅都拽不住，反而差点拉伤了肌肉。

　　这一切发生的非常突然，被甩出去的瞬间，我完全是下意识的抱紧了怀中的周敬，人在半空中就顺着惯性转过了身子，将周敬护在了怀里，然后我的脊背就“嘭”的一下子撞在了通道的尽头，迅猛的冲击力好悬没让我当场背过气儿去，当时张嘴就“哇”的喷了一口血。

　　这还不算，这么一撞以后，我们非但没有立马落地，更是被反弹了出去，足足反弹出去一米多，然后我一屁股坐在了一颗圆滚滚的东西上，那种触感相当的特别，不像是什么特别坚硬的东西，我的屁股也没觉得特别疼。

　　“哥，你咋样了？”

　　就在我纳闷我坐到了什么的时候，周敬解开了捆着我和他的皮腰带，一咕噜就从我怀里钻了出去，连忙检查我的身体。

　　其实我除了身上有些酸疼以外，倒是没有别的什么异状，看周敬这么着急，心里头也是热乎乎的——臭小子，还算你有点良心，不枉我玩命护你！

　　“有事的……是……老子，好……吗？”

　　这时，一道非常虚弱的声音忽然响起，断断续续的，听起来就跟快断气了一样：“麻……烦，你稍微……抬抬屁股，好……吗？”

　　这声音来的特别突兀，而且很低，最初听到的时候我还以为是幻觉，于是就问周敬：“你听到啥动静儿了吗？”

　　因为离得近，我倒是能勉强看清楚周敬的脸蛋儿，我发现这个时候的他脸色有些奇怪，点了点头，说道：“听到了，好像声音就是从你屁股下面传出来的。”

　　说此一顿，周敬有些艰难的补充道：“哥，你好像坐着个人……”

　　还别说，他这么一说我倒是真感觉屁股底下似乎有什么在喷热气儿似的，热乎乎的，都不想挪开屁股了。不过这么坐着个人，而且好像是个活人也不是那么回事儿，当下我就爬了起来，因为太黑了，我只能隐隐约约看清似乎有个人真躺在我屁股底下，但到底是谁还说不好，所以我只能先从背包里拿出了手电筒，打开一秒，顿时傻眼儿了！

　　这个差点被我一屁股给坐死的人竟然是张金牙！！

　　这个时候张金牙都已经开始蹬腿儿了，整个人都在抽搐，鼻血划过脸颊，留下了两道类似于“八字胡”一样的痕迹，都开始翻白眼儿了，嘴巴张得老大，分明是快要咽气儿的节奏。

　　不能吧，我一屁股把自己的队友给坐死了？

　　那可真就是天底下最大的乌龙了！

　　我有些傻眼儿，刚才我明明是坐到了一颗圆滚滚的东西，应该是坐在了张金牙的脑袋上，也没给他把脑袋压烂啊，怎么人说不行就不行了呢？

　　我拿着手电筒照着他有仔细瞅了瞅，这才发现张金牙嘴里正面的几颗牙齿没了，略一寻思就明白了——这丫不是被我一屁股把金牙坐到了嘴里，刚才一说话金牙钻进了嗓子眼儿里，一下子呛住了，所以才看起来快断气儿了吧？

　　先试试再说！

　　我没多想，直接一把把张金牙从地上的拎了起来，二话不说就跟肋骨似得“咚咚咚”在他背上猛砸了几拳头，结果这时候我四肢酸软，也实在是用不出什么力气，于是抬头看了周敬一眼就说：“给他来下子狠得！”

　　我这话一说不要紧，可是给周敬这孙子借题发挥的理由了，他老早就看张金牙不顺眼，这下可好，退后了几步，然后冲着张金牙就跑了过来，飞起一脚就踹在了张金牙背上，踹的张金牙上半身猛地朝前一个趔趄，白眼一翻，好悬没直接过去，不过这一脚的效果那也是立竿见影，张金牙当时就咳嗽了起来，嗓子眼儿里一会儿往出蹦一颗金牙，可不就是被金牙卡在嗓子眼儿里给呛住了？足足往外面蹦了四五颗金牙才终于停下了，整个人靠在一边大口喘息着，休息了足足十多秒钟才坡口大骂了起来：“葛天中，你大爷！！你谋财害命啊！老子在那好好躺着，你丫上来就是一屁股，好悬要了老子的命！想想我小张爷一世英名，那么多大风大浪都走过来了，却差点被你给龟儿子一屁股要了老命，说出去我这张老脸往哪搁！”

　　这回也是我搞出了大乌龙差点一屁股坐死人家，也不好意思回嘴，犹豫了一下就问张金牙：“青衣他们呢？你看到了没有？”

　　张金牙翻了个白眼，还是余怒未消：“你自个儿在周围瞧一瞧！”

　　他这一说，我连忙打起手电筒朝周围照去，果不其然，青衣他们全都躺在四周，一个个身上都有伤，明显是从通道里冲下来的时候撞得，他们运气不如我好，被撞到了要紧地方，所以都昏迷了过去，不过撞到的地方要紧不要命，倒是没有生命之虞。

　　眼下，我们正处于一片空地，那无数条通道最后全都通向了这片空地，估计青衣他们是被吸入通道后最后落入了这里，这才被撞昏迷的！

　　在这片空地的另一侧，有另外一条隧道，估计是直通亚特兰蒂斯遗迹的。

　　粗略观察了一遍，我就对我们的处境有底了，不过眼下也不是考虑继续走下去的时候，还是先琢磨救人吧！

　　我轻轻叹了口气，还没遇到多伦呢，我们就都有了损伤，看来这条路……不好走啊！

　　……


第0394章 隧道口的留言

　　大概看了一下张金牙，他身上除了满嘴的金牙被我一屁股坐掉以外，基本上再没什么损伤，也不需要包扎，于是我就跑过去开始检查青衣他们的伤势了。

　　陈煜是血姑鬼尸，肯定是没事的，我过去一碰他，他立马就醒来了，然后在他的帮助下我挨个的开始给人包扎。

　　若说伤的最重的，恐怕只有王麻子了。

　　这人也是倒霉，他和蛮牛共乘一个潜水摩托艇。本来吧，蛮牛身高臂长，力量极大，适合开潜水摩托艇，最起码刹不住了靠着一身臂力也能把摩托艇给拎起来，好歹卸岭力士都是练家子，刚开始安排的时候也是计划让蛮牛来驾驶的。结果，王麻子偏偏不干，非要自己上手，说是体会一把高科技时髦一下子，这下可好，我估计是摩托艇撞在墙上的时候，他被身后蛮牛撞了一下子，所以飞出去时候是惯性加推力，撞的格外的狠，而且更加点背的是，我估计他是脑袋直接撞在了墙上的，被开了瓢！

　　不过好歹是脑浆子没被撞出来，只是在额头上开了一条五六公分长的口子，还能活，让周敬帮忙捏着我取了针线几下子就给他缝合了起来。如今的我也算是久病成医了，这缝合我还真会，就是伤口难看了点，估计好了以后会留疤，但眼下这情况，也不是考虑那些个的时候，能止血保命就不错了！

　　除了王麻子，其他人虽然都有伤，但都是轻微的伤，只不过撞到了细软地方，所以昏迷了，估摸着休息一会儿就能醒，我挨个帮他们处理完伤口以后就去检查潜水摩托艇了。

　　一检查不要紧，直接傻眼了——所有潜水摩托艇基本上全废了，潜水罩破裂，发动机引擎烧毁，基本上成了一堆废铁！

　　伤的最轻的摩托艇就是我和周敬的那一架了，不过也就剩下了一个仪表盘还能用，根据仪表盘上显示的，我们现在应该在海平面下四千多米的地方，基本上进入大西洋海底了！

　　看来，亚特兰蒂斯文明确实是个超文明，早在一万两千年之前的他们就已经拥有了特别强悍的抗压材料，比如我们现在所处的这通道，这是建在海底的，抗压性不够的话早就被海水的强压挤扁了，而这些通道在海底沉埋了这么多年依旧完好无损，这根本不是现在的人类文明能做到的！

　　了解越深，越恐惧！

　　也不知道传说中的亚特兰蒂斯能量源到底是个什么东西？在我们的前方，到底还有什么东西在等待着我们……

　　我轻轻叹了口气，不禁苦笑了起来，看来回去的时候得向阿大、阿二请求援助了，让他们派出能潜入深海的潜水艇来营救我们了。我也尝试着用无线电和他们联系，不过联系不上，估计他们现在正忙着脱离海啸中心，约莫是早就离开了我们的通信范围，只能等海啸过去再进行下一次尝试。

　　在这里休息了将近一个钟头左右的功夫，昏迷中的青衣他们陆续苏醒了，我把我们现在处境大概和他们说了一下子以后，他们全都陷入了沉默。

　　眼下，说不好听的，其实是绝境。

　　如果……

　　如果联系不到阿大、阿二他们，困在这鸟不拉屎的深海底下，出不去，活不下来，还伴随着莫名的凶机，真的看不到什么希望，意志力和抗压能力不行的人恐怕会崩溃的，好在我们这些人大风大浪的都闯过来了，所以也就是沉默，倒是没有太多的负面情绪，尤其是那老疯子，仍旧是拎着个酒葫芦披头散发的在一边饮酒，醉眼朦胧的，神经大条的连我都不得不对老爷子竖个大拇指，不过更多的还是担忧——这位老爷子到底靠谱不？这回他可是主力军啊，我们全都指望着他呢，就他这屌样，我真是……不太放心！

　　“不想太多了！”

　　青衣站了起来，将被海水打湿的道袍下摆撩起来塞在腰间，沉声道：“当初咱们在西域被黑风暴撵进了绿洲，断水断粮，那时候不也是绝境吗？最后还不是一样走出去了，人活着就有机会！大家休息的都差不多了，咱们也该出发了。”

　　青衣在我们这批人里头绝对是灵魂人物了，他这话也说的提气，想想当初在西域我们断水断粮，那才叫一个惨，眼下的情况怎么的也得比那时候强吧？

　　别人我不知道，反正这时候我是提起了一些心气劲儿，简单收拾了一下背包就率先钻进了那条隧道里面。

　　隧道里潮湿的特别厉害，空气里弥漫着一股死鱼味，而且更腥，类似于海鱼大片死在沙滩上以后被太阳曝晒发出的那股味道，估计是年代久了，有一些海水渗透进来最后析干又转潮发霉留下来的味道，很呛人，我一进来就下意识捂上了鼻子，大概观察了一下，这才注意到隧道两边的石壁特别细腻光滑，就像是打蜡了一样，人工修葺的痕迹特别明显，也不知道一万多年前的亚特兰蒂斯人留这条隧道是做什么的。

　　“哎，这里有字儿，还是汉字儿！”

　　忽然，在我身后的王麻子开口说道：“你们快过来看！”

　　有字儿？

　　我一愣，连忙转身赶了过去。

　　王麻子说的刻字的地方就在隧道的入口，拿手电筒一照，果然，那上面刻着一行小字，而且还是汉字，是生生在隧道的石壁上刻上去的，就像是用什么东西抠出来的一样，很粗糙，而且字儿特别小，盯着看了半天我才看清了个大概——我知道你们会来，赶紧离开这里，很快这里就会变成地狱，再不走就来不及了。

　　这字体娟秀，看刻痕明显才刚刚刻上去不久，像是出自一个女人手笔。

　　“有人在咱们之前已经来过了！”

　　青衣眸光深邃，双眸凝视着隧道口的字迹，沉声道：“而且还和咱们同宗同族，写的也是汉字，只是不知道……她到底是在提醒谁？”

　　我没说话，但是看着那字体隐隐觉得觉得眼熟，可一时间又想不出到底是出自于谁的手笔。

　　不过，不管如何，这个人肯定先我们一步来到了亚特兰蒂斯遗迹，而且似乎发现了什么，在提醒她的伙伴赶紧离开，这里很快就会变成地狱。

　　看来亚特兰蒂斯要有大事发生了。

　　这个发现让我们几个人的心里蒙上了一层阴影，沉默着上路了。

　　仍旧是我在前面开路。

　　这条隧道不算长，最多只有四五百米的样子，整体呈倾斜状态，也就是说，它的整体走向仍旧是在不断向下的。

　　事实上，自从我们进入亚特兰蒂斯遗迹开始，就在一路向下走，朝着海底的方向行进，也不知道这亚特兰蒂斯遗迹当初到底沉埋了多深！

　　整体来说，在这条隧道里倒是没有碰到什么状况，这里很空，一点障碍都没有，转眼间我们就向前走了三四百米的样子，我手里的强光手电这个时候都能照到出口了，不过，也就是我的手电照到出口的瞬间，我发现那里似乎有颗圆滚滚的东西探了出来，手电筒照在那上面的时候会有反光的现象，不过也就是一眨眼的功夫，那颗探出来的东西“嗖”一下子就缩了回去！

　　那似乎是……一颗头！

　　一颗会反光的头？

　　不管是什么头，肯定不是人头，人头可不会反光！

　　一股冷气从我背后冒了出来，当时我抽出百辟刀追了上去，大吼道：“有东西在窥视咱们！”


第0395章 后裔

　　入了这行以后，我最深的一个感悟就是——未知的永远是最让人恐怖的！

　　因为一无所知，所以才会忌惮、会恐惧！

　　有时候，一下撕开那层神秘的面纱，反而会好很多，当然一些面目过度狰狞的恶鬼行尸不算，那种面目过分狰狞的看到以后只会更加的恐惧，但不至于把人吓死！

　　人是不会被外物吓死的，能吓死人的只有他自己。

　　未知的东西往往就会让人自己吓死自己，因为对于未知的东西人类总会下意识的将它想象的非常可怕，这是本能。

　　眼下我们所处的境况已经非常糟糕了，必须要搞明白那窥视我们的东西到底是个什么玩意，所以我拔刀后没有做丝毫的犹豫就追了上去，奔跑的速度不可谓不快，一转眼的功夫就冲出了隧道。

　　隧道外面，是一片地下世界，上下都是土层，约莫有个十多米高，分明是在海底土层里开辟出来的，因为头顶的土层非常湿润，很明显是海水渗透下来的。

　　能顶住海水的压力，没有崩塌……

　　看来我们至少已经进入了海底土层下一千米以外的地方！！

　　在这片地下世界里，到处都是一些破落的遗迹群，建筑形式不同于当代人类文明的任何一个国家和民族，很有可能这里以前是亚特兰蒂斯的城市，沉埋在了海底的泥沙中，只不过不知道被谁挖掘了出来，最后形成了这么一片夹层世界！

　　这里黑黢黢的，没有光。

　　我用手电筒来回扫了一圈，终于捕捉到了那个窥视我们的东西，等看清楚那玩意的全貌的时候，一下子我也有点傻眼。

　　人鱼？

　　没错，那似乎就是个人鱼！

　　它的下半身是鱼尾，上半身呈人形，整体身高约莫有一米五左右，浑身上下都有黑色的鳞片，估计刚才手电筒就是照在了那些鳞片上，所以才会有反光。

　　而且这玩意很明显是有智慧的，因为它的手里竟然拿着一根短矛，似乎是骨质的，也就是说这东西会基本的制作，这不是智慧生物才能干的事情是什么？

　　它的虽然下半身是鱼尾，但是在这地下世界中行动还是特别迅速的，鱼尾在地上一拍，“嗖”的一下就能蹦老远！

　　必须抓住这怪物！

　　这是我脑子里面的唯一一个念头，当下就准备往上追，没曾想这时候那怪物忽然扭过了头，隔着上百米远的距离一下子就将手里的骨矛朝我投了过来！

　　它的臂力相当的惊人，骨矛往出一投，当时就发出了非常惊人的破空声，只听“倏”的一声，那骨矛竟然直挺挺的飞跃上百米的距离朝着我准确无误的刺了过来，可是吓了我一大跳，当下就地一滚才好不容易躲开了。

　　这功夫，那怪物已经掉头又开始跑了，一下子跳上了一座古遗迹，看样子就要往那里面钻，结果就在这时，毫无征兆的“嘭”的一道枪击声在地下世界中响起，那怪物应声从遗迹上掉了下来。

　　我扭头一看，只见罗莎不知道什么时候已经追了出来，手里正举着一把枪口还在冒烟的勃朗宁手枪，很明显刚才就是她开枪射杀了那怪物。

　　“是活物。”

　　罗莎淡淡说了一句，然后对着我招了招手：“走，咱们过去瞧瞧这稀罕东西。”

　　其实不用她说，我也好奇，连忙从地上爬起跟了上去。

　　那东西看样子真的是被罗莎一枪打死了，等我们过去的时候直挺挺的躺在地上，殷红的血流了满地，我摸了一把它流出来的血，居然是冷的，说明这怪物应该是个冷血动物。

　　其实也难怪，海底世界的温度其实是很低的，血热乎的生物在这地方很难生存，这怪物既然是海底生存的生物，跟蛇一样是冷血生物也是挺正常的一件事情。

　　罗莎扭头看了我一眼，问我：“能看出什么吗？”

　　我摇了摇头，苦笑道：“你还真当我们老葛家是百科全书啊？上知天文下知地理？”

　　“你不知道，可我倒是想起了一茬儿！”

　　罗莎淡淡说道：“这东西很有可能就是传说中的亚特兰蒂斯后裔！”

　　“后裔？快说来听听！”

　　胖子当时就来了兴趣了，乐呵呵的在一旁说道：“这亚特兰蒂斯当时不都沉入海底了吗？怎么还能有后裔留下来啊，这可是海底啊，人下来不被淹死也被水压碾死了！”

　　“这你就不知道了，人类是全世界适应性最强的生物，因为我们善于进化，来迎合世界，继而生存下去！你就想想咱们的人种，这难道不就是为了适应环境发生的肤色改变吗？变则通，不变则亡，正因为咱们善变，善于进化，所以咱们才没有被淘汰！”

　　罗莎轻轻叹了口气，说道：“我说这很有可能是亚特兰蒂斯人也不是无的放矢，我不知道你们知不知道以前发生过的一档子事儿！这事儿大概是发生在了上个世纪六十年代，在1962年的时候，一艘载有科学家和军事专家的探测船，在古巴外海捕获一个能开口讲话的小孩，这个小孩皮肤呈鳞状，有鳃，头似人，尾似鱼，和传说中的人鱼是一模一样！开口说话的时候讲的是古希腊语，专家破译了他的语言很久，才终于知道他在说什么了——他说自己来自于亚特兰蒂斯，在雅典时代，亚特兰蒂斯沉入海底，但是因为有圣物的保护，所以亚特兰蒂斯人并没有死绝，就这样在海底生存了下来，然后……他们为了适应环境生存下去就发生了进化，进化成了一种似人非人，似鱼非鱼的生物，也就是咱们常说的人鱼，寿命高达300多岁！只可惜，这件事情在传出来以后不久，就被直接封杀了，而且苏联政府故意引导舆论方向，让人民以为这件事情其实是讹以传讹，人鱼男孩就是被人们YY出来的。至于那个人鱼男孩到底去了哪儿，不得而知，我估计是被送进了某个基地研究，或者是被审问亚特兰蒂斯的具体地址，这些都是绝密，咱们也没法探寻，不过我估摸着那人鱼男孩肯定没说出具体地址，要不然亚特兰蒂斯早就已经被挖掘出来了，传说中他们的能源也被掠夺了！”

　　罗莎说的有鼻子有眼，我们听的也是有点懵，我看着躺在我们脚底下的跟野兽差不多的怪物，怎么都没办法把这玩意和弄出史前超文明的亚特兰蒂斯人联系在一起。

　　至于亚特兰蒂斯人说的古希腊语，其实这门语言早就已经失传了，现在希腊语有24个字根，而古希腊语则有26个字根，剩下的两个字根在荷马时代后期语言变革的时候就丢失了，所以古希腊语破译很难，但我倒是懂一些的，因为我们家里有一本明代古本，这孤本是明代一个来中国的传教士留下的，内容很庞杂，里面有一些有关于古希腊语的记载！

　　古希腊语，和英语有渊源，都是印欧语系，学起来难度不大，我当时粗略的看过，后来耐不住性子也推敲了，还别说，我倒是真的会一些粗浅的古希腊语！

　　这地方既然有会说古希腊语的亚特兰蒂斯人，那么我倒是琢磨着是不是应该找个亚特兰蒂斯后裔好好聊聊，看看能不能得到什么有用的信息！

　　想及此处，我不禁又看了这“人鱼”一眼，心里也是有些可惜的，结果我这一看不要紧，忽然发现躺在地上的人鱼眼睑竟然动了动，当时一股不妙的感觉就在我心头升腾了起来，连忙吼道：“都闪开，它在装死！”

　　……


第0396章 被围

　　胖子他们几个和我都是久经配合的老伙伴，一听到我发出警报，立马做出了快速反应，当下就轰然散开了。

　　结果，我这一声大吼也惊动了这装死的人鱼，胖子他们撤得快，这东西蹦起来的更快，鱼尾“啪”的在地上一拍，来了一个标准到极点的鲤鱼打挺，当时就从地上蹦了起来，张嘴口中发出了非常刺耳的尖啸，它满嘴都是尖牙，看上去根本没有传说中人鱼的美感，只有狰狞，一声长啸过后，紧接着就说了一连串晦涩难懂的音节！

　　那……果真是古希腊语！

　　如果我翻译的不错的话，它应该是在喊——敌袭！敌袭！

　　看来罗莎说的对，这种东西果然是和近万年前消失的亚特兰蒂斯人有关系的，会说古希腊语，哪怕就算不是亚特兰蒂斯人的后裔，但既然出现在这里了，而且会说那个时代的语言，说明肯定是和亚特兰蒂斯有关系的。

　　这人鱼现在很明显是在给它的同伴报信儿，看来我们是无意之间闯进了人鱼老窝里面，这片地下世界说不好就是这些人鱼开辟出来的。

　　不过，不管怎样，总不能让这东西就这么一直大呼小叫下去，这些人鱼的攻击能力我体会过，很强劲，要是招惹来一大批，哪怕我们有现代武器也未必能扛得住。

　　这时候的情况太紧急了，我也就顾不上留活口这一茬了，所以在这条人鱼嘶吼了两声以后，我拧腰就是一记侧踹捣在了它的心窝子上，直接将这人鱼踹飞了三四米，没成想就算是这样都没有遏制它的大呼，甚至从始至终它的声音都没有颤抖一下。

　　渐渐的我也明白了——如果这玩意真是人类进化过来的，那么这个人类的亚种真的是进化的太厉害了，不光外型上发生了改变，就连内在也开始改变了，它们发声的时候完全不用腹部用力的，基本上就是声带。

　　眼瞅着这玩意嘶吼的越来越吓人，心一横，一步踏出举起百辟刀就朝着它脖子上抹了过去！

　　这人鱼拥有很高的智慧，看自己被捕，估计也是明白它今天死定了，所以我这一刀砍过去的时候，它躲都没躲，仍旧在大呼小叫。

　　这一刀我下手特别快，也特别狠。

　　只听“咔嚓”一声，就直接斩裂了这人鱼脖颈上的鳞片，一时间它脖颈上的鳞片碎裂，鲜血夹杂着破碎的鳞片一下子抽打在了我脸上，鲜血冷冰冰的，那些鳞片非常坚硬，甚至隐隐抽打的我脸颊都发疼！

　　这一刀，干净利落的抹了这人鱼的脖子，它的叫声也戛然而止，“噗通”一下倒地，再没动静了。

　　这回，我想它应该是死透了。

　　这一切说起来长，其实不过就是发生在电光石火之间的，等我结果了这人鱼的时候，其他人才终于回过了神。

　　“好强的生命力！”

　　罗莎心有余悸的看着地上的人鱼尸体，蹙眉道：“不应该啊，我刚才的一枪肯定是击穿了它的心脏，百米之内，我绝无失手的可能性，哪怕它心脏在左侧以我手枪的口径来说也绝对是给它打了个擦边球，震也震碎它的心脏了，断无生还的可能！怎么会……”

　　我看了罗莎一眼：“如果它的心脏不在那条平行线上呢？亦或者是，它干脆没有心脏！”

　　罗莎愣了。

　　我这话不是无的放矢，和这人鱼一交手我就发现这东西身体结构和人不一样了，它的心脏位置不对劲也是正常的。

　　“哎呀，磨磨唧唧那些干什么！”

　　蛮牛这个时候摆了摆手说道：“你们在这探讨半天也探讨不出个究竟，咱哥几个把它开膛破肚了不就知道这东西的弱点在哪里了么？”

　　说着，蛮牛直接从军靴里拔出了一把尼泊尔军刀，在手里掂了掂，然后就朝着那条人鱼走了过去。

　　我们几个人都别过了头，毕竟这人鱼好歹也是智慧生物，死了还要被剖开尸体，确实是有些太残忍了。

　　可这又是不得不做的事情。

　　这种人鱼的生命力实在是太强悍了，必须得了解它们的身体机构，因为看眼下这情况，这四周似乎这种人鱼还有不少，再遇上难免会有冲突，如果找不到它们的致命地方的话，到时候再起争执，我们会在战斗中吃大亏的，打个比方，明明胸口是人类的致命地方，可对于这种来说却并不是，到时候我们一刀捅进了它们的胸膛，结果人家压根儿没断气，掉头就能给我们一下子爽的！

　　了解它们，势在必行，既然蛮牛愿意做这件事情，我们几个也是乐得成全他了，干脆别过了头，干起了掩耳盗铃的事情。

　　结果，就在蛮牛刚刚蹲下身子，还没来得及切开这条人鱼的胸膛的时候，毫无征兆的一声嘶吼直接撕裂了这片地下世界的沉寂，紧接着就是一连串晦涩难懂的语言。

　　是古希腊语！

　　果然还是惊动了这里的人鱼，这句古希腊语因为说的仓促，而且来的突然，我一时间有点懵，略一反应后才隐隐明白了对方的意思，对方似乎在说——敌人在这里！？

　　那么……它们已经发现我们了？而且应该已经离我们很近了，如果不是锁定了我们，是不会这么说的！

　　我当时就脸色变了，吼道：“准备战斗，我们好像被包围了！”

　　我们这一队人都是风里来雨里去的老手了，其实早在那第一道嘶吼声爆发的时候他们应该就明白我们被发现了，精神也集中了起来，此刻一听我说的，立即背靠背凑成了一圈。

　　看他们凑成了堆，我不敢耽搁，连忙打开手电筒转身就搜索检查了起来，想看看那些人鱼到底藏在了什么地方，结果这一转身撑开手电筒不要紧，我发现在我身后就有一条人鱼，这玩意就藏在我旁边的一座看起来像是民房一样的遗迹的拐弯抹角处，无声无息就摸到了我身后七八米左右的地方，鬼头鬼脑的，我一转身的时候恰好迎上了它猩红猩红的眼睛，因为距离近，我甚至能清晰的看见它满脸的黑色鳞片都翘了起来，龇牙咧嘴的，露出了满嘴的尖牙，似乎是在诡异的狞笑着！

　　如今，我这一转身，这玩意也顿时朝扑了上来，尾巴在地上一拍，一下子就腾空跃了起来，手中的骨矛借着下坠之势直刺我的咽喉！

　　这是真成精了！

　　我心里暗呼一声，看着人鱼这一手，分明就是久经搏斗了，我对它们的灵智还是低估了。

　　眼下，这东西是直接蹦过来的，借着下坠之势，肯定是势大力沉，我深知不能和它硬碰，于是就地一滚就直接避开了，然后那人鱼就轰然落在了身后，也就是这一瞬间，罗莎的声音响起：“趴着别动！”

　　话落，直接就是“嘭”的一声枪响！

　　我直接，罗莎开枪直接干掉了这条人鱼，于是就从地上爬了起来，这才发现那条人鱼已经倒下了，被直接一枪爆头，血流了一地，脑浆都打出来了。

　　我松了口气，对罗莎说了声谢谢，结果罗莎压根儿没有一点回应。

　　我这才发现，不光罗莎，剩下的人一个个全部都是面色阴沉，撑着手电筒往我身后瞄，他们这副神情弄的我也有些犯嘀咕，下意识的扭头朝身后看了一眼，顿时我就懵了……

　　只见，在我们身后，黑压压的全部都是这种鱼人，它们从黑暗中走来，黑压压一大片，一眼看不到尽头……

　　……


第0397章 困局

　　“谁能告诉我现在怎么办？”

　　胖子咧着个嘴在我身后嘀咕道：“这少说也得有个好几千条吧？咱哥几个就算是有三头六臂今儿个怕也是交代在这里了，就是不知道这些东西吃不吃人……”

　　“你说能不吃么？”

　　张金牙在一旁接茬，说话的时候甚至都带上了哭腔：“这鸟地方啥样你们也瞅到了，绝对缺吃少喝的要啥没啥，这帮家伙饿的眼睛绿油油的我看是给啥吃啥？你没瞅到刚跟小天哥龇牙咧嘴那个么，我看它是就相中小天哥身上那点细软了！”

　　经过了白羊峪那事儿，我对吃人这档子事情印象真的是太深刻，而且是骨子里面反感，在白羊峪村民的祖祠里亲眼看过那拿刀把人剌的血肉模糊的场面以后，真的是这辈子都忘不了……

　　可张金牙和胖子这对活宝说啥不好，偏偏就捡这我不乐意听的说，说的我浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，忍不住掉头狠狠瞪了这俩一眼：“我说你俩能不能闭嘴，都火烧眉毛了，还在那哔哔说个没完！”

　　被我瞪了一眼，张金牙缩了缩脑袋没说话！

　　这工夫，那些人鱼似乎也知道我们发现它们的踪迹了，一下子挺进的速度大大加快了，一时间这片地下世界里全都是他们尾巴“啪啪”抽打地面的声音，最前面的那些人鱼上半身后仰，高高举起了手中的骨矛。

　　这动作不难理解，很明显就是要投矛将我们钉死啊！

　　“跑！”

　　罗莎当时就是一声大喝，然后一马当先掉头就跑。

　　现在这可是要命的时候，耽搁不得，我一看罗莎都跑了，哪里还敢犹豫啊？二话不说撒丫子就跑。

　　我们这一动，那些人鱼手里的骨矛当时就跟下雨似得朝我们这边飚射了过来，所过之处，发出了非常刺耳的破空声，光是那动静儿就够吓人了，结果准头更加吓人，我是绕着“S”路线跑的，这样不容易被瞄准，饶是如此，在铺天盖地的骨矛下我还是差点中招，有一根几乎是削着我头皮过去的，擦得生疼，当时就给我见了红，明显是擦破了头破，倒不是什么很重的伤，关键够吓人啊，那一瞬间我是亡魂皆冒，那一矛只要稍微往下面挪一寸，估摸着就直接钉穿我的太阳穴，给我直接钉死在地上了！

　　不光我狼狈，就连青衣他们也很狼狈，青衣的道袍都被擦破一道口子，隐隐可见血迹，分明是伤了皮肉。

　　“这么下去不是个法子！”

　　罗莎一边狼狈的奔跑一边指着她右手边不远处一座看起来比较高大些的建筑遗迹，喊道：“都往这边！只能先躲一躲了！”

　　说着，她已经朝那边跑了过去，一转眼从那座建筑遗迹下面的入口钻了进去，胖子他们也是紧随其后。

　　我却是有些犯难了，这么多的人鱼，如果我们钻进了那座建筑遗迹里，那简直就是进了死胡同，到时候那些人鱼往四面一围，可不就是直接把我们困死的节奏么？

　　眼下，其实最好的选择就是一直保持运动，然后尝试着找到离开这鬼地方的出口，这才是生机所在！

　　可惜……

　　我看了眼还在疯狂投掷骨矛的人鱼，一咬牙也朝着那建筑遗迹里钻了进去，再不进来我估计我撑不了多久，体能和反应速度一个跟不上就得被钉死在外面，这些人鱼的臂力很强，我估计他们投掷骨矛的力量绝对能把一头牛钉死，更别说我这小身板了。

　　那遗迹离我不算远，只有三四十米的距离，我卯足了劲一口气就冲了过去，末了纵身一跃，然后就地一滚便钻了进去，然后回头一看，顿时满脑门子的冷汗，在我刚才跑过的地方，齐刷刷的插着一大片骨矛，估计我只要慢上一步就会被插成刺猬！

　　我坐在遗迹里面大口喘着粗气，过了足足三四十秒的功夫，惊魂才稍稍安定了一些，鼻子一动，就闻到了这遗迹里面难闻的潮湿发霉的味道，拿手电筒大概观察了一下，发现这遗迹里面空空荡荡的，什么都没有，略一琢磨也就想明白了——这里太潮湿了，再加这里酸性高，估摸着遗迹里的东西早就全都腐朽分解的差不多了。

　　“哥几个，现在怎么整？”

　　王麻子在一边给自己点了一颗烟，吧嗒吧嗒抽了两口，就把剩下的递给了身边的蛮牛，然后嘴里喷吐着烟雾嘀咕道：“总不能眼睁睁的在这里等死吧？虽说这回下来就没准备站着回去，但怎么着也得见识眼这传说中的亚特兰蒂斯遗迹再说吧？”

　　“抗争！”

　　罗莎叹了口气，说道：“现在就看看外面这些怪物的决心吧，如果他们不想玩命，那么打疼他们了没准他们也就放过咱们了，如果他们铁了心不惜一切代价的要把咱们留下，那……咱们怕是见不到传说中的亚特兰蒂斯遗迹了！”

　　这话在理！

　　我点了点头，眼下也就只有这个法子了。

　　这功夫，外面已经想起了接连不觉的“啪啪啪”的声音，很明显是那些人鱼的尾巴拍在地上的动静儿，估摸着那些人鱼已经围了上来。

　　完全是下意识的，我握紧了手中的百辟刀，抚摸着冰凉的刀身，我心里的恐惧和忐忑才终于减轻了一些，这个时候，也只有它能给我勇气了。

　　奇怪的是，那些人鱼在围上来以后反而没有了动静儿！

　　“咋回事？”

　　胖子压低声音在一边嘀咕了一句，然后推了推张金牙，说道：“老张，你离得近，瞄一眼外面，看看是怎么个情况？”

　　张金牙最不乐意干这种危险的事情了，一听胖子说的当时就翻了个大白眼，四下看了一圈，发现还真就只有他自个儿一个在遗迹门口坐着，这才不情不愿的贼兮兮的探出半张脸朝外面瞅了一眼。

　　也就是一眼，最多只有半秒钟的功夫，然后“噌”的一下子就缩回了脑袋！

　　“妈呀，好像来了大家伙！”

　　张金牙咧着个嘴，因为门牙被我一屁股坐掉了，所以一咧嘴的时候很明显有俩空缺，再配上他凌乱的造型，那神态怎么看都有股子搞笑的味道，然后用一种特夸张的语气说道：“真的来了个大家伙，那气场老足了，往那里一站，外面那些怪物一个个蔫儿的就跟兔子似得，瞅着别提多乖了！”

　　首领都出来了么？

　　我蹙眉沉思着，有些搞不明白外面这些人鱼的意思了，刚开始的时候一副不死不休的架势，这一转眼的功夫又开始围而不打了，是在玩战术吗？

　　“我去干掉它！干掉它没准外面那些东西会乱起来，然后咱们就有机会了！”

　　罗莎这时候忽然沉声说了一句，然后就从背包里取出装备开始组装她那把重型狙击步枪了，那枪口径老大了，真要被干上一下子，我估计那些人鱼生命力再强悍也得就地玩完！

　　斩首，这倒是个办法，但风险也大。一下子干掉对方的首领，那些人鱼可能会乱起来，也可能会跟我们玩命，都是说不好的事儿！

　　转眼，罗莎就已经组装好了枪，正要动手，结果外面忽然响起了一道特别悦耳的女声！

　　没错，就是特别悦耳的女声！

　　对方说的是仍旧是古希腊语，其中有好几个音节我听得不是特别明白，但大概的意思倒是懂了。对方似乎在说——战争带来的只是死亡，如果你们能听得懂我的话，请你们出来谈一谈。

　　……


第0398章 敌踪

　　这算是缓兵之计？

　　我有些懵，一时间也犹豫了，不知道该不该出去。

　　咔咔！

　　这时候，罗莎已经打开了狙击枪的保险，子弹上膛的瞬间发出的脆响直接将我惊醒了！

　　也正是罗莎这一下子促使我下定了决心——不管怎样，谈一谈吧！如果不谈，可就真的是死拼了，这一次我们主要是为了追击多伦和不老尸来的，主要目的就是为了弄清楚一直困扰着我们的诸多问题，搞明白那个三清道人的真实企图！如果连不老尸和多伦的面都没见到，我们在这里反而和这些人鱼拼了个你死我活，完全是本末倒置！

　　这，在我看来，其实就是一场完全没有必要的冲突，能避则避！

　　既然对方说要谈谈，无论是真是假，我觉得都应该尝试一下，不尝试就没机会了。

　　想通了这一茬，我哪里能让罗莎开枪，对于罗莎的枪法我可是百分之百相信的，她这一枪下去，绝对得把外面那位干掉，到那时候百口莫辩，哪怕对方是真的想要谈谈恐怕也是谈不成了，只有死拼这么一条路。

　　“等等！”

　　当下我就冲上去摁住了罗莎，然后将大概的情况和我的想法说了一遍。

　　“太危险了！”

　　青衣蹙眉道：“这些东西灵智极高，又是装死，又是偷袭，狡诈的很，十有八九是在使诈，你这一去凶多吉少，要是有个万一，我没办法和你父亲、和你爷爷交代，葛家满门英雄，不该落个断后的下场。”

　　说此一顿，青衣犹豫了一下，忽然咬牙道：“要去，我去谈！”

　　青衣的心思的明白，他这话其实说出来的时候我心里就暖和了很多，别的不说，就冲着他这一份心思我做什么都值得！

　　但是，这趟差他还真不能办！

　　只不过青衣性子倔，是那种说一不二的类型，我还真没法就这么跑出去，犹豫了一下，我就问他：“你出去了能听得懂人家的话么？”

　　青衣不说话了。

　　“所以，这趟差，还非得我来办不可！”

　　我轻轻笑了起来，看了一眼从始至终都在醉醺醺的喝酒、但是碰到事情脚底抹油跑的特别快的老疯子，轻声道：“而且，你终究还是咱们这波人的灵魂，离了我行，离了你不行！”

　　青衣愈发的沉默了，牙关咬的死死的。

　　看到他这个样子，我就知道他被我说服了，也不解释，带了百辟刀就走了出去。

　　我不伟大，但为了这帮兄弟队友，我敢赴死。

　　从出口一步踏出去的时候，我很明显的能感觉到外面的这些人鱼紧张的起来，最前面的齐刷刷的将骨矛对准了我，一眨眼的功夫就呈半圆形将我包围了起来，因为他们的动作太快了，所以我甚至都没有看清那个所谓的头领是什么样的，就被围得死死的。

　　“这难道就是你们的谈判之道吗？”

　　我用古希腊语喊了一句，头一回真刀真枪的说这种语言我心里还是有些忐忑的，古希腊语和咱们现代的语言有些不太一样，有26个字根，说起来特别的拗口，而且晦涩，就像是咒语一样，属于全世界最古老的语言之一了，反正我说起来是结结巴巴的，几乎是一个词儿一个词儿的往出蹦，等说完我就耐心的候着了，脑门子上的冷汗在这功夫“嗖嗖”的就落了下来，只希望它们能听懂我说的“古希腊语”吧，千万别造成什么误会二话不说直接上来就把我干挺。

　　“放心吧，我族虽然生存环境险恶，但还是知道规矩的！”

　　这时，在围着我的人鱼后面，又一次响起了那道听起来比较悦耳的女性声音，让我着实是松了口气——还好，看来我的话对方还是能听懂的，能听懂就好，最起码有了谈的基础！

　　这道女性声音刚刚落下，堵在最中间的几条人鱼就缓缓让开了，然后……一个有着明显女性身体特征的人鱼就游了出来，它和其他的人鱼不一样，不是靠尾巴拍打地面弹跳行动，而是明明长着鱼尾，但行动的时候却像是蛇一样，依靠尾巴的游动来前行的，还别说，改变了行动方式竟然让这个比较独特的人鱼有了一种……另类的美感，或者应该说是妖娆！

　　而且，这个看似是首领的人鱼，整体形态也和那些丑陋的怪物不太一样，初次看到她，哪怕明明她鲜有人类的特征，可我仍旧是产生了一种很奇怪的感觉——她真的好漂亮！

　　和那些攻击我们的人鱼截然不同，她身上的鳞片近乎透明了，手电筒的光照上去以后，会反射出犹如彩虹一样的光泽，整体看上去明光闪闪的，而且她身上鳞片覆盖的地区比较少，最起码上半身几乎是保持着完整的人类体型的，肌肤雪白，胸口缠裹着似乎是海兽的皮，脸颊五官深邃，很有立体感，是标准的西方人面部特征，淡金色的头发披在肩头，非常的精致。

　　约莫，传说中的美人鱼说的就是这种了吧？

　　总而言之，很美！

　　请原谅我是个文盲，只能用这两个字来形容她，她有着一种截然不同的风情。

　　“我可以提个要求吗？麻烦您把手里的那个关掉，好吗？”

　　这条女性人鱼有些不好意思地说道：“我们生活在没有光线的海底，对这些光源比较敏感，被照着不太舒服。”

　　我一愣，这才从发呆中惊醒了过来，连忙关掉了手电筒，心里却在苦笑——如果这些真是人类进化来的，那进化的太彻底了，都开始对光源敏感了，甚至不能称之为人了。

　　接下来这条女性人鱼又自我介绍了一下，说她的名字叫简，是这批人鱼的首领。

　　我没有自报家门，直接就问她她谈判的目的。

　　“我希望你们可以离开这里。”

　　简直接说道：“最近这里闯进了很多人，每一次有人闯入，我们都会牺牲很多很多的族人，我们的繁衍很困难，我真的不希望再一次看到大规模的流血了。”

　　放我们离开？

　　这么轻易？

　　我有些不敢置信，犹豫了一下，便说道：“我们也无意与你们为敌，这一次进来主要是有事情要做，并不想造成杀戮，可是，现在毕竟我们伤害了你的族人，你确定你的族人同意就此罢休？”

　　我说的，自然是那两个被我们干掉的人鱼。

　　简犹豫了，沉默了一下，重重点了点头：“是的，放你们离开！看得出来，你们都很厉害，如果冲突继续下去，我们会死更多的族人，这不是我希望看到的场面，所以，我希望我们之间的冲突到此为止，你们离开这里，我们放弃仇恨，就这样，您同意我这个提议吗？”

　　我当然同意！

　　可是，我也从她的话题听出了其他的信息，犹豫了一下就问她：“你是说，在我们来之前，已经有人来过，并且让你们付出了很沉重的代价？”

　　“是的，来了两批人了。”

　　简点了点头，和我描述了一下详细的情况，通过她的描述我基本上心里有了底了！

　　第一批进来的，只有两个，应该是多伦和不老尸，多伦曾在这里大开杀戒，造成了大批人鱼的死亡，简现在说起他来都是满脸的恐惧！

　　第二批进来的人很多，携带着枪支，不出意外应该是K党，这帮家伙就跟野狗似得，有肉的地方就有他们，百慕大三角海域海啸，下面有古迹被震出来了，他们不才怪，只不过没想到他们竟然比我们早一步到！

　　“可以告诉我那些人去了哪里了吗？”

　　我急声问道：“我们就是为了追击他们来的！”

　　可能是我表明了立场的原因，亦或者是我们并没有大开杀戒，所以简总体来说还是对我们不是特别忌惮，我这一问，略一犹豫就和我说了：“他们去了我们世代守护的祖地，用壁画记载着伟大的大西国历史的地方。”

　　……


第0399章 漫长进化

　　说实话，我一下子就心动了！

　　大西国，就是亚特兰蒂斯文明，从简的话里话外不难听出——亚特兰蒂斯的文明竟然用壁画的方式保存了下来！

　　如果能见到那幅壁画的话，估计这段一直都不被第五文明纪元的人类所承认的历史就会重见天日了，最起码我可以弄清楚曾经的亚特兰蒂斯到底发生了什么，如果运气好的话，甚至能知道多伦和不老尸此行的目的！

　　当下，我的呼吸都不可遏制的沉重了起来，盯着简问道：“那么，你知道它们去了你们祖地以后做了什么吗？”

　　“他们没有在祖地停留，穿过祖地去了星河的尽头，圣光文明的发源地，也就是曾经的亚特兰蒂斯国都——波塞多尼亚！”

　　简垂下了头，说起这个她的眼中有悲伤，轻声道：“可惜，我们的祖地被践踏的时候，我们却只能在一边眼睁睁的看着，默默的忍受着屈辱……”

　　犹豫了一下，我还是直接提出了我内心的想法：“可以带我们去你们的祖地看一看吗？”

　　简没说话，看得出来，她很犹豫，估计他们的祖地对他们而言非常非常重要。

　　“无论如何，我们都需要去那里一趟！”

　　我加重了一些语气，心里也很忐忑，怕在当前这种微妙的环境下激怒了简，把整件事情都搞砸，但是这是势在必行的事情，我不得不提这个要求，想了想，最后又换上了一种比较温和的说法解释道：“我已经告诉您了，这一次我们来这里的主要目的就是追击最开始来到这里的那两个人，他们去了哪里，我们就会去哪里！我可以在这里保证，绝对不会在你们的祖地里放肆！”

　　简抬起了头，很认真的看着我：“我可以信任你吗？”

　　“你觉得呢？”

　　我苦笑了起来：“如果我对你们心怀叵测，现在还可能站在你们的刀枪之下和你们心平气和的谈判吗？”

　　简没说话，我也在耐心的等待着。

　　时间仿佛在这一刻凝滞了，我心里也是愈发的紧张了起来，如果简拒绝，该怎么做我还真不知道了！

　　所以，我只能期待了。

　　地下世界很阴冷，可我偏偏等的自己是浑身冒汗！

　　时间一分一秒的走过，等了足足将近十分钟的功夫，简才终于做出了决定，抬头看了我一眼和我说：“希望你不是在欺骗我，否则，倾尽全族之力我也一定会把你们留在这里！”

　　不得不说，这条漂亮的一塌糊涂的“美人鱼”忽然放了狠话，那一瞬间气势还是很惊人的，然后她说道：“可以了，让你的朋友出来吧！”

　　我看了包围我的人鱼一眼，耸了耸肩，没说话，但意思我估计简应该明白，她的智慧程度可不比人类低，我虽然没说，但表现的已经很明白了——让你的人退后，要不然谁知道我的朋友一出来你们会不会直接动手？离得这么近，再来一波掷矛，估摸着我们一个都没跑，全得被钉死在地上！

　　果然，简会意了，不动声色的摆了摆手，霎时，那些围着她的人鱼开始后退了，足足后退了四百多米我才终于放心了，因为这是相对“安全”的距离，好歹我也和这些人鱼交手了，对它们的实力有了一些了解，这些东西的臂力非常惊人，单手投矛足足能射出三百步开外，非常惊人了，正常人用了铁胎弓卯足劲儿也就是能射三四百步远，更别说投矛了，几十米就是极限！

　　如今，这些人鱼退到了四百米外，最起码能保证青衣他们出来后不被直接射死，我这才招呼青衣他们出来了，我凑上去和简一起走，而他们始终吊在那些人鱼后面四百米左右的距离！

　　戒心，不能丢啊！

　　带路的是简，我一路上我旁敲侧击的没少打听他们的情况，刚开始简还有戒心，后来看我问的都不是什么要命问题，于是也就放开和我攀谈了，倒是让我了解了不少情况。

　　事实上，他们……确实是亚特兰蒂斯人的后代！

　　亚特兰蒂斯文明的陨落时间约莫是在九千年前，然而除了当初侥幸活下来的第一代人以外，剩下的后裔是一代不如一代，对于亚特兰蒂斯的记忆也是越来越少了，留在亚特兰蒂斯人骨子里的文化素养在不断流失着，到了简这一代，他们几乎已经没有任何文明可言了，过是采取着原始部族制的生活，非常落后，只能算是苟延残喘。

　　因为文明的流失，现在简他们已经完全无法破译祖地留下的壁画了，只保留着自己的语言，用口口相传的方式来记录着亚特兰蒂斯沉陷后这九千年来他们的遭遇和变迁，所以，对于曾经辉煌的史前第四纪元超文明，简也不是很清楚，她只知道，她们是伟大的大西国的后裔，九千多年前，大西国因为某种原因沉入了海底，但是在沉陷的时候，似乎是什么东西保护了大西国的首都波塞多尼亚，所以在大西洲沉陷以后，波塞多尼亚竟然没有被海水和泥沙吞没，而且城市中有一小部分人竟然奇迹般的活了下来，没有在大陆沉陷中被震死！

　　这一小部分活下来的人就是简他们的先祖！

　　只不过不知道什么原因，这一小部分人并没有在波塞多尼亚重建城市，竟然离开哪里，在海底的泥沙中挖掘出了这么一片地下世界！

　　至于我们在地下世界里看到的那些遗迹，就是大西国的其他城市，可惜，那些城市比较倒霉，和首都波塞多尼亚不一样，没有东西保护，被海水和泥沙吞没了，估计很多探索找寻亚特兰蒂斯的科学家在海底找到的遗迹，也是大西国的其他城市！

　　至于简说的祖地，其实就是她的先祖离开波塞多尼亚的时候最先挖掘出来的地下世界，是紧挨着波塞多尼亚入口的地方！她的先祖们刚刚离开波塞多尼亚的时候，可能也是出于一种警醒后人的目的吧，就在那个地方用壁画的形势记录了亚特兰蒂斯的文明和历史，可惜，他们终究还是做了无用功，因为他们的后代早就已经遗忘了曾经的文明和辉煌，也看不懂他们留下的壁画了！！

　　根据简所说，他们的先祖应该是和我们一模一样的人，估计是远古人类，看来传说中亚特兰蒂斯人是来自于猎户星座的外星人这说法是不靠谱的，只不过由于他们常年生活在地下，后代的形态在不断因为生存环境进化，所以才渐渐变成了现在这个样子，反正，根据简说的他们的生活变迁，我基本上连它们的进化过程都猜到了！

　　最开始的时候，他们一直都在挖掘地下遗迹，从这些遗迹废墟里面找食物，因为常年生活在地下，他们的眼睛和身高会发生变化，类似于穴居人，会变得矮小，对光源敏感！

　　然后，遗迹里面找不到吃的了，他们无奈之下就开始进入海洋捕杀海底生物，为了在海洋里更好的生存，他们长出了鳃，长出了鳞片，双腿也变成了鱼尾，这可能会是个非常漫长的过程，不过九千多年的时光，足以让他们进化成一个全新的物种了！

　　对于他们这一族漫长的进化我是非常感兴趣的，聊得也很投入，几乎忘记了时间，一边说一边前行，不知不觉间我和简就已经走出了很远，然后简一下子停下了前行和我说：“已经到达我的部族了，穿过我的部族，就是我们的祖地。”

　　……


第0400章 又见留言

　　简不喜光源，为了方便于我们之间的沟通，所以这一路上我从始至终都没有撑开手电，反正有简这个双眼能夜视的人在一边带路，我完全没必要考虑这些，如今一听说到地方了，心下也是好奇他们的部落到底是个什么模样，于是就撑开了手电。

　　结果这一瞧不要紧，我当时就心下一紧。

　　只见，在我们前方二三十米的地方，很明显就是一片有人烟和生活气息的聚居地，建筑全部都是在原来亚特兰蒂斯遗迹的基础上改的，几经修缮，最后形成了一片部落。

　　只不过，这片部落如今有些惨淡，在入口的地方齐刷刷的摆放着一大片的尸体，就像是沿海地区晒鱼干儿一样，密密麻麻的，手电筒往过去一照，黑压压的，场面那叫一个触目惊心。

　　“这是……”

　　我眼皮子狠狠抽搐了一下，扭头看了简一眼，才发现她的脸上满是悲伤，甚至轻轻别过了脸，似乎是不想看这场面一样。

　　“走吧，进部落吧！”

　　简轻轻叹了口气，一边前行一边说道：“这就是最近进入这里的那些恶魔做出来的好事，他们在这里一共屠杀了我3800多名族人，尸体很久都处理不了，没办法只能放在这里慢慢处理了。”

　　为什么不烧掉？

　　这话我张嘴差点就出来，结果到了嘴边了，才知道特别愚蠢，于是又硬生生的咽了回去。

　　简他们是惧怕火和亮光的！！

　　且不说这一条，光说说这里的环境，这里是地下，本来就通风不好，一把火烧起来浓烟滚滚的，得散多久？就怕散不出去，最后把他们全都熏死！

　　简似乎猜到了我在想什么，扭头看了我一眼就说道：“我们的族人会把尸体拖到海里面，然后将它们献祭给海神，我们一生都靠猎杀海里的动物生存，到死了也应该把自己的身体送给大自然，归还给海洋。”

　　我点了点头，表示自己明白了，这应该是一种对生存环境的崇拜和敬畏，亦或者是感恩，与之相比，人类倒是落了下乘。

　　一路朝村落走去，简似乎也打开了话匣子，和我说起了许多。

　　比如，他们这一族的特点。

　　在漫长的岁月中，他们为了生存一直都在朝着和环境契合的方面进化着，为了能搏击海里的巨兽，他们力量远超人类，尤其是臂力，同时他们的寿命也长达三百多岁，这一切都是有利于他们在海底险恶的环境中生存的，但是……大自然是公平的！

　　他们获得了这么多的好处，付出的代价也是很明显的，这个代价就是他们的生育能力！

　　他们的生育能力特别特别差！

　　他们至少得达到一百岁开外的时候才能够真正的性成熟，然后雌性人鱼需要整整怀孕三年才能够生下一个后代，而且，因为海底环境改变了它们的身体，每一个雌性人鱼一生只能分泌那么几枚卵子，也就是说，最多能生育几次，再加上没有医疗，食物短缺等种种原因，小人鱼的夭折率特别特别高，总而言之一句话——他们还处于刀耕火种的文明程度，因为环境的恶劣和自身的生育缺陷，他们的种群增长的非常缓慢，从亚特兰蒂斯文明陨落开始到现在，九千年的时间过去了，他们的种族数量一直都维持在7000-8000之间！

　　这一次多伦和K党先后进入海底对他们发起进攻，足足造成他们族内减员一半，而且其中有百分之八十都是雄性，雄性可是他们这个种族生存的根本，是捕猎那些强悍海洋生物的最强战斗力。

　　简的族群，现在其实已经到了一个岌岌可危的地步，再经不起任何折腾了！大概也是意识到了这一点，所以她才放弃了对我们的围攻，选择了最憋屈的方式来化解干戈！

　　我听完也有些动恻隐之心，这时候基本上已经进了部落里了。

　　因为尸体多，所以这里弥漫着一股子血腥味，空气很不好，一走进来我就皱起了眉头，心说也幸亏是海底，要是在海岸上，估计这些尸体用不了多久就会烂掉，到时候后铁打的得出现瘟疫！

　　希望简能尽快处理掉这些尸体吧！

　　这个时候，青衣他们的戒心基本上也已经放下来了，开始朝着简这边靠了过来，我们一行人在简的带领下穿过部落直奔她所说的祖地而去，所过之处，部落里的人鱼看我们的时候眼神很不友善，要不是有简陪着，要不然我估计这些人鱼准得冲上来把我们几个人撕碎了，估摸着也是这些人鱼被多伦他们弄惨了，一个个对我们这个体型的生物是恨得牙痒痒，这一路也是走的格外的忐忑，好在有惊无险！

　　这片聚居地不大，横穿也就七八里地的模样，我们没有在这里多做停留，离开了这片聚居地以后，又走了将近二三十分钟的模样，终于是到了这片地下世界的尽头，这里挖掘出来的空间已经非常狭窄了，到了最后只留下了一条三四米的宽，一米多高的甬道，顺着甬道走了不足一百米，这时候简终于停下来了，上半身伏倒在地，对着前面不断膜拜着。

　　“两边真的有壁画！”

　　胖子撑开手电筒朝前面一照，只见，在我们前方，是一条很长很长，基本上一眼看不到尽头的甬道，最起码，我们手中的强光手电照射出的光芒打不到尽头。甬道两侧的土壁上，全部都是密密麻麻的刻画，很明显就是记录着亚特兰蒂斯历史的壁画了。

　　虽然已经历经九千年的时间，但是这壁画却是保存的特别好的，这壁画的开头，就是在我们身边不远的地方，然后一路朝着甬道深处蔓延！

　　至于这壁画的开头，就是一句话，一句文字！

　　这是我现下目光所及之处看到的壁画中唯一一句文字描述，是用古希腊语刻在土壁上的，刻画的特别深，显然在刻下这些文字的时候工匠的心情非常激动，用力极大！

　　青衣他们几个人也是明显注意到了这些壁画中的唯一一串文字，纷纷凑了上来，胖子更是直接问我：“哎，小天哥，这句话是什么意思啊？”

　　其实这句话我也有些看不太明白，因为多处用到了古希腊语里那两个被遗弃的字根，连懵带猜的大概能弄懂个基本的意思，犹豫了一下就说道：“文明的尽头，是毁灭和死亡。”

　　“晦气！”

　　胖子当时就撇了撇嘴，不屑地说道：“人类创造文明是为了活的更好，怎么就是毁灭和死亡了？”

　　我苦笑了一声，不知道亚特兰蒂斯人最后的经历，恐怕永远也理解不了他们写下这句话时候的心境吧？

　　“我想，你们还是不要关注亚特兰蒂斯的历史了！”

　　这时候，罗莎忽然在旁边轻轻叹了口气，蹲下身子盯着我们对面土壁的角落，沉声道：“那句话又出现了！”

　　罗莎语气很凝重，我们几个的注意力当时就吸引被吸引了过去，于是我也就不再看那壁画了，干脆凑到了罗莎的身边，借着他们手里手电筒的光芒依稀能看见罗莎正盯着的那个小角落里竟然有一串儿娟秀的汉字——我知道你们会来，赶紧离开这里，很快这里就会变成地狱，再不走就来不及了，这是最后的机会，现在转身还来得及，切记！切记！

　　这字体来的熟悉，跟我们进入这片地下世界之前看到的是一模一样，很明显是出自于同一人的手笔！

　　这字到底是谁留下的？他到底在提醒谁？他又知道些什么？

　　见过简以后，我已经确定，亚特兰蒂斯沉默后的这九千年以来，只有两批人在我们之前来到了这里，一批是多伦和不老尸，一批就是K党成员！

　　留下这字的，绝对是这两批人里的！！

　　到底是谁？

　　我满心疑问。

　　……


第0401章 文明的沉陷

　　不光我懵，青衣他们也懵！

　　我们几个人对视了一眼，都看到了彼此眼中的疑惑和不解！

　　多伦和不老尸留下这些文字？

　　可能性不太大！

　　那么就是K党成员留下的？K党成员之间联系紧密，完全没必要用这种方式来留言，而且根据我们几个人对K党成员的了解，他们其实是有独属于自己的联络暗号的，犯不上用汉字，用了汉字反而像是在提醒我们了，这说不过去！

　　总而言之，这一句留言，直接搞懵了我们！

　　“算了，不考虑这个了，现在我们掌握的信息太少，很难做出什么有效的判断。”

　　青衣叹了口气，掸了掸自己的长袍站起来问我：“小天，你是咱们这些人里头的文化专家，这些壁画你能破译吗？”

　　“我不知道，我先试试吧！”

　　我摇了摇头，这是说的实话，我确实没有太大的信心来破译这些壁画。

　　壁画的主要作用就是记录，相当于另类的文字表述，但破译难度却远远超越了文字，是一种抽象的表述方式，中间会夹杂许许多多夸张的艺术手法，比如西域的精绝国，他们崇拜眼睛的力量，希望探索，所以壁画中眼睛都格外的突出，如果不了解他们的种族特点和文化，要想看懂他们的壁画，就一个字儿，难！眼前这些壁画没有文字的表述，再加上有关于亚特兰蒂斯的信息我知道的太少了，完全不了解这到底是怎样的一个民族，就冲着我手里掌握的那点东西就搞明白这些壁画，有点痴人说梦的意思，我也没有那么强的信心。

　　“你试试吧，尽力而为！”

　　青衣拍了拍我的肩膀，然后就过去和胖子他们在一边耐心候着了。

　　我也不废话，直接撑起手电就开始研究这些壁画，忘却了时间，全身心的投入到了其中。

　　这趟壁画整体长将近一公里，记载的东西很驳杂，我看的头晕目眩的才差不多搞明白了个大概，然后……只剩下了惊骇！

　　亚特兰蒂斯文明，也就是传说中的地球第四文明纪元……其实远远比我们想象的更加强大！！

　　当代对亚特兰蒂斯文明感兴趣的人曾经无数次的对这个史前超文明做出了臆测，又是核武器，又是黄金打造的城市的，总之，是极尽想象力的把这个史前文明想象的强悍，可惜，他们终究还是落入下乘！

　　因为，以我们现阶段的文明的思维，根本理解不了亚特兰蒂斯层次！

　　而亚特兰蒂斯之所以如此先进，如此发达，其实并不是因为他们的自己的智慧，而是因为一样东西！

　　一样在壁画里被比喻成是“亚特兰蒂斯的心脏”的神秘东西！

　　这所谓的“亚特兰蒂斯之心”，其实就是一块儿石头，一块很特别很特别的石头！准确的说，这块儿石头应该是类似于陨石一样的东西，这东西拥有着非常强大的能量，最后坠落在了大西洲。

　　当时的大西洲是个什么地方呢？一片荒无人烟的不毛之地，说白了就是流放罪犯的地方，当时的古希腊将穷凶极恶之人赶上小船，直接就驱逐到了茫茫大海上，最后这些罪犯漂洋过海就来到了大西洲！

　　这就是大西洲的第一批居民！

　　当亚特兰蒂斯之心从天空坠落到大西洲上的时候，捡到它的就是一个被流放的古希腊工匠，这个工匠在见到亚特兰蒂斯之心以后就发现，自己制作的东西，比如木马什么，只要一靠近亚特兰蒂斯之心，就会吸收亚特兰蒂斯之心上的能量，最后动起来，甚至，被自己控制！

　　后来的事情猜也能猜到了——这个工匠利用亚特兰蒂斯之心聚集起了大西洲所有被流放的罪犯，建立了一个史前超文明，也就是大西国，这个工匠就是大西国的开国君主，他得国于运气好，约莫也是地球上的头一位靠着运气捡到了一个国家的开国帝王了！

　　因为亚特兰蒂斯之心会发出白光，所以，因为亚特兰蒂斯之心而建立的超文明，也就被称之为“光的文明”了，从这里来看，玛雅人的预言没错！

　　也正是得益于亚特兰蒂斯之心的力量，很快，亚特兰蒂斯就实现了全机械化的社会状态，也就是所谓的大同社会！

　　就是……大家什么事情也不用干，吃吃喝喝快乐的生活就行了！

　　所以，亚特兰蒂斯才是真正的理想社会！！！

　　按说，这么好的社会，怎么可能会灭亡呢？这和后来来的一个人有关系！

　　在亚特兰蒂斯灭亡前夕，一个被亚特兰蒂斯人称之为“先知”的男人来到了大西国，并且很快取得了国王和子民的集体认可，这位先知告诉他们——大西国人不应该继续这么故步自封、与世无争下去了，在他们之外的雅典、还有世界日出之地的东方这些地方都孕育出了伟大的文明，这些文明是残暴的文明，最喜欢的干的就是侵略，假如有一天那些文明壮大到超越了亚特兰蒂斯，那么亚特兰蒂斯就到了灭顶的时候了！

　　一直都因为富足懒得去侵略的大西国人傻眼了……

　　他们因为什么都不缺，所以懒得去侵略，但是也绝对不愿意被别人侵略啊！

　　所以，国王就问先知怎么办，先知说先下手为强，在那些残暴的文明还没有强大起来之前，就干掉他们，征服他们，让他们永远都在亚特兰蒂斯的脚下颤抖！

　　国王一想，好想真是这么个道理，于是……亚特兰蒂斯走上了对外战争的道路，他们的第一个假想敌就是离他们不远的雅典！

　　他们开始研究军备了，飞机、战舰，依托着亚特兰蒂斯之心的力量，他们造出了不可想象的可怕武器，甚至，将城市都造成了一座座军事堡垒！

　　比如……那些把我们吸进来的管道，那些其实就是亚特兰蒂斯当时的城市防御武器，那些管道用咱们当代的文明来理解，压根儿他娘的就是大炮！

　　它们会不断的吸一些东西，空气都不放过，最后把这些分解成自然能量，积蓄着，一直到储存满了，只等有人进犯他们的城市，那些被吸进管道的能量就被喷发出去，“轰”的一下，直接把敌人炸个鸟朝天！

　　大西国人不光准备了这些，甚至，他们还利用亚特兰蒂斯之心在制造一个终极武器，一个……终极战士！

　　他们的毁灭，就是因为那个终极战士，那个终极战士快成功的时候，亚特兰蒂斯能量喷发，直接把大西洲轰沉了，淹死了所有亚特兰蒂斯人，只不过在大西洲沉默的时候，因为有亚特兰蒂斯之心的保护，所以大西国首都波塞多尼亚没有被海水吞没，哪怕是到现在，波塞多尼亚仍然被亚特兰蒂斯之心保护着，没有被海水淹没。

　　说白了，这就是典型的作死必须死的案例，经典教材啊！！

　　难怪绘制壁画的工匠会忿忿不平的写下“文明的尽头，是毁灭和死亡”这样的句子，亚特兰蒂斯人就是因为他们的文明太发达，太牛逼了，所以开始作死了，正所谓这人心不足蛇吞象，于是他们就开始不知天高地厚的制造一些他们自己都控制不了后果的东西，结果自个儿把自个儿炸死了……

　　这种行为，倒是和咱们现在造那些超级武器的行为有点相似。

　　至于那个超级战士到底是个什么玩意，为什么会有能量喷发把大西洲炸沉，这些在壁画里并没有讲，我估计是因为绘制壁画的画师自己也不知道他们到底造了个什么玩意，毕竟，那种肯定是绝对机密了在当时。

　　这大概就是亚特兰蒂斯的历史了。

　　纵观整个壁画，若说最吸引我注意力的，就是那位壁画中的先知了！！

　　那位先知的形象被刻画的格外的饱满与逼真，穿的衣服是道袍，光是一个背影我就看着特别熟悉，因为这个背影我永生难忘！！

　　这位先知，不出意外应该就是——三清道人！！！


第0402章 追寻

　　可以说，这一刻我心底的震惊已经到了极致。

　　怎么什么事情都有这孙子在里头捣鬼？

　　从精绝国到楼兰王宫的沉陷当中都有他的身影，现在看来地球第四文明的陨落也是和他有着脱不开的关系！

　　也就是说，早在9000年前亚特兰蒂斯文明陨落的时候，他就已经存在了，或者说早在九千年前，他就已经开始布局了。

　　目的，我心里已经有了一定的猜测——那个亚特兰蒂斯人要制造的终极战士。

　　秦岭大山十绝凶坟养罗刹鬼、西域古国三才聚煞成不老尸，再加上一个亚特兰蒂斯的终极战士……

　　至此，对于三清道人想要什么我心里基本上是有数了。

　　他要的，就是那些能祸乱阴阳的超强怪物！

　　只不过他弄出这些怪物的目的就无从猜测了。

　　其实回头想想这事儿也挺讽刺的，我们几个这一路摸着线索寻寻觅觅，几经艰难，几度险些丧命，日晒风吹，保暖都没个保障，结果呢？到现在连三清道人的面都没有见上，对他本身更是毫无了解，从始至终我们都是在被人家牵着鼻子走！更不用说三清道人的身后似乎还有一个存在了。

　　叹了口气，我从背包里拿了一块A4纸，然后按照壁画上对波塞多尼亚城市结构的描述画了一份地图，其实只能算是草图，并不精确。

　　做完了这些，我才离开了甬道，等出去的时候发现胖子他们几个人已经靠在甬道里睡着了，青衣盘坐在一边打坐，一边监视着简。

　　这里安静的落针可闻，只有老疯子喝醉后发出的轻微鼾声和胖子断断续续的梦呓回荡着。

　　我一出来，正在打坐的青衣就睁开了双眼，就连简也在看着我。

　　“怎么样了？”

　　青衣有些关切地问道：“有没有什么线索？”

　　“有！”

　　我心里不轻松，叹了口气把背上的背包放下，拿了图纸凑上去就准备和青衣念叨，不曾想青衣直接摆了摆手便制止了。

　　“你去休息一会儿吧，等睡醒了再说。”

　　青衣嘴角微微挑起，冷冰冰的脸上露出了一丝笑意，轻声道：“知道你破译了那壁画就可以了，你现在需要休息，你在里面已经整整待了十七个小时了。”

　　十七个小时！？

　　我着实被吓了一跳，不过回头一想，也是，这一趟壁画足足有一公里长，破译起来难度自然巨大，十七个小时处理完上面庞杂的信息已经很不错了，想来是因为壁画上记载的内容过于惊人，我一时间也钻里面去了，竟然丝毫不觉得疲惫。

　　不过，这种亢奋其实是病态的，很耗神，我现在确实需要休息，因此也没有矫情，过去找了块儿空旷些的地方枕着背包就睡。

　　果然，我本身的精神其实已经疲惫到了一个极限，这颗脑袋一沾背包，立马就睡过去了。

　　有青衣在旁边守着，我心里踏实，所以这一觉睡得格外的香，一闭上眼就进了深度睡眠，最后是被人捏着鼻子才憋醒的，那时候我睡眼朦胧，视线都是模糊的，只能看见一张胖脸在我眼前晃啊晃，笑的就跟弥勒佛似得，可不就是胖子？

　　“小天哥，该起床啦！”

　　胖子一边捏着我的鼻子，一边拍打着我的脸，嘿嘿笑道：“你都睡了整整十四个小时了，再睡下去你都得睡过去了！”

　　睡了十四个小时？

　　胖子这话就跟一盆冷水似得，浇的我当时就是一个激灵，直接从地上坐了起来，整个人也清醒了不少，四下扫视了一圈，发现所有人都已经醒了，现在正和简围在一块儿吃干粮，看我醒了，张金牙已经在招呼我了。

　　还别说，三十多个小时没进食，我这肚子里也空旷的很，当下凑上去风干牛肉顺着矿泉水吃喝个半饱，这才讲起了壁画上的内容。

　　说起这个，青衣他们全都放下了手里的吃的，就连简都是一脸好奇的听着，不过她压根儿听不懂我们的语言，没办法，我给青衣他们说了一遍，最后用古希腊语又和简说了一边，不过古希腊语我不行，说的特别生硬，涉及到一些比较复杂的词语的时候我也整不了，只能兜着圈子用一些比较简单的话来诠释，总之说的特别乱，能不能听懂就是她的造化了。

　　说完这些，无论是简还是青衣他们，一齐沉默了下来。

　　“事情复杂了。”

　　青衣轻轻叹了口气，然后问我：“小天，壁画上有没有记载这个终极战士的具体位置？”

　　“有！在大西国的诸王沉睡之地！”

　　我点了点头，取出了我绘制的草图，和他们说道：“大西国的历代君王都埋葬在同一个地方，就在他们王宫后面！在那里，群山连绵，就是埋葬大西国历代君王的地方，墓穴格局特别复杂。怎么说呢？大西国的墓葬结构类似于古埃及的金字塔，是一种建在地面上的塔状墓穴，只不过大西国的这种金字塔不会裸露在地表，建成后等君王葬进去以后会在外面封土，最后形成的墓穴从外观来看就像是一座大山！也就是说，大西国王宫后面的群山，其实全部都是墓穴！那个终极战士就在里面，只不过具体在哪个墓穴里我就无法确定了，在壁画上也没有提及，只是说有一条被亚特兰蒂斯人称之为神圣之河的河流穿插流过大西国的诸王沉睡之地，在那条神圣之河的尽头，就是孕育终极战士的地方！”

　　大概说了一下情况，然后我就打开地图说起了波塞多尼亚的城市结构。

　　现代科学家一直认为，亚特兰蒂斯的城市是按照等级来划分的，整体呈同心圆的形状，越靠近中心的地方，住着的人身份也就越高贵。

　　这个推测其实有误，大西国的首都波塞多尼亚确实是按照身份来划分的区域的，但是……城市结构却并不是同心圆，而是线形的，南北纵深将近一百多公里，城门在南面，入了城门后的第一块区域是平民区，过了平民区就是一些贵族的居所了，越过贵族聚集地就是一些神庙之类的地方，再往北的就是大西国的王城所在了，而最北边的，才是大西国的诸王沉睡之地！

　　也就是说……这一次我们不光要横跨整个波塞多尼亚，进入诸王沉睡之地以后还要寻找那条神圣之河，沿着神圣之河一路走到源头，或许才能找到我们的目标！

　　我很担心，我们到底能不能坚持到那一刻！

　　现在我们在海平面下至少万米左右的深度，这个距离早就已经超出我们所使用的无线电范围了，无线电在水里损耗是非常大的，当初配置无线电的时候阿大就已经严明——这部无线电在海里的最大传播范围是四千米，这已经是极限了！！

　　说白了吧，我们现在已经联系不上阿大他们了，得不到任何补给和帮助，靠着我们这点物资，很难完成这么漫长的跋涉！！

　　这些都是摆在眼皮子地下的问题，不得不深思！

　　这一点，我能想明白，青衣他们如何能想不明白？等我分析完以后，一个个都傻眼了！

　　“算了，不管这些！”

　　青衣站了起来，摆了摆手，说道：“船到桥头自然直，走一步看一步，咱们出发！”

　　我和林青、胖子他们对视了一眼，只能苦笑着点头，眼下似乎也只能这样了。

　　简单收拾了一下装备，我们一行人就准备出发了，这回简没有继续跟着，返回了她的部落，看得出来，她其实还是对多伦他们有恐惧，不想面对那些“恶魔”，所以在我们定了主意后就和我们分道扬镳了，只有我们一行人独自踏上了前路。

　　……


第0403章 星空的尽头

　　这条甬道的长度很惊人，光是壁画的长度就足足有将近一公里，穿过了壁画的尽头后，我们一行人又前行了一个多小时的时间，一直走到感觉空气开始变得稀薄的时候才终于走到了头，这里很明显已经距离地下世界很远了，通风极其不好，走到这里甚至就连呼吸都有些困难。

　　好在，是到了尽头。

　　只是，这尽头并没有路，横呈在我们面前的是一堵墙，准确的说，是一堵黑漆漆的压根看不出材质的墙，似铁非铁，似石非石，在潮湿通风的地下世界历经九千年的时间没有留下丝毫腐坏的痕迹，上面星星点点的镶嵌的都是宝石，手电筒一照上去，亮晶晶的，煞是好看！

　　“我草，遇到宝贝了！”

　　张金牙这货一看到这堵墙壁上的宝石，立马眼睛就亮了，嘿嘿笑着从靴子里拔出一把小匕首，二话不说扑上去就撬。

　　结果，惊人的一幕出现了！

　　张金牙的匕首顺着那些宝石的缝隙插进去以后，一连撬了好几下那宝石都没动静儿，急的张金牙干瞪眼，后来他也怒了，就使了吃奶劲去撬，没成想宝石没撬下来，只听“嘎巴”一声脆响，他手里面的匕首反而被崩断了！

　　我们几个人不约而同的瞪大了眼睛，被这一幕着着实实的惊住了！

　　这堵墙在这里可是整整九千年了，哪怕是地球上最牛逼的材料也该腐坏的差不多了吧？上面的宝石撬不下来也就算了，居然还能把张金牙的匕首给崩断？

　　张金牙的那把军刀品质不咋地，可也好歹是瑞士军刀，冷压了不知道多少回，比一般的菜刀什么的硬度、韧性高的多，能崩断这瑞士军刀，说明这宝石在这面看不出材质的墙上镶嵌的非常牢靠，也从侧面说明了这面墙有多么的坚固！

　　“嘿，有点意思！”

　　胖子在旁边冷笑了一声，然后一把把张金牙扒拉到了一边：“老张，你一边呆着去，我来试试！”

　　说着，胖子已经从背包里拿出他的东西，就是那把能瞬间产生高温，将墓门门缝里的铁水熔掉的家伙事儿！

　　胖子也是拼了，上手就把那家伙事儿的温度调到了最高，别说是铁，就算是钢材都能直接熔炼掉，然后立着眉毛就把那东西钉在了门上。

　　结果……那门没有一点反应，说明高温干脆无效！

　　“草！老子还真就不信了！”

　　胖子这暴脾气当时就炸了，收起手里的家伙事儿，直接拿出撬棍就开始猛砸这门，一时间甬道里回荡着接连不觉的“砰砰砰”的砸击声，胖子也真是吃奶的力气都用出来了，砸的撬棍上火星四溅，他的虎口都崩裂了，到最后砸弯了那撬棍这堵墙是没有一点反应！

　　“可以了，停手吧，没用的！”

　　这时候，一直都在沉默的青衣终于开口，上去抓住了胖子的肩膀，刚刚还处于暴走状态的胖子终于平静了下来，没招，胖子这货桀骜不驯的，谁都不服，也就青衣能治得住了。

　　“嘿嘿，摸金一脉无人喽！”

　　一路上都没个屁的老疯子这功夫居然破天荒的开口说话了，靠在甬道潮湿的土壁上醉醺醺的嘲笑胖子：“这都点什么眼神，真是不知天高地厚哟，也不看看是个什么物件儿就想用蛮力来破开，简直做梦！”

　　老疯子好歹以前也是个大天师，虽然这一路上没表现出点靠谱的气质，就知道喝酒不说，而且碰到了事情都是头一个跑，比他娘的兔子都跑得快，但人家修为和身份在那里呢，属于天道盟里头老古董那一伙儿的，还真别说，我们这一拨人里头倒是没人真敢无视他，眼下这位老爷子一张嘴，顿时所有人就眼睛直勾勾的瞅着他，就等着老爷子开个金口给我们指点下迷津呢！

　　结果，这老疯子却是嘚瑟上了，压根儿没搭理我们，拔开了酒葫芦的盖子，美滋滋的啜了一口小酒，神态别提多欠揍了。

　　最后没了招，青衣这才无奈的站了出来，走到老疯子身边恭恭敬敬的行了一礼，问道：“师叔，请您指点迷津！”

　　老疯子微微眯着眼睛看了青衣一眼，不过很快视线就转移了，最后竟然落在了我身上，醉醺醺地说道：“让葛家小子上来行一礼再说！”

　　我眼皮子当时就狠狠抽搐了几下，心说我又没惹这位老爷子，怎么就盯上我了呢？

　　不过，没招，形势比人强啊！

　　我有些郁闷的走上去，学着青衣的架势行了一礼，然后问道：“请老前辈指教！”

　　“哈哈哈，不错不错，葛老头压了我一辈子，末了能让他的子侄辈儿行一礼也算不错，当浮一大白！”

　　老疯子当时就仰头大笑了起来，从他话里话外不难听出来，这老家伙为难我也是因为我爷爷，让我腹诽不已。

　　说话之间，老疯子又拧开酒葫芦又灌了一口酒，然后才优哉游哉地说道：“这玩意嘛，压根儿不是咱们这个世界的，看那材质，明显就是用陨石打造成的！知道什么是陨石吗？以前也是星球来着，到了咱们这里因为摩擦烧没了，最后才剩下了那么一丁点的精华，异常坚韧，就凭你们手里这点家伙是破不开的，而且这玩意也不是外力能破的开的！想开此墙，上面有机关！”

　　“哦？”

　　青衣听得眼睛一亮：“请师叔赐教机关的位置！”

　　“位置嘛，我也不知道！”

　　老疯子厚颜无耻地说道：“不过你们想啊，在咱们之前已经有罗刹鬼和K党的人进去了，他们走的也是这一条路，如果他们是用外力强行进入的话，这面墙早就被破坏了，但眼下它还保存的如此完整，这说明了什么？上面有机关啊！！”

　　“我还以为有什么高招呢，原来是废话！”

　　胖子当时就不满的一边嘀咕了起来。

　　至于我……我现在整个人都陷入了一种近乎魔怔的状态！！！

　　陨星！

　　陨星……

　　老疯子说到陨石和星体这些内容的时候，就像是刺激到了我的某一根敏感神经一样，一时间，一道灵光闪过我的脑海！

　　是啊，星星！

　　没错，就是星星了。

　　在最开始询问简有关于多伦的去向的时候，简说他们去了星空的尽头，大西国文明的发源地！

　　也就是说，穿过星空的尽头，就到达大西国的文明发源地波塞多尼亚了！

　　那么，简所说的星空的尽头，其实就是指祖地的尽头，也就是那面点缀满宝石的墙壁！

　　再看那面墙壁，整体黑黢黢的，上面点缀满了宝石，如果发挥想象力去看的话，可不就是星空的景象么？那些宝石就是天空中的繁星！如果那面墙壁上有机关的话，机关肯定就在那些代表着宝石的繁星上了！

　　那颗星星最有可能是机关关键？毫无疑问——猎户星座！

　　我通读那壁画，知道亚特兰蒂斯人其实并非来自于猎户星座，但是他们却崇拜猎户星座，因为当时天空中坠落下“亚特兰蒂斯之心”的时候，恰恰是在夜晚，是从猎户星座的方向坠落下来的，当时捡到亚特兰蒂斯之心的大西国开国君主认为这是猎户星座对他的恩赐，所以后来整个大西国都在疯狂的崇拜着猎户星座！

　　不管怎样，试一试就知道了！

　　我深深呼出一口气，没搭理正在吵吵闹闹的胖子和老疯子他们，径自朝着那面墙壁走了过去，心里其实也在祈祷——但愿，我的猜测是正确的！

　　……


第0404章 死城

　　这一刻，我整个人都是忘乎周围环境的，在我眼里只剩下了那面墙壁上的一颗颗宝石。

　　盯着这面墙壁看了很久很久，我终于是长长呼出了一口气。

　　没问题，这面墙壁上的宝石点缀的位置，确实是模拟宇宙中各个星体的位置！

　　比如在墙壁的最中间，我看到了一块宝石镶嵌的特别密集的区域，这里宝石几乎是一颗挨着一颗的，有大有小，大小不一，密密麻麻的，整体看起来犹如一条彩带一样。

　　毫无疑问，这条彩带应该就是代表着宇宙中的银河系！！

　　根据我对亚特兰蒂斯文明的了解，他们对于宇宙的探索非常强悍，早在九千年前，就通过亚特兰蒂斯之心的能量造出了类似于卫星、宇宙飞船一样的东西，他们对于宇宙的探索和研究从某种意义上来说已经完全超越了当代，了解银河系、猎户星座什么也不是什么值得惊讶的事情。

　　咱们当代研究天文基本上已经确定了猎户星座的位置——就在银河系附近，其北部范围已经融入了银河系，相当于发生了交集。

　　循着这一条线索，我的目光游离在墙壁上代表着银河星系的宝石群上，很快就发现在银河星系的末尾处，这面墙壁右上角的位置，有一块看起来比较集中的宝石，这一片宝石构成了一个非常奇特的图案，犹如一个猎人带着两条猎犬一样，与猎户星座的形状一模一样！

　　不用说，机关的关键肯定在这一片宝石里面了！

　　我心中一喜，观察的愈发的仔细了，然后目光很快就定格在了一块形状犹如心脏，通体玲珑剔透的红宝石上面，这块红宝石的位置比较特别，就在猎户星座的最中间，给人的感觉就像是猎人的心脏一样，特别的抢眼！

　　就是它了！

　　亚特兰蒂斯人一直认为猎户星座是拥有自己的生命力的，生命力就是亚特兰蒂斯之心，那是猎户座的心脏，猎户座将自己的心脏赐给了大西国，大西国应当永远感恩！

　　我猜测，机关的关键可能就在这颗红宝石上面了，当下忍不住抬手摸了摸这块红宝石，这一摸不要紧，我发现这块儿红宝石镶嵌的并没有那么牢靠，摸上去的时候会轻微的晃动！

　　它是可以活动的！

　　我心一横，然后狠狠就在这颗红宝石上面按了一下，这一按，竟然把这颗红宝石给按下去了。

　　哗啦啦啦……

　　顷刻间，这面墙壁的后面就发出了一连串奇怪的声音，给人的感觉就像是——机械在运转一样！

　　紧接着，这面墙壁竟然颤抖了起来，伴随着“轰隆隆”的巨响，一点点的朝上面被吊了起来！

　　伴随着这面墙壁的拉开，一点耀眼的白光从拉开的缝隙里面射了出来，非常的炽烈与璀璨，一下子照亮了整条甬道！

　　我知道，我打开了通往亚特兰蒂斯文明的中心，波塞多尼亚的门！

　　这面墙壁，应该就是当初波塞多尼亚这座城市的城门！

　　胖子他们也被这一连串的动静儿惊住了，一个个纷纷闭上了嘴不再说话，目瞪口呆的看着眼前一切……

　　终于，这面墙壁被完全拉开了，横呈在我们眼前的是一层薄薄的白色光膜，显然刚才发出白光的就是这层光膜了，透过这层光膜，隐隐能看到后面的景象，那是大片的遗迹群，保存的非常非常完好，街道、建筑，只有少许的崩塌破碎了，只不过长街之上全都是白骨，一层叠着一层，显然是九千年前亚特兰蒂斯人留下的白骨，说来也奇特了，经历了九千年的时间，这些白骨还没有被风化掉，估计也是和那颗亚特兰蒂斯之心有关系，至于这白色的光膜，不用说，自然也和那东西有关系了。

　　说实话，这一刻我突然对那亚特兰蒂斯之心产生了莫大的兴趣，那到底是个什么东西啊？能量强悍到了这等地步！

　　抱着一种试一试的心态，我将手伸向了光膜，心里也有些紧张，不知道这层光膜会不会排斥我，所以我的动作很慢。

　　事实证明，是我过于谨慎了，当我的手伸向光膜的时候，直接就从这层光膜穿了过去，它对我并没有什么伤害，其实想想也是，打开了星空之门，也就是波塞多尼亚的城门，再进去能受到什么伤害？

　　当下我放宽了心，一步踏出，直接穿过光膜进入了波塞多尼亚空空荡荡的遗迹群中。

　　霎时，一阵阴冷的气息侵蚀而来，我浑身鸡皮疙瘩直冒，忍不住打了个哆嗦！

　　阴气这么重？

　　我心里有些犯嘀咕，这才观察起了四周的环境。

　　事实上，那层光膜不仅仅在入口处有，其实在那层光膜是笼罩着整个波塞多尼亚的，整体呈半球形状，直接将整座城市笼罩其中，形成了一个巨大的光罩，散发出的白光照亮了整个城市，白光很柔和，但是城市里却阴嗖嗖的，让这里愈发的诡异了。

　　在光膜外面，就是海水，甚至能隐隐看见海水里面有生物！

　　走到这里我终于明白波塞多尼亚为什么能在大西洲沉没的狂潮中保存下来了，当时肯定是亚特兰蒂斯之心发出了强悍的能量，形成了这样一个光罩将整座城市保护住了，所以这里才没有被淹没，而且还有一小部分的波塞多尼亚居民侥幸没有在沉陷中被震死，将亚特兰蒂斯的过去和文明程度用壁画记载了下来，以这种方式告诉后人——在这片大陆上，曾经真的存在过一个异常辉煌的文明！

　　“呀，这里有鬼啊！”

　　忽然，一道惊呼毫无征兆的就在我耳边响了起来，当时就把我从沉思中惊醒了，给我吓得够呛，完全是本能的“哐”的一下子就抽出了腰间的百辟刀，结果刀刚刚出鞘就听身后响起了一阵疯狂的大笑，笑的丧心病狂的那种，扭头一看，却是老疯子不知道什么时候竟然凑到了我身后，好悬没给我吓死！

　　一时间，就算是我脾气再好也忍不住炸了，狠狠瞪了这老疯子一眼，怒道：“你他妈是不是有病！？”

　　说着，我就准备收起百辟刀，没成想老疯子却在这时候一把抓住了我的手腕，然后皮笑肉不笑的和我说道：“我劝你最好还是别收刀了，我没有骗你，这地方确实有鬼，还有不少鬼呢！知道九千年前那些幸存下来的居民为什么宁可跑到外面挖土也不愿意在这里呆着吗？就是因为这里有鬼！”

　　说完，老疯子撒开了手，一边喝酒一边朝前走去，压根儿不看路，脚上的黑布鞋不断践踏着大街上的白骨，每一脚落下，都有骨头被“咔嚓”一下子碾成粉碎，然后晃晃悠悠地说道：“不过不要怕，鬼这东西吗？就怕恶人！呐，你看，老子踩着它们的尸体走，它们不是连个屁都不敢放？”

　　我被老疯子这一出弄懵了，下意识的看了青衣一眼。

　　“跟着师叔走吧！”

　　青衣轻轻叹了口气：“水本属阴，水下成了灾难现场，怨气不散，这地方……凶啊！”

　　说完，青衣提了提衣摆，循着老疯子的方向就跟了上去。

　　他们动了，我们也不能看着，只能跟了上去。

　　也不知道是不是老疯子那一出镇住了这地方的东西，总之，在最初走的一段路上我们倒是没有遇到什么特别情况，一直淌着这趟大街往前走了将近两三里地的时候，离我不远的蛮牛毫无征兆的就停下了脚步，鼻子不断耸动，过了片刻，忽然微微眯起了眼睛：“不对劲，这地方死过人。”

　　说此一顿，蛮牛又补充了一句：“前不久刚刚死过人，尸体臭了！”

　　……


第0405章 别恐惧，别回头

　　说实话，我是没有察觉到丝毫异常的。

　　走了这么久，我唯一的感受就是——冷！

　　这里真的是太冷了，彻入骨髓的那种阴冷，走在这满是白骨的长街上，更是有一种毛骨悚然的滋味儿。

　　阴气，真的是太重了。

　　不过蛮牛是卸岭力士的后裔，他们这一脉玩的就是鼻子，据说闻一闻墓葬的封土就能闻出是什么年代的古墓，比狗鼻子都好使的多，他能闻得到的气味，我们未必能闻得到。

　　可以确定的一点是，既然蛮牛开口了，那就准没错，他一天到晚翻山越岭开棺倒斗，要是闻不出个尸臭才真是怪了！

　　难不成，这地方前不久死人了？尸体也已经烂掉了？

　　死的是谁？

　　我心里有些犯嘀咕。

　　“别管闲事，别停下，都一直往前走！”

　　这时候，走在最前面老疯子身上已经没了那股子疯疯癫癫的架势了，不太稳健，终于端出了一个天师级别的高手应该有的气势，听了蛮牛的话以后头也不回的喝道：“都给我安分赶路，把持好自个儿的心态，谁也别怂，有东西在你们后面捣鼓别回头，就当它不存在，我可是话给你们撂在这儿，这柿子可是捡软的捏，谁犯了嘀咕被盯上了到时候别怨我不救你们，在这鸟地方，真遭了劫自个儿救自个儿的都来不及！”

　　说到这里，老疯子还特意看了我一眼：“葛家的小子，我建议你最好别开杀气，小心被吓死！”

　　我撇了撇嘴没说话，不过心里却嘀咕——在这儿的人哪个不是整天和行尸阴人打交道的老手？真要被吓死了才闹出大笑话了！

　　“老爷子，咱避不开的！”

　　蛮牛苦笑着一旁接茬儿道：“死人的臭味就在咱们前边，沿着这趟街走下去准得碰上！”

　　说此一顿，蛮牛话锋一转，试探性地问道：“要不，咱们换趟街？要不这刚进门就遇见死人，晦气！”

　　看得出来，蛮牛这丫好像是有点怕了。

　　不过这老疯子也是，有什么话你不能摆明了枪马往明白的说嘛，大家伙儿哪个没见过个恶鬼吃人、粽子起尸啊？至于搞的这么神神叨叨么，反而他娘的坏事，说的人心里都没底儿了！

　　“不换街，就走这趟！遇见了什么别管，也别好奇，全当没看见一直往前走就是了。”

　　老疯子顿了顿脚步，然后甩开千层底鞋就大步朝前去了：“换趟街更麻烦，更多！”

　　从始至终，青衣都没说一句话，老疯子走，他跟着，老疯子停，他停，一点意见都不提。他这态度多多少少有些耐人寻味了，我琢磨着这地方怕是真的诡异的很，还是小心谨慎着点为好，少说话，多做事，跟着走就得了！

　　入了这一行，我到现在最深的领悟就是——不作，一般不会死；不好奇，一般也不会死；又作又好奇的，准得死！只不过是早死和晚死的区别。

　　约莫是和我抱着一个心态吧，罗莎他们都没吭声，安安静静的跟在后面，一路上只剩下我们不小心踩碎骨头时候发出脆响。

　　大约往前走了将近一公里左右，这时候，我们眼前豁然开朗，穿过那些密集的遗迹群，我们沿着长街来到了一片空空荡荡广场，广场上也是尸骨堆叠，怕是当初大西洲沉陷的时候没少死人。

　　一到这里，不用说蛮牛，就连我都已经闻到臭味！

　　是尸臭味，而且是尸体刚刚烂掉的臭味，准没错，这味儿我熟，不出意外，就是从那广场上散发出来的，当下我就凝了神，仔细朝那边看，可不，在那片广场的累累白骨中间，似乎有那么几个黑影子和白骨堆叠在一起，明显就是几具尸体了。

　　我也想弄清楚到底是谁死在了这里，所以脚步不由自主的加快了，不足一炷香的功夫就到地方了，然后一瞅那几具尸体，就算我进了这行以后神经已经坚韧到了一定的程度也差点吐了。

　　只见，约莫七八具身上套着迷彩服的尸体以一种极度扭曲、不自然的姿势纵横交错的堆叠在一起，看上去已经死了有一段时间了，至少七天以上，尸体上有成片成片的尸斑，散发着阵阵恶臭，这些尸体的眼珠子全都睁得老大，仿佛在死前看到了什么异常恐怖的事情一样，最重要的是——这几具尸体身上的细软部分全都没了，有着明显被撕咬啃食的痕迹！

　　什么叫细软的部分？

　　就是比较好吃的部分！！

　　譬如四肢、譬如腰窝子上的软肉……

　　而这些尸体身上的这些部位全都没了，旁边还散落着一些血迹没有风干消失的骨骼，总之，这场面触目惊心，甚至可以看到整具的骨架，明显死在这里的人不仅仅只有眼前这七八具尸体，恐怕还有更多，只不过那些人已经被吃干净了……

　　不用说，一定是什么东西猎杀了他们，并且将他们当成了食物！

　　“是K党的人！”

　　罗莎看了一眼这里的尸体，淡淡道：“看来他们的运气似乎并不是很好啊，在这里损失了这么多人，也不知道有没有全军覆没。”

　　“很显然他们已经全部完蛋了。”

　　蛮牛在一边苦笑着摊了摊手：“如果他们没有完蛋的话，说明虽然死了一些人，但最起码干掉了要吃他们的怪物，而现在——很明显那怪物还在，因为……我闻到了它的气味，尸臭夹杂着血腥味和类似于洞穴生物身上的腥味，总而言之，绝对不是人！”

　　“哪里那么多废话！”

　　这时候，老疯子忽然扭过头对着罗莎和蛮牛就是一声大喝，满头的头发凌乱，看起来真就跟一头暴怒的狮子一样，别说，还真有那么点慑人，恶狠狠的扫视了我们一圈，沉声道：“一群瓜娃子咋的就恁的不懂事？让你们走就低头赶紧走路，走晚了也不怕出不去！”

　　“听师叔的！”

　　青衣也蹙起了眉，扭头和我们说道：“师叔没有害我们。”

　　“关键是，咱们走不了了！”

　　蛮牛却不肯听，抬头说道：“那股子气味越来越重了，那东西正朝着咱们这边赶过来！”

　　“不管！”

　　老疯子一挥手：“兵来将挡，水来土掩，咱们走！”

　　说完，老疯子掉过头就走。

　　接二连三的被老疯子训斥，再加上青衣的态度也诡异，我们几个意识到事情可能真的大条了，让两个天师谈虎色变，明显棘手的很，当下只能压下了心头的忐忑，硬着头皮跟着。

　　转眼，我们就已经穿过了这片广场，一转眼又钻进了遗迹群里，这趟街到了这里，一下子也变得狭窄了起来，似乎越往前建筑越密集了，道路也就越来越窄小了，只有三四米宽的样子。

　　也就是这个时候，四周的空气一下子恶劣了起来，怎么说呢，夹杂着一股子腥味，一股子很特别的腥臊味道，就像是常年在洞穴里钻着的老鼠身上的味道一样，不浓，但我闻得却是真切。

　　这味道，应该就是蛮牛说的那怪物身上的气味了！

　　“啪嗒！”

　　走在最前面的老疯子这个时候忽然停下了脚步，拧开酒葫芦豪饮了一口，然后才轻飘飘的叹了口气，自顾自地说道：“半路杀出个程咬金，看来这回是想走都走不了了啊，真是当道爷上了年纪了就好欺负了。”

　　说完，老疯子忽然扭过了头，微微眯着眼睛盯着他旁边的一座建筑，那双原本醉醺醺的浑浊双眼这一瞬间明亮的吓人……

　　……


第0406章 超级西洋参

　　我注意到，老疯子的右手已经不知不觉间摸进了他那破破烂烂的袄子里。

　　我琢磨着，老疯子没准儿要出手了。

　　其实我一直都挺看不透老疯子的，这一次出任务我们几个人是玩了命往背包里面塞各种装备和物资，生怕带的少了，只恨自己力气不够大、背包空间有限，不能做到多多益善，毕竟一进这死人的世界，可就是我命由天不由我，包里有多少物资就意味着你能活多久，这就最深刻的经验！可是老疯子倒是好，出发的时候什么都没带，就是背上背了一个用破亚麻布包裹着的狭长物件儿，可能是武器什么的，然后拎着个酒葫芦就下来，那他娘的叫一个潇洒。

　　现在我这一瞧才终于明白了，这老家伙那破袄子里头另有乾坤啊，还塞了物件！

　　果然，我这念头一落下，老疯子的手就已经从袄子里拿了出来，在食指与中指之间夹着一道符箓。

　　这是一道我从来都没有见过的符箓，黄色的纸，用精血写成的，只不过在那些符文的边缘处却被一圈金色包裹住了，就像是烫金一样，和春节时候售卖的那种烫金对联有点相似。

　　“我草，七味真火符！”

　　胖子当时就瞪着个眼睛气喘如牛的在我旁边惊呼了一声，盯着老疯子手里的那道符箓的时候眼睛都像是要滴血了一样：“传说中的大天师符箓啊！我去，老爷子这虽然改命失败道行掉下来的，但是存货不少啊，以前绘下的大天师符箓居然还有！”

　　“什么是七味真火符？”

　　我来了兴趣了，一把拉住胖子就让他给我说道说道。

　　“只有大天师才能绘出来的符箓，是业火符的无限加强版，加持了大天师的灵力，符箓一往出打，道门的真火就会冒出来了，就算是飞尸被打结实了一转眼都得被烧成灰，这玩意可是号称能净化一切魑魅魍魉的宝贝！”

　　胖子看着老疯子手里的那道七味真火符，可能猜到老疯子马上就要用掉这宝贝了，心疼的直嘬牙花子：“知道这玩意市面上能卖多少钱不？五百万！！！还是美子！！都不带打一丝半点儿折扣的，而且还是有价无市！因为这上面有大天师的精血和灵力，简直都是无价之宝，到了九段大天师那地步，他们基本上很少过问一些别的事情了，一心只琢磨着改命，追寻道法自然和永恒，根本不可能为金钱折腰，特爱护自己的羽毛，如果不是很有渊源的小辈的话，基本上不会赐下他们的符箓的！”

　　五百万美子……

　　我也傻逼了，看着老疯子手里头那道七味真火符也有些眼热。

　　结果，老疯子这时候眼皮子都不眨一下，两指一弹，低喝一声“即”，然后那道符箓就跟离弦之箭一样飙出，瞬间射进了老疯子一直凝视的那座建筑里，顷刻之后，只听“轰”的一声，热浪席卷，那建筑里直接就喷薄出了蓝色的火焰，温度已经到了一个吓人的地步，我隔着十多米远都能感受到骇人的热浪，灼烧的我皮肤都隐隐发疼！

　　这道符箓一出去不要紧，那腾出火焰的屋子里当时就爆出了凄厉的鬼叫声，除此之外，还夹杂着一声愤怒的惨叫嘶吼声，犹如百兽之王在咆哮一样，兽性的狂野力量张扬着。

　　轰！

　　毫无征兆的，一个庞然大物撞破那遗迹的顶部冲了出来，弹跳力极其惊人，一下子足足跃起了七八米的高度，然后轰然落在了距离我们三四十米的开外的一座遗迹的屋顶上。

　　霎时，我们所有人的目光都被这怪物吸引了，等看清它的模样的时候，不禁倒吸了一口凉气。

　　这是一个体型和蝎子一样的东西，从头到尾长度接近五米，看起来就跟一辆中大型的轿车似得，浑身上下都披着厚厚黑色甲壳，只不过……它的脑袋上却顶着一张人脸！

　　没错，就是一张人脸，只不过嘴里却生出了十多公分的獠牙，眼睛也是血红血红的，正恶狠狠的盯着我们。

　　这怪物浑身冒烟，身上的甲壳已经多处破裂，裂口处不断涌出一团团绿色的液体，疑似血液，明显被老疯子一道七味真火符给烧伤了，而且还伤的不轻，看它那凶狠的模样，摆明了就是一副要和我们不死不休的架势！

　　看着这玩意那狰狞可怕的样子，我隐隐觉得熟悉，略一琢磨，终于明白这是什么东西了！

　　一种超级西洋参——食尸鬼！！

　　这玩意名字里面有个鬼字儿，但其实却并不是鬼，事实上，它是尸，由大活人直接变成的西洋大粽子！

　　这种东西一般都出现在民间的重灾区，在欧洲中世纪的时候曾经大规模的出现，一度成为了灾难，后来没办法了，梵蒂冈那边出了很多圣徒才降服了这些食尸鬼，荡平的阳间。

　　那么这东西是怎么出现的呢？

　　说到底，和它的名字有关系，各种关键就是——食尸！

　　在欧洲中世纪的时候，曾经因为巫术爆发过一场非常可怕的黑死病，横扫整个欧洲，造成了7500多万欧洲人死亡，在那个遭了秧的年景里，欧洲遍地都是尸体，田地荒芜，中央统治集权萧条，社会生产力几乎在一夜之间滚回了原始社会，不光伴随着疾病，同时还伴随着饥荒……

　　于是，人吃人就上演了。

　　这种现象真的太常见了在历史上，咱们国家有过，西方世界也有过，就算是到了现在一些贫苦的地区仍旧有易子而食的现象！

　　当时在黑死病肆虐下的欧洲，就出现了饿急眼的人吃同类的现象，只不过他们还和白羊峪的村民不一样，吃的不是活人，而是尸体！

　　那时候，遍地都是尸体，随便吃！

　　可是腐尸里面有尸毒，有黑死病病毒，还有死气、阴气……

　　总之，那些腐尸可比的白羊峪村民吃的死人肉霸道多了，这些尸毒、黑死病病毒、死气、阴气从人的嘴里进去以后，准出问题！

　　据说吃过腐尸的人，如果没有因为承受不了各种毒素肆虐直接挂掉的话，最开始的时候他们会变成一种人不人鬼不鬼的东西，类似于我当初见到的白羊峪村民，然后他们对于腐尸就会产生一种特殊的爱好，不断进食腐尸，体内的尸毒、病毒、死气、阴气就会聚集的越来越多，最后活人的体征消失，彻底变成行尸，而且变成行尸以后也仍旧不是终点，还会继续发生形体上的改变，最后变成我们眼前这种怪物，终日以腐尸为食，吃的越多，体型就越庞大，越凶悍！

　　不用说，我们眼前这个食尸鬼肯定是九千年以前亚特兰蒂斯沉陷以后波塞多尼亚的人变成的，那时候满大街都是死尸，一点点的腐烂，没有食物了，可不就得逼着幸存者去吃腐尸嘛！

　　哒哒哒！

　　一阵激烈的枪声将我从沉思中惊醒，扭头一看，罗莎竟然直接对着那食尸鬼开火了，MP5冲锋枪的子弹就跟下雨似得扫射在了食尸鬼的身上，不过根本打不穿那食尸鬼的甲壳，子弹射上去以后火星四溅，完全造不成任何实质性的伤害，反倒是激怒了那食尸鬼，那玩意当时咆哮了一声就朝着我们这边扑了过来！

　　“一起上！速战速决！”

　　青衣大喝一声，背后的却邪剑出鞘，一抹清亮的剑光闪过，整个人直接朝着那食尸鬼对冲了上去！

　　我也是被这形势搞得激动了，忘乎所以，抽出百辟刀，当时就运起了杀气。

　　情急之下，我忘了老疯子的提醒——千万别运起杀气，否则我会被吓死的……

　　……


第0407章 凤凰三点头

　　阵阵清凉的气息在我体内游走，狂暴的杀气顷刻之间让我充满了力量。视线，也随之被血色笼罩。

　　然后，我终于知道一直以来为什么老疯子和青衣三缄其口，态度那么诡异了。

　　这，并非是一座空城。

　　事实上，这是一座鬼城！

　　这里的每一座民房，每一处建筑，仍然有东西居住着，只不过居住的不是人，而是曾经死在大灾难里的亚特兰蒂斯人！

　　当我们和食尸鬼的争斗爆发的瞬间，这里的鬼东西已经全都被吸引了，一个个都在窗口观望着，一张张木讷、惨白的脸从各个建筑的窗户、门口探了出来，眼睛直勾勾的盯着我们。

　　这些鬼东西阴气都很足，道行不浅，毕竟在这阴嗖嗖的鬼地方待了九千年了，哪怕是普通的阴魂也得有了道行了，可不是一般的孤魂野鬼，难怪老疯子和青衣的行为会那么诡异，这些东西现在确实不是我们能匹敌的，一下子扑上来，我们几个都得消停交代了！

　　难怪老疯子的七味真火符丢进那座食尸鬼藏匿的房子里的时候，会有惨叫声发出，原来是里面的阴魂被烧死了！

　　不要恐惧、不要回头……

　　说白了，就是震慑着这些东西，吓唬着它们！

　　别看这些东西现在消停的很，甚至隐身不让我们看到，但并不意味着它们没有恶意。

　　比如我左手边的那一对母女，这个时候母亲拉着女儿就站在门口冷笑着看着我们，尤其是那个小女孩儿，穿着洁白的裙子，犹如一个洋娃娃，但是眼珠子却是一片漆黑，笑的特别的狰狞与凶残。

　　俗话说的好，宁听鬼哭，不听鬼笑，听了鬼哭，那只是它有冤屈想要申诉，可是这鬼一笑，那就是要你命来了，只要让它逮到机会，甭想活！

　　这些鬼东西眼下都在笑，分明就是在看好戏，我们拿不出实力，它们就会扑上来，就凭着这整座城市的脏东西，哪怕我们有两位天师也活不了！！

　　说实话，我是真有些怕了，目光每一次扫过那些东西惨白的脸时，心里都有些犯嘀咕。

　　倒不是说这些东西长得吓人，而是……太多了，要命啊！

　　我一连长长呼出好几口气，心绪才终于平静了一些。

　　当下，最重要的是以雷霆之势干掉那只食尸鬼，证明我们的实力，让这些鬼东西不敢妄动，这才是正经的。在这里，那只食尸鬼终究是不是什么重头戏，正主儿是这里的这些鬼居民！

　　“杀！”

　　我当时气沉丹田就爆出一声大喝，杀气运起，刀锋上喷吐出了七十公分长的实质化杀气，杀气的散发出的幽幽白光将我笼罩，阴气退散，而后我握着刀一步踏出就准备冲上去支援青衣，以最快的速度把那食尸鬼干掉。

　　没成想，我这一步踏出，左腿就被狠狠踢了一下！

　　真的是被踢了一下，我感觉的非常清楚，而且踢得特别特别的狠，当时一股钻心的疼痛就从我左腿上传来，半边身子都木了，整个人也是不可抑制的一个趔趄，当时就是一个狗吃屎趴在了地上。

　　谁他妈干的！

　　我心里咒骂着，扭头恶狠狠的就朝我旁边看了去，这一看不要紧，我当时就愣了。

　　只见，在我身旁不知道什么时候竟然躺着一个流浪汉，披头散发的，面色苍白，正一个劲儿的对着我狞笑。

　　这东西明显不是人，刚才绊我的准是它，没错！

　　一下子我的所有脾气都没了，压根儿不敢说话，装作没看见拍打了一下身上就站了起来，到了嘴边的一系列问候祖宗十八代的语言全都咽回了肚子里面。

　　这个绊倒我东西明显是一个喜欢胡闹的鬼，虽然闹腾我，但似乎不想要我的命，所以我也没敢招惹它！

　　其实类似于这种喜欢捉弄人的脏东西挺常见的，也经常会有人碰上，比如某个人走夜路的时候，毫无征兆的就摔了一跤，或者是莫名其妙的就被路边的人绊倒了，遇到这种情况，十有八九就是碰上了闹人的小鬼，这种时候千万别破口大骂，全当没看见，起身走人就可以了，如果张嘴骂了，把那闹人的小鬼惹急眼了，事情也就大条了，惹了鬼它可就会跟着你了！

　　所以，我忍了，毕竟人家鬼多势众嘛。

　　结果，我这刚刚站起来，也就是刚刚迈出了一步，那躺在一边的流浪鬼就又一次闪电般的伸出脚在我左腿上狠狠踢了一下，这回我可是看的清清楚楚的，它的速度特别快，力道也很猛，一下子就撂在了我左腿小腿腿骨上！

　　那他娘的……叫一个疼啊！

　　很显然的，我吃不住这样的一脚，于是又一次的趴下了，还是那种优美的姿势——狗吃屎！

　　我继续忍！

　　我咬了咬牙，没吭声，坚持着第三次站了起来，结果……

　　就在我一步刚刚踏出的时候，那东西“啪”的又是一脚踢在了我的左腿上，我又一次趴下了！

　　三脚，全都在同一个地方。

　　我眼泪汪汪的，差点没直接哭出来，真的是太疼了，我也认为自己风里来雨里去的是条铁骨铮铮的汉子了，结果差点被一流浪鬼三脚踢哭了，光是想想我这心里头就堵得慌。

　　结果在我跟前儿的胖子一点都不瞧出门道，还大大咧咧的嘲笑我：“哎，我说小天哥，你这是干啥呢？咋的走个路就跟新手学开车似得，还玩起了凤凰三点头的套路啊！？”

　　我扭头狠狠瞪了他一眼，没说话。

　　“拦路小鬼最难惹！”

　　这时候，一直都没怎么说话的花木兰冷幽幽的叹息声忽然在我心间响起：“小天，你怕是招惹上这东西了，头一次拦路，可能是恶作剧，这接二连三的，那就不是恶作剧了，这东西分明是向你要买路财，你要是不给到位，它是不会放你走的，踢断了左腿踢右腿，买路财不到位，今儿个你怕是过不了这道坎儿！”

　　我咬了咬牙，下意识的就握紧了手里的百辟刀——妈了个巴子的，老子也不是刚进这一行的菜鸟了，还能被你一只小鬼拦了路敲诈？那老子这张逼脸也别要了，一而再再而三的折腾老子，忍无可忍，那就无需再忍了！

　　我胸腔中戾气升腾，我自己都能感觉到这一瞬间我的眼神变了，开始狰狞了，提了百辟刀转身就准备两刀把这拦路小鬼砍了，砍它个魂飞魄散，我看看它还要不要买路财了！

　　花木兰和我本命相连，心意相通，我这杀念一冒出来，她当时就感觉到了，立即喝道：“不可动手！拔了萝卜带出泥，你砍了这小鬼得惹出一家子欺负你！”

　　我一愣，强行按捺下了心中的狂怒，沉声问道：“什么意思？”

　　花木兰沉默了，过了良久才轻声和我说道：“你往身后看看。”

　　我下意识扭头一看，终于明白花木兰为什么说杀不得了，因为在我身后百米左右的地方，一大波脏东西全都从屋子里涌了出来，足足有百八十个，有老有小，明显是一个家族，这个家族的鬼东西正对着这躺在我脚底下的流浪鬼挤眉弄眼、指手画脚，看样子似乎在给支招似得。

　　很显然，这流浪鬼就是这个家族的成员，也庆幸我刚才那一刀没砍出去，要不然，那一个家族的鬼东西不得扑上来和我拼命？

　　没招，还得忍！

　　我长长呼出一口气，走走不了，杀杀不得，只能捣碎牙齿往肚子里吞，拿出点买路财了！

　　我想了想，就从背包里拿出了三根请神香和打火机，“啪”的一下打着打火机就准备点了香给这流浪鬼一些供奉。

　　没成想，我这打火机刚打着，老疯子和花木兰就同时吼道：“使不得！”

　　他们两个的吼声有点大，吓了我一跳，我这手一哆嗦，打火机上冒出的火苗一下子就凑到了请神香上……

　　请神香不同于别的香火，特别易燃，如今一挨着火苗，立马着了，阵阵清香当时就冒了出来！

　　……


第0408章 打神鞭

　　这一瞬间，老疯子的脸色变了，虽然隔得远，但我却看的是清清楚楚的，老疯子的脸色似乎狠狠白了一下？

　　然后，他哆哆嗦嗦的就指着我骂道：“你个小瘪犊子啊！老头子又是充大头又是装逼的好不容易把你们有惊无险的领到这里了，结果可好，你个成事不足败事有余的玩意一颗香把老子的满盘计划都我打乱了！”

　　莫名其妙的被这老梆子喷了，我心里也有些郁闷——到底怎么了？

　　走不了，杀不得，我总不能在这困着吧？难不成掏个买路财还掏错了？

　　我都被花木兰和老疯子的态度给彻底弄懵了！

　　“小天，你真的冲动了啊！”

　　花木兰也是在我心里一个劲儿的叹息，沉声道：“不信你扭头看看你的四周！”

　　花木兰这么一提醒，我完全是下意识的举眸朝四周望了去。

　　只见，那些原本还呆在屋子里面看好戏的鬼东西竟然在不知不觉间全都走了出来，十里长街之上，鬼影幢幢。

　　无一例外的，它们的眼睛都在盯着我手里的请神香上，那眼中的渴望……让我完全是情不自禁的打了个冷颤，就像是被我手中的请神香吸引了心神一样，一步步的朝着我这里走了过来。

　　阴风过，我不可抑制的轻轻哆嗦着，手里拿捏着的请神香都在微微颤着，至此，我才终于发现自己忽略了一个很重要的问题——活人的供奉，对于脏东西来说有着极大的吸引力！

　　不光对咱们国家的脏东西有吸引力，对这些西洋参同样吸引力很大很大！

　　脏东西，会因为地域、死亡原因等种种因素的影响，最后形成不一样的怪物，能力也不尽相同，但说到道行上，其实都是殊途同归——吃供奉、纳阴气！

　　亚特兰蒂斯沉陷，这里已经有整整九千年的时间没有出现过活人了，哪里来的活人供奉？再加上这个地方的所有气运都被那位终极战士给吸纳了，这些脏东西困在这里是吃吃不着、喝喝不上，要不然不可能九千年的时光才这么点道行，一个个对着供奉都是渴望的紧！

　　我在这地方点了请神香，那不是招百鬼争食么？

　　它们争来争去，倒霉的还是我！

　　我恨不得抽自己两个大耳刮子，刚才也是慌了神，干了蠢事儿！

　　这时，一股寒气毫无征兆的就笼罩了我，是阴气。

　　我被惊了一跳，一抬头，脸贴脸的直接和一张惨白的鬼脸撞了个正着，触感冰凉，就跟脸贴在了冰块儿上一样，没有丝毫温度。

　　这一切来的有点突然，而且正是我神经紧绷的时候一下子撞个正着，给我吓够呛，手一哆嗦差点把请神香扔了，不由自主的惊呼了一声，下意识的退了一步！

　　稍微撤远了一些，我才看清，凑上来的那张鬼脸就是先前那个拦路鬼！

　　这个时候的它惨白的鬼脸上满是陶醉，看起来说不出的陶醉，我刚刚撤开一步，这拦路鬼立马就贴上来了，一转眼就凑到了我的胸口前，在请神香附近不断耸动鼻头，陶醉之色更甚！

　　我脸色有些难看，很想一刀砍了这东西，这八字阳弱的问题真的太困扰我了，好端端的这东西就开始挑我的毛病，就跟块牛皮糖一样，是甩都甩不开！

　　就在我满脑子思维混乱的时候，又有几颗鬼脑袋凑了过来，对着请神香冒出的青烟一阵猛吸。

　　眨眼功夫，我身边已经凑来了一堆脏东西，浓郁的阴气加诸在身上，冻得我浑身都哆嗦，杀气在体内疯狂游走着，甚至就连脖子上的佛祖舍利都有了动静，护我身。

　　这还不算，一直离我不远的那鬼女娃最后干脆骑在了我的脖子上吸香火供奉，弄的我鸡皮疙瘩直窜，就跟脖子上驮着一个冰疙瘩似得，一转眼都给我的脖子冻木了，身子也是沉重的很！

　　瞧不出，这女娃子比那鬼老太都沉的多，一转眼就压弯了我的腰，当初我背着那鬼老太玩了一晚上都没被压成这样，看来这鬼娃子的怨气倒是比鬼老太重得多，只不过道行我就摸不准了而已。

　　百鬼食香，这请神香烧的很快，甚至都发出了“滋滋滋”的声音，一转眼的功夫就已经见底了。

　　“小子，愣什么呢！”

　　老疯子这时候直接就是一声大喝：“香烧完了它们没得吃了就要吃你了，一直烧香，别停！”

　　我深深呼出一口气，迅速从背包里面取出了一把请神香，开始一根接着一根的点，被百鬼围着，说不慌不可能，但没办法，只能按捺着，不过眼睛确实朝着青衣他们那边飘荡了过去。

　　这时候，青衣和食尸鬼已经斗的火热！

　　食尸鬼只是一种比较独特的行尸，并不能算是逆天的怪物，根据我看过的一些西方典籍的记载，它的道行应该是介于五段到六段之间，遇到上青衣这么一个天赋异禀的天师，基本上只有被压着打的份儿，只不过这东西身躯庞大，浑身上下都披着厚厚的甲壳，几乎没有什么死穴，防御力很惊人，生命力也强悍的很，因此才特别棘手，要处理也麻烦，只能轰杀沉渣才算是彻底解决。大概也正是因为这样的特性，所以，食尸鬼在欧洲中世纪的时候横行一时，甚至发生过月圆之夜阴气大盛之时袭击一整座村镇的事情，教廷当初灭杀这东西也废了很大的劲！

　　此刻青衣对上了这东西，虽然占据上风，但是却碍于这东西的体型、防御力、生命力等原因不能直接灭杀，却邪剑打的食尸鬼身上夹克碎裂，绿色液体长流，可就是无法击杀，陷入了久斗苦战中！

　　老疯子这边安排了我一声，那边终于拆开了他背上的亚麻布包，一把黑黢黢的单鞭登时暴露在了空气中，老疯子把那单鞭往手里面一拿，霎时，那单鞭上就上闪烁起了密密麻麻的符文，非常耀眼！

　　这单鞭上的符文一亮起来，整体就呈现出了一种玄黄色，长度约莫在三尺六寸多一些，一共有二十一节，每一节上都有四道符印，合起来就是八十四道符印，那些符印我是看不懂的，异常的玄奥神秘！

　　这特征……

　　我心里有些犯嘀咕，脑子里不禁蹦出了一样神器的名字——打神鞭！

　　说起这打神鞭，这里头就念叨多了，这玩意是道门的至宝，具体是什么材质已经说不清了，反正眼下咱们这阳间是找不到这材质了，相传这东西叫做“天罚之鞭”，鞭上镌刻的符文其实是大道符箓，有鬼神难测的神威，据说是姜子牙当年封神时候的物件儿，是上古年间的东西，可以制约阴阳两界！

　　只不过，这东西一直都是传说里的玩意，到底存不存在谁也不知道，如今老疯子一拿出来我都愣了神，只知道老疯子手里的这个物件儿和那传说中的神器的样子是完全吻合的，只不过具体是仿造品还是真货就说不好了。

　　如果这是真货，那老疯子仅凭这东西就可以牛逼炸天，也不知道老疯子是从哪里捣鼓出了这种宝贝的。

　　这时候，老疯子取出打神鞭后，整个人身上的气势也变了，没了那副懒洋洋、醉醺醺的邋遢模样，浑浊的双眼中带着虔诚，轻轻抚摸着打神鞭，满脸的沧桑与疲惫，似乎在追忆一段峥嵘岁月，过了良久才轻轻叹息了一声：“改命失败，老朋友你也沉寂了很久了，到了今日，终于重见天日，可堪一战否？”

　　说到最后，老疯子直接就是一声大喝，整个人奔着那食尸鬼就冲了过去！

　　……


第0409章 百鬼争香

　　老疯子这速度可是不慢，眼下他距离那至少都得有将近上百米的距离，结果老疯子一个冲刺就扑上去了，动作非常矫健，整个过程也就是那么几秒钟的功夫，一眨眼就到，然后他脚上的布鞋在地面上一踏，只听“啪嚓”一声脆响，竟然生生将一块街道上的青砖给踏裂了，整个人也借力一下子跳上了屋顶，顷刻就贴在了食尸鬼附近，这功夫食尸鬼正被青衣纠缠的无可奈何，根本没注意到一个猥琐的小老头不知不觉间已经靠近了它，所以都没有攻击老疯子，可是给老疯子留下了一个大大的空门，一点都不客气，抡起打神鞭“啪”的一下子就抽在了这食尸鬼的一条腿上。

　　这一瞬，打神鞭上的符文亮起，只听得“咔嚓”一声，生生打折了那食尸鬼的一条腿，绿色液体横飞四溅，老疯子一偏身子就直接躲了过去，毕竟这些绿色液体上也有剧毒，被浇个结实的话估计老疯子也不好受。

　　躲过去以后，老疯子更狠，左右腾挪跳跃，一转眼的功夫竟然爬上了那食尸鬼的背上，下手老黑，抡着打神鞭就狂抽，整个就一窜天猴儿！

　　这一手绝技还真是给我唬住了，看的是一愣一愣的，敢情这老疯子原来也是个高手啊？看那把式，绝对是个练家子，而且这身子板儿上的功夫是一天没有落下，身子骨儿还没有生锈，看来他改命失败以后的这十几年的手上的练习是一天没有落下，要不然再好的武人沉寂个十几年的功夫也得废了！

　　他，依旧勤勉。

　　在我印象中的老疯子的形象也一下子复杂了起来，我一边点香一边琢磨着，这老疯子到底是个什么样的人呢？一天到晚看起来装疯卖傻的，实则心里比谁都明白，难道是扮猪吃老虎？不对，他似乎想掩盖什么……

　　我心里轻轻的叹息着，果然是老而不死是为贼，这天道盟里头成了精的人物没一个简单！

　　这功夫，那食尸鬼基本上已经快跪了，甲克被打的四处碎裂，绿色液体飞溅，伏在屋顶之上完全没有招架之力，毕竟两位天师狂殴它呢，换了一般的脏东西，哪怕就算是旱魃这时候恐怕也被打爆了，它被降服也是意料之中的事情，只不过出乎意料的是，这东西的生命力也着实是强悍的很，被这么打都不死！

　　“来不及了，葛家小子那边吸引不了太久的，上手段！”

　　站在食尸鬼脖颈上猛抽食尸鬼脸部的老疯子这时候忽然一声大喝，然后直接从破袄子里又拿出了一张七味真火符，同一时间青衣也打出了一道天师符箓，这两道天师符箓往食尸鬼的身上一落，“轰”的一下子，当时就蹿起了冲天的蓝色火焰，食尸鬼当时就变成了一个火球，被火焰灼烧的发出“滋滋滋滋”的声音，甲壳在爆裂，凄厉的惨叫着，那惨叫声过于渗人了，听得人浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　而青衣和老疯子趁着这功夫已经从屋顶上跳下来了。

　　一落地，老疯子就对着胖子他们招手：“你们几个人傻愣着干什么呢，葛家小子在拖延时间，还不赶紧跑！”

　　这时候胖子他们也看出我不对劲了，这座城市里的鬼居民因为忙着食香，一直没有显露出身形，胖子他们也没有杀气，更没有达到天师级别开了天眼，根本看不清我身边的状况，不过他们也不傻，看我一直都在那里点香，而且我估计我的脸色也不太对劲，所以老疯子一招呼他们跑路，他们一个个的也有些犯难。

　　“小天哥，咋回事？”

　　胖子在我旁边小心翼翼的问我：“你被闹了？”

　　当然被闹了！

　　我脑门子上冷汗涔涔的，最开始的时候老疯子不让我开杀气，主要是因为开了杀气能看见这些鬼东西，怕我乱了阵脚！

　　没成想，我这开不开杀气都一样，因为八字阳弱这些鬼东西迟早得欺负我，被闹了也没招，就我这命数，入了这行注定坎坷劫难不休，想躲都躲不过去！现在一琢磨，其实我这一激动开了杀气也开的对，要是不开这杀气，被那鬼东西绊倒的时候说不好就惹祸上身了，看不清是什么东西在折腾我，只要张嘴一骂，那拦路鬼就得扑上来！

　　“你们几个还愣着干什么呢！”

　　老疯子急的在一边破口大骂：“那小子手里有请神香，一时半会儿不会有事儿，你们赶紧走，我和青衣会帮他脱困的！”

　　老疯子这么一说，蛮牛和王麻子二话不说就走，不过胖子、周敬和罗莎他们却还是不肯，站在一边也慌了神，让我心窝子里暖乎乎的，到底是老兄弟靠谱，不肯撒下我自己走。

　　不过，如今这百鬼争食，情况已经危险到了极点，胖子他们可能看不见，现在就在他们身边就有好几个脏东西呢，有一个都快和张金牙嘴对嘴了，张金牙每一次呼吸那鬼东西都会一脸陶醉的把张金牙呼出的阳气一溜儿吸进嘴里，可见这帮鬼东西饥渴成了什么样子，困在这里九千年一口供奉和活人阳气没吃着，早就饿疯了！

　　他们几个留下来，只能是和我一起处于险境！

　　我也不想他们跟着我一起玩完，犹豫了一下，硬着头皮吼道：“听老疯子的，走！我没事！”

　　我这一张嘴不要紧，登时就感觉一张冷冰冰的嘴直接就贴在了我嘴上，然后我就感觉缭绕在口腔里的阳气被吸走了一大口。

　　这还不算，等那冷冰冰的嘴离开的时候，还发出“吧唧”一声响动。

　　瞬间，我满脑门子黑线。

　　我他妈被鬼亲了？

　　我抬起目光一瞅，可不，刚刚贴在我嘴上吸阳气的还是只女鬼，披头散发的，大脸盘子上就跟擦了面粉一样，惨白惨白的，眼睛里面只有眼白，没有瞳孔，这功夫两只惨白的手正捂着大脸盘子，呈“娇羞状”，一脸的舒畅与陶醉，就跟被干飞了似得！

　　我喉结狠狠涌动了几下，差点没直接把隔夜饭喷出来，恶心的够呛，不过也不敢再说话了，刚才很明显就是我情绪一激动，说话的时候身上的阳气泄的多了，所以才被“亲了”，这人就是这样，一激动了身上的阳气就运转的快了，所以才会有一激动就脸红脖子粗，说到底还是因为阳气爆棚了！

　　没招，我只能对着胖子他们不断使眼神。

　　胖子他们几个还是有些犹豫，最后看我快哭了才终于撤了，他们这一撤，惦记着他们身上的阳气、正围着他们的鬼东西眼睛直接就跟着他们飘走了，看上去似乎特别舍不得他们几个呼吸的时候流转出来的阳气似得，不过很快这些脏东西就收回了眼神，然后朝着我这边围了过来。

　　很显然，对于这些鬼居民而言，还是香火供奉的吸引力更加的大，相比于这道门特制的连阴帅都能吸引的请神香而言，活人呼吸时候泄露的那点儿阳气简直就是毛毛雨！

　　“小子，一点点的散香吸引那些鬼东西！”

　　这时候，站在一百多米开外的老疯子吼道：“然后朝着我们这个方向撤，别太心急，我们两个在这里等着你！”

　　我看了眼手里的请神香，还剩下了四五十根的样子，眼下这些鬼东西实在是太多了，请神香烧得太快了，能不能坚持到老疯子那里还真的是两说的事情！

　　不过，还是得拼一把！

　　我深深吸了一口气，颤抖着双手将手里点燃的请神香插在了街道的青石板之间。

　　……


第0410章 猛鬼禁区

　　这一瞬间，几乎把整条长街都堵住的鬼居民疯了，就跟饿了好几天一下子见到肉的疯狗似得，当时就冲着请神香扑了过去，我身边是阴风呼啸、冷气袭人，一时间也被这场面惊住了。

　　转眼工夫，我插在地上的那炷请神香就被百鬼环绕疯狂吸食，香火“滋滋滋”的烧着，速度特别快。

　　我不敢耽搁趁着这个功夫连忙朝后退，不过退了三四米，那炷请神香就已经烧完了，霎时，四周的鬼东西眼睛齐刷刷的就盯着我，那直勾勾的眼神里充满了渴望，看的我是头皮发麻，连忙又点上了一支插在地上！

　　瞬间，那些鬼东西就扑了上来！

　　这个时候，我也渐渐找到了节奏，一边散香，一边往后退，整个人从容了不少，距离老疯子他们也是越来越近了，不过手里的请神香也是越来越少，等走到老疯子他们附近的时候，手里的请神香已经剩下了最后一支，而在我面前，则是黑压压一整条街的鬼东西，就像是赶集一样，那是鬼潮涌动！

　　我看了胖子他们一眼，他们如今已经离得远了。

　　不想让这些鬼东西把我淹没，所以，我点上了最后一根香，等请神香的香气散发出的瞬间，我的心也是“咯噔”一下，这根香一烧完，这些鬼东西就得上来要我的命了。

　　“别动！”

　　老疯子的声音在我背后响起，然后蹑手蹑脚的摸到了我身后，二话不说，抡起打神鞭就朝骑在我脖子上的那鬼娃抽打了过来，只听“啪”的一声，当时就准确无误的抽了那鬼娃子的后脑勺上！

　　不得不说，这一记猥琐的闷棍我必须得给满分，角度刁钻，打的地方也要命，一记闷棍下来，那鬼娃子当时就被打懵了，一声不吭就从我脖子上掉了下来，落地以后眨眼的功夫就化成了一团黑气消散了，竟然是被老疯子一记闷棍给直接打得魂飞魄散！

　　我不禁睁大了眼睛，看了一眼这鬼娃子的母亲，对方仍旧是一脸迷醉的凑在我跟前吸食请神香，根本不知道她闺女已经被老疯子一闷棍敲死了！

　　这功夫，我原本被冻僵的脖子也终于恢复了一些，最起码身子不木了，行动一恢复正常，不用青衣和老疯子提醒我就知道这个时候该干什么。

　　跑！

　　撒丫子跑！

　　我二话不说掉头狂奔，老疯子和青衣早在此之前就已经行动了，青衣还好，逃命的时候最起码姿势还是比较潇洒的，长袍激荡，仍旧有一种洒脱倜傥的感觉，至于老疯子……节操已经全掉了，明明是个天师，结果跑的时候一点都不关注自己作为一个强者的风度和尊严，拎着裤腿没命的跑，满头头发都飞了起来，窜天猴的本色一览无余，明明七老八十了，跑的比我和青衣俩年轻人快的多，提着裤腿踮着脚尖两条腿交替频率老高了，隔得远了看整个就跟一无敌风火轮似得，一眨眼的功夫就把我和青衣甩了老远！

　　我们这边一动，跑了没多久，身后就传来了刺耳的鬼叫声，铺天盖地的鬼叫声接连不绝，那叫一个尖锐。

　　我知道，最后一炷请神香已经烧光了，那些鬼东西已经追上来了。

　　于是，我跑的更加卖力了。

　　不过由于我是最后一个行动的，所以速度还是慢半拍，没跑多久就感觉背后一股阴风袭来，吹的我浑身抑制不住的一哆嗦！

　　不好，被追上了！

　　我心里暗呼一声不妙，结果就在这时候，一只冷冰冰的手就已经放在了我肩膀上，作势就要拉住我！

　　去你妈的，拼了！

　　我心里一发狠，寻思着总不能被一把拉回去摔个四脚朝天，那样就真没机会了，当下右手按在了百辟刀刀柄上，“哐啷”一下子就将百辟刀抽出，浑身杀气爆涌，刀锋上直接喷吐出七十公分长的实质化杀气，然后我整个人借着前冲之势力陡然一跃，拖着正拽着我肩膀的脏东西就朝前腾跃而去，我人在半空中我陡然转过了身！

　　我这才看清了拉着我的东西的样貌，赫然就是那看我八字阳弱，所以拦路要买路财欺负我的拦路鬼！

　　它吸食的请神香最多，道行也有了不小的增长，所以速度比其他鬼居民要快一些，这才第一个追上了我！

　　什么叫冤家路窄？这就是冤家路窄了！！

　　这东西害的我落到了现在这个地步，如果当时不是怕惊动了其他恶鬼的话，我早一刀砍了它的鬼头了，现在它还送上了门？

　　不过，眼下我已经惊扰了这满城的鬼居民，也是破罐子破摔没什么可以顾忌的了！

　　说时迟，那时快！

　　电光石火之间，我的脑海中闪过一系列的念头，然后狠狠提着刀就朝这拦路鬼的肚子上捅了过去，杀气进阶五段以后，威力不可同日而语，这一刀刺出，没有丝毫阻滞感，“噗”的一下子就直接洞穿了这拦路鬼的胸膛。

　　霎时，这东西的一张鬼脸变了，狞笑消失不见，收回了抓着我肩膀的鬼爪子，一把握住了我已经捅进它胸膛的百辟刀，“啊”的一声就凄厉惨叫了起来！

　　这时候，我终于落地，一个踉跄好悬没跌倒，略一定身子，然后二话不说掉头就跑。

　　至于这只拦路鬼……

　　我可不准备放过它，单手高举百辟刀，就这么把它挑在了刀尖上，它不断凄厉的嘶吼着，浑身阴气飞散，被我转化成杀气一点点的吸收！

　　可能是我这里的动静惊动了前面的青衣和老疯子吧，逃命的功夫里他们竟然还回头看了我一眼。

　　“卧槽！这么凶残？”

　　老疯子鬼叫了一声，跑的都快断气儿了都堵不上他那张嘴，在前面一个劲儿的瞎咋呼：“葛家的人就是变态，折腾脏东西都不给人家个痛快，非得活活吸干才算数，简直和凌迟差不多！”

　　我没搭理他，听着那拦路鬼凄厉的惨叫声埋头没命的跑，过了几分钟的功夫，那拦路鬼才终于消停了，被我吸收了个干干净净，枉断轮回！

　　不过我还是不轻松，身后还有一堆脏东西撵着屁股追，我哪里敢放松片刻？只能咬牙没命的跑，在死亡的刺激下，我的潜能算是彻彻底底的被激发了出来，一口气狂奔了两三公里，体能早就已经耗光了，但仍旧不觉得疲惫，只是脑补缺氧有些浑浑噩噩，完全是凭着一股子意志力在坚持着。

　　在这个过程中，我们其实早就已经穿过了平民老百姓的聚居地，进入了贵族聚居的区域，吸引出了一大批衣着华贵的脏东西拦路堵截，跑的就更加的艰难了，就在我们三个都快跑断气儿的功夫，我们几个又进入了下一片聚居地！

　　这里的建筑一下子变得更加的高大了，说是雄伟都一点不为过，而且这些建筑里有很多神像。

　　我知道，我们应该是进入了波塞多尼亚的神殿，这里是亚特兰蒂斯居民朝圣的地方，九千年前的大西国有将近一半的神庙都聚集在了这里。

　　一进入这里，我们发现身后的鬼叫声就削弱了很多，扭头一看，那些追着我们跑了十几条大街的鬼东西全都徘徊在众多神庙之外，不敢进来！

　　难不成这神庙还有力量镇压这些鬼东西？答案很显然是不可能的！或许，这些神庙在九千年前真的可能有神圣的力量镇压诸邪，但那毕竟是九千年前，如今这里早就已经变成了鬼城，九千年来再无人膜拜神庙，也没有香火供奉，这些神庙的神圣力量怕是早就消散了！

　　那么，这些鬼东西不敢进来的可能性就只有一个了——这里有比它们更加强悍的脏东西，它们惹不起！

　　鬼性，如兽性。

　　在深山老林生存的动物全都无一例外的遵循这么一条法则——食物链顶端的兽王的领地，诸兽退避。

　　这里，相信也是一样的，能让那些鬼居民退避的，只能是更加强悍的脏东西。

　　……


第0411章 神殿有异

　　不过，明知山中有虎，我们还真就偏偏得在这虎山中眯着！

　　索性，我也就不想了，兵来将挡，水来土掩吧！当下我就直接一屁股坐在了地上，坚硬的大理石地面的冷冰冰的，一股子森冷的气息一个劲儿的往人骨头里钻，滋味很不好受，最难受的还是肺部，因为超极限的疯狂奔跑这时候火辣辣的，就像是肺叶里面吸进了辣椒面一样，呛得喉咙都干涩异常，四肢更是酸软无力。

　　我从背包里取出了一瓶矿泉水小口抿着，来缓解身体上的种种异常，我现在最需要的就是补充水分，但却不能大口喝，因为身体无法消化，喝下去就立马得上来，我可舍不得吐掉，眼下困在这鸟不拉屎的地方，什么时候能出去、能不能出去都是个未知数，每一口清水、每一块食物都是最珍贵的物资，浪费不得！

　　我们三个人一言不发的坐在诸多神殿之间的空地上休息了足足将近一个多小时的时间，才总算是恢复了一些体能。

　　“也不知道胖子他们哪里去了。”

　　青衣理了理头发，这一顿狂奔，他的头发也散落了下来，整个人看起来有些狼狈，约莫是那些长发有些影响视线，所以青衣几下子就拢起来扎了一个道士的发髻，这才看了我和老疯子一眼，沉声道：“休息好了咱们就先找人吧，这地方诡异的很，吉凶难测，如果大家伙儿不能待在一起相互之间有个照应，恐怕会有变故！”

　　青衣这么一说我才想起了这茬儿，最开始逃跑的时候是胖子他们先跑的，我和青衣、老疯子三个人殿后，刚开始的时候我们的视线还能跟得上胖子他们，不过一进贵族区以后，情况愈发的恶劣了，我们各自亡命奔逃，后来也就走散了，真不知道他们现在怎么样了，有没有躲进这神殿区里。

　　想来……应该是进来了吧？

　　毕竟外面的鬼叫声已经停下了，明显那些脏东西消停了。

　　一提胖子和周敬他们，我坐不住了，拄着百辟刀坚持着站了起来，跟着青衣和老疯子开始在这些神殿群落里寻找胖子他们的下落。

　　这神殿之中，雕像林立，神殿众多，建筑风格很特别，有点像哥特式的建筑，但却更加高大、更加圆润一些，估计也是和大西国是一个环海国度有关系。环海地区，台风的破坏力尤为强悍，尤其是对一些低矮建筑，杀伤力简直爆表，如果把房屋建的高大一些、棱角不那么分明的话，可以在台风中把损失降到最低！

　　在这些神殿、雕像之间大概走了一圈，我对曾经的亚特兰蒂斯人的信仰也有了一个大概的了解。

　　他们的信仰和古希腊其实非常相似，只不过因为是环海国度，所以对于海神波塞冬的崇拜更多一点，要说最大的区别就是——他们认为众神之神并不是神王宙斯，而是来自猎户星座的主宰者猎人奥利恩。

　　在这一大片的遗迹中，朝拜猎户星座的主宰者的神殿只有一座，在众多神殿的最中心，是一座类似于中世纪古堡一样的庞大建筑，在建筑顶部有一座巨大的雕像，那座雕像正是猎人奥利恩的形象——他站在波江座的河岸，身旁有他的两头猎犬大犬座和小犬座，弯弓向天。

　　我和青衣、老疯子三个人兜兜转转在这众多神殿之间基本上走了一圈，最后就停在了猎人奥利恩的神庙之前，一瞅这神庙，当时就懵了。

　　倒不是说这奥利恩神殿有多么的雄伟壮观，而是，这里阴森森的，阴气特别重，一靠近我就感觉浑身上下的鸡皮疙瘩直冒，忍不住的哆嗦，杀气护体都不好使，可见阴气已经强烈到了什么程度。

　　“这里不对劲！”

　　老疯子驻足于神殿之下，抬头看着神殿顶部的猎人奥利恩雕像，浑浊的双眼中竟然破天荒的闪烁着忌惮之色，轻轻说道：“里头怕是有个大家伙啊。”

　　说着，他从破袄子里取出了一块儿怀表，老古董了，是上个世纪二三十年代在上海那边最流行的那种镀金怀表，一些名流绅士每人都喜欢整一块儿，也算是古董了，现在基本上已经绝迹了，也就一些民国的墓里头能搞出来，不过搞出来也是坏的，早不能使了。老疯子这块儿很明显不是那种来历的，估摸着就是他的贴身物件儿，上面的镀金都已经掉了，整个怀表看起来破旧的很，值钱是不值钱了，但也挺吓人的，这上个世纪初的老物件他还贴身揣着，这老家伙到底多大岁数了？

　　老疯子看了眼怀表上的时间，然后就掉头跟我和青衣说道：“已经下午四点多了，再过一个小时太阳就落山，我估计这地方到了晚上不太平，虽然是海底，但也会受外界的日升月落、阴阳交替影响，咱们还是离这里远些找个地方先避一避，捱过了今天这个晚上再说吧！至于其他人……自求多福吧。”

　　“也好。”

　　青衣点了点头，显得有些沉默。

　　我心里这个时候也是有压力的，更多的还是担心胖子他们，毕竟我跟着两位天师呢，基本上安全有个保障，可是胖子他们那边相比较之下战斗力不是很强，特容易出事，但没办法，形势比人强，只能拼运气了。

　　主意一定，我们三个就不多说了，飞快撤离了这里，最后在一个比较偏远些的地方找了一座爱神维纳斯的神庙钻了进去，这座神庙相对而言比较小，而且门窗也少，用老疯子的话说就是真出了个什么事情也好防守一下。

　　这些神庙的整体建筑都是用巨石堆砌起来的，虽然时隔九千年，仍旧比较坚固，倒是不用担心忽然塌掉。入口是那种推拉式的石门，滑道生锈的挺厉害的，我上去推门的时候比较费劲，吃奶劲都使上了才好不容易“轰隆”一下把石门拉开了，登时一股子发霉的味道钻了出来，神庙里面也是黑洞洞的，撑开手电筒一照，只见里面遍地是白骨，估计当年大灾难发生的时候有不少亚特兰蒂斯人还在这里祈求爱神维纳斯赐予他们爱情和婚姻呢，然后毫无征兆的就直接挂掉了！

　　除了这些白骨，神庙中的爱神维纳斯雕塑上面挂满了无梁尘，很明显是有脏东西在这里的，只不过眼下并没有现身而已。

　　“晦气！”

　　老疯子当时就咒骂了一声，从袄子里抽出一张七味真火符高高举起，忽然喝道：“不想被老子一把火给你们烧了的话就滚出去！”

　　话音刚落，“呼啦”一股阴风就扑面而来，夹杂着许多无梁尘，一下子扑了我一身，呛得我不禁咳嗽了几下。

　　除了我，青衣和老疯子反而没事！

　　“嘿嘿，小子，道行还是不行啊，连这么几只小鬼都逮着你捉弄！”

　　老疯子笑眯眯的拍了拍我肩膀，一脸的揶揄，耸了耸酒糟鼻子就越过我直接进去了，好悬没给我鼻子气歪，心里琢磨着这人善果然被鬼欺负，刚才老疯子一拿出七味真火符，这神庙里头的脏东西就全都被吓得一溜烟儿逃走了，只不过可能是出于一种极其不爽的心态，所以在路过我身边的时候倒是拿我撒气了，扑了我一身的无梁尘！

　　我整个人都不好了，只能闷闷跟了进去，随便挑了块儿宽敞的地方，然后几脚把地上的枯骨踢开，胡乱吃了几口东西后，这才闭上眼睛就地休憩——只希望奥利恩神殿里的那东西晚上别闹腾，不过这理想是丰满的，现实是骨感的，人家真要闹我也没招，现在抓紧休息才是正经，一到晚上能不能睡还是两码事呢！

　　……


第0412章 鬼殿

　　或许是因为体能过度消耗，精神也在一惊一乍中极端疲倦的原因，哪怕明知道眼下身处险境，我仍旧睡得特别的死，对外界发生了什么也是毫无察觉，估摸着和青衣在旁边有关系。

　　他在，我总不能不知不觉中就挂掉。

　　这一觉约莫睡了将近六七个小时，最后我是被一阵石门被拉开是发出的刺耳响动惊醒的，浑浑噩噩中我睁开眼的时候，天色已经很晚了，老疯子和青衣也不知道从哪里找来了一些破烂玩意当燃料，最后竟然愣是在神庙里面生起了一把火。

　　借着火光，我看到神庙的石门正在被一点点的拉开，生锈的滑道发出“吱扭，吱扭”的刺耳声音，拉开的缝隙里吹进了一股股的阴风，吹的神殿里的篝火火苗都“呼啦啦”的偏移了方向。

　　青衣和老疯子两个人早就被惊动了，眼下正一左一右的躲在石门两侧，显然是准备打个小埋伏。

　　我一瞅有情况，也没法睡了，摸了身边的百辟刀，然后蹑手蹑脚的就朝门口凑了过去，最后贴在了青衣身后，老疯子和青衣看了我一眼，做了一个噤声的手势，我点了点头，然后我们仨就全神贯注的盯着神庙门口的位置。

　　吱扭……

　　吱扭……

　　外面的东西还在拉门，一转眼，石门已经被拉开了一条十多公分的缝隙！

　　“里面有光！”

　　这时候，门外忽然响起了一道男音，听起来有些尖锐：“咱俩进去瞅瞅？”

　　这声音来的熟悉，我一听眼睛就亮了——这声音可不就是王麻子的么？

　　在那些鬼居民闹腾的时候，王麻子和蛮牛是头一批走的人，不过和胖子他们也就是脚前脚后的事儿，我记得在贵族聚居区最后看到他们的时候，他俩是和胖子他们一起行动的！

　　如今，王麻子在外面，岂不是说胖子也在外面？

　　我心中一喜，连忙就准备过去帮忙开门，结果青衣更快，上去从里侧拉住了门就准备往开拽，显然他也听出外面的人是王麻子了。

　　里外发力，很快石门就被拉开了，站在外面的人一高一矮，可不就是王麻子和蛮牛？只不过借着神庙里篝火堆发出的火光，落在我视线中的他们身上笼罩上了一层阴影，看起来多多少少有些阴森的味道，而且他们身上的衣服有些破烂，隐隐有血迹，看上去好像刚刚经历了一场极为艰难的血战一样。

　　一瞅他们这模样，我心里顿时“咯噔”一下，目光连忙越过他们朝外面看去，在亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩散发出的柔光之下，外面依旧很明亮，可是，哪里有胖子他们的身影？

　　王麻子和蛮牛见到我们也是明显一愣，似乎也挺惊讶，显然也没有想到会在这里见到我们。

　　“胖子呢？”

　　青衣站在门口沉声问道：“你们难道不是和胖子他们在一起吗？”

　　一说起这个，王麻子和蛮牛很明显颤抖了一下，犹如大梦初醒一样匆匆忙忙回头朝身后看了一眼，然后挤进了神庙，二话不说就往上拉门，一边拉王麻子一边和我们说道：“这件事儿说来话长了，先把门关上了再说！”

　　果然还是出事了！

　　我心里升腾起了一丝不好的预感，不过看王麻子他们的样子，就像是屁股后面有什么在撵着他们追似得，也明白现在不是说话的时候，只能先过去帮他们把门拉上。

　　王麻子和蛮牛这才大大的松了口气，一言不发的走到篝火堆前坐下，在跃动的火苗上面烤手，不知道为什么，火光映透在他们脸上的时候，我总觉得他们的脸上似乎蒙上了一层阴影，看起来有些怪！

　　“到底发生了什么事情。”

　　青衣沉声问道：“其他人呢？”

　　王麻子没说话，哆哆嗦嗦的从上衣口袋里面摸出了一根香烟，然后凑到火堆上面点着，“滋滋啦啦”的吸了好几口才沉沉叹了口气，只说了三个字：“出事了。”

　　我看他不说，在一旁光心急了，于是我就忍不住说道：“出了什么事儿你倒是说啊！”

　　王麻子又叹了口气，这才和我们说起了事情的因由。

　　那些鬼居民闹起来的时候，他们两个确实是和胖子一起跑的，后来在贵族区遇到我们的时候，我们在后面，他们在前面，结果跟在他们屁股后面的鬼居民开始掉头攻击我们了，一下子我们三个人就变成了汉堡包中间夹着的那层肉了，把我们三个人搞得挺狼狈的。胖子和林青他们一看这情况，就说这么跑也不行啊，他们在前面不断引出鬼居民，我们跟在后面吃土的只会压力越来越大，于是，胖子他们一咬牙就做出了个决定——换一条路跑！

　　这个决定林青、罗莎还有周敬他们都是没意见的，大家一合计，就在经过一条小巷子的时候，干脆一掉头钻进了那条小巷子里，还吸引走了一大批鬼居民，让我们三个跟在后面的人压力大减，要不然那么跑下去我和青衣、老疯子可真就悬了，能不能出去都是个未知数呢！

　　在分道跑以后，胖子他们其实也是经历了一番惊心动魄的挣扎，最后进入了这片神殿区才勉强算是安全了，从时间上来推算，他们应该要比我们三个人早进来的多！

　　只不过他们因为改道跑了，所以进来的位置和我们三个不太一样，他们进来的位置赫然就距离那奥利恩神殿不远！！

　　他们也不傻，知道那些鬼居民不敢追进来的地方肯定是更加凶险的地方，也没敢在原地傻呵呵的等着，几个人略一合计，决定先探一探四周是否安全，然后再等着我们。

　　这个决定也没错，可不妙的是——他们运气很差的直接进了那奥利恩神殿！！

　　没有老疯子这个人老成精的天师跟着，以他们几个人的眼力哪里能看得出那奥利恩神殿的深浅啊？其实那里除了阴气重的有些吓人以外，具体的门道我也没瞅出来，只不过老疯子都那么忌惮了，我相信里面肯定有了不得的东西！

　　“唉，真是不省心！”

　　老疯子听完以后说道：“老头子我当年在晋升大天师的时候开了天眼、天耳，能听到、看到这阴阳之间的所有事情和声音，当时站在那个神殿外面的时候，就听到那里面有诵经声，而且隐隐有咆哮声，分明那里面就是禁锢着一个可怕的大家伙，这才匆匆退出来的，没想到老头子我都不敢擅闯的地方，你们几个小崽子倒是不知深浅的跑进去了！”

　　原来如此！

　　我听后一下子明了了，道门的人伴随着道行的加身，本身能通玄这事儿我倒是知道，比如开天眼，开阴阳眼，开天耳之类的，没想到这老疯子竟然是天眼天耳齐开，能听到我们听不到的声音，这才断定了那奥利恩神殿的深浅！

　　不过，我这个时候也没心情钻研这些东西，我就关心周敬、胖子、林青他们几个人的安危，于是一把拉住王麻子就问他：“那你们进去以后到底发生了什么？”

　　“我们进去以后看到了很多鬼，很多很多……”

　　王麻子脸色狠狠一白，脸上涌现出了一抹恐惧，蜷缩在篝火堆前的他竟然开始颤抖了起来，然后哆哆嗦嗦的和我们说道：“在那里面全部都是神职人员变成的阴魂，很强大，道行特别特别深，三千神职人员变成的鬼正对着一个雕像诵经，当我们进去的时候，他们……攻击了我们！”

　　……


第0413章 暗门

　　被攻击了？然后只逃出了王麻子和蛮牛？

　　一瞬间，我的呼吸都不由一窒，仿佛一柄重锤狠狠砸在了我的胸口上，顷刻之间我头晕目眩，就像是脑供血不足了一样，浑身上下的力气一下子被抽的一干二净，完全是不由自主的就一屁股坐在了地上。

　　一种叫做悲伤的东西在我心头蔓延开来……

　　犹记得，当初我在学校惊闻我父亲死在秦岭大山的时候，我还能坚持着走出学校，可是这一瞬间我真的崩溃了。

　　周敬、胖子、林青、陈煜……

　　所有我爱着的人，一战俱殁？！

　　如果事实真的是那样，那命运于我而言也过于残酷了。

　　青衣拍了拍我的肩膀，让我的心里终于是踏实了一些，然后他蹙眉看着王麻子，沉声道：“到底发生了什么，你能不能一次性说完？”

　　看得出来，青衣也有些动怒了，虽然他竭力的让自己看起来风轻云淡，但是，他放在我肩膀上的手在颤抖。

　　胖子他们，于青衣而言，也一样重要。

　　王麻子看上去也是有些畏惧青衣的，青衣一发话，当即就哆哆嗦嗦的开口说道：“其实他们怎么样了我也不知道……”

　　接下来，王麻子又断断续续说了半天，然后我们才终于明白发生了什么。

　　在那些奥利恩神殿的鬼信徒的围攻下，胖子他们抵抗的非常艰难，准确的说，应该是九死一生！

　　后来，他们终究是难以扛得住，于是胖子他们就合力杀出了一条血路，让王麻子和蛮牛逃出来找青衣求救来了。

　　至于胖子他们现在到底怎样了，是生是死……

　　王麻子和蛮牛其实也不知道！

　　不过不知道也好，最起码胖子他们未必是死了，总归是给我心里留下了一丝侥幸和期待。

　　听王麻子他们说完，青衣二话不说就直接起身，带了却邪剑，一把拉起王麻子就往外面走：“跟我再走一趟！”

　　“等等！”

　　老疯子当时就开口叫住了青衣，蹙眉道：“你要做什么去？”

　　青衣神态清冷，只说了两个字：“救人。”

　　“现在不是最好的时机。”

　　老疯子沉吟了一下，然后掏出那块老古董怀表看了眼，皱眉说道：“午夜子时，正是鬼门关大开，天地之间阴气最重的时候，虽说现在是在海底，不见日出月落，但是阴阳的交替秩序在这里还是作数的，这个时候正是脏东西凶悍的时候，咱们就这么去了不是给送菜？那些鬼信徒可怕的很，尤其是西方的狂信徒，一旦变成了阴人为祸，更是棘手的很！”

　　说到这里，老疯子轻轻叹了口气，给我们说起了这鬼信徒的可怕。

　　在咱们国家，主流的大教有两个，佛、道！无论是佛教还是道教，其实都是教人向善的，佛教劝人莫留因果业障，道教劝人无为而治，都不凶，而且与咱们国家的传统文化契合，讲究的是一个兼容并蓄，并不排外，所以这两教的信徒即便是没有修为，死后变成了阴魂，也是不伤人命的善魂，因此咱们国家的鬼信徒其实并不可怕。

　　但是西方不一样啊。

　　西方的宗教信仰是非常恐怖的，完全没有咱们国家的宗教的中庸和包容，讲究的是一个神的唯一性，认为他们所信仰的神才是唯一真主，除此之外其他所有宗教供奉的神灵都是伪神，是要净化掉的，在这种教义下教导出来的狂信徒是非常可怕的，很极端，当年让欧洲生灵涂炭的“十字军东征”，可不就是一场宗教战争么？在西方，神权和皇权的战争从来都没有停下过，他们的宗教已经狂热到了一个吓人的地步。

　　在这样的教义中诞生的信徒，其实很多都是偏执狂，执念特别深，一旦死后变成了鬼，也势必疯狂！

　　西方的鬼信徒，是一种非常难缠的“西洋参”。

　　老疯子说当年他曾经在一个西方遇到过一片十字军东征时候的古战场，那里就有很多鬼信徒，变成鬼了都以为自己是活着的，仍旧是神最忠实的仆人，攻击人的时候一副不要命的架势，很难缠。

　　老疯子担心那奥利恩神殿里的鬼信徒也是这种狂信徒，死后九千年都日日诵经祈祷，这种执念已经深到了一个极端的地步，明显就是特难缠的那一茬儿，那样就算我们这边有两个天师也很吃力的，再加上现在正是鬼物最凶的时候，这一去可是吉凶难测！

　　而且，最吓人的，还是那个奥利恩神殿里的“大家伙”，到现在老疯子也吃不准那到底是个什么玩意，不过从他听到的咆哮声来看，怨念极深，道行也很惊人。

　　老疯子虽然说的含蓄，但意思很明白——不如再等一等，过了午夜子时这个节骨眼儿了再说。

　　“我可以等，胖子他们等不起！”

　　青衣说了一句，然后看了我一眼：“小天，你去不去？”

　　废话，能不去吗？

　　我没说话，提了百辟刀就从地上站了起来。

　　青衣点了点头，然后二话不说拉着王麻子和蛮牛就走，让王麻子和蛮牛在前面带路。

　　也不知道是不是我看错了，在王麻子和蛮牛转过身的瞬间，我看到他们……似乎笑了！

　　总之，嘴角绝对是微微挑了一下，就像是一个特别诡异的笑容。

　　我一愣，不禁定了定神仔细看王麻子和蛮牛，却发现他们根本就是愁容满面，哪里像是刚刚笑过！

　　难道是我看错了？

　　我有些犯嘀咕，甩了甩头没多想连忙跟了上去。

　　老疯子看我们两个都走了，一个劲儿的在后面大喊“孺子不可教也”，不过还是跟了上来。

　　这回我们的目标很明确了，就是去奥利恩神殿去救人，所以直奔着这片区域的中心地带就去了。

　　老疯子说的不错，午夜子时鬼门关大开，这海底也能受到阴阳变化的影响，本来就是一座死城，再逢天地阴气最盛之时，这外面的阴气可以说是强盛到了一个极限，不知不觉间竟然刮起了阴风，人走在中间浑身鸡皮疙瘩直飞。

　　眨眼，我们已经到了地方。

　　这个时候奥利恩神殿是安静的，安静的落针可闻，四周只有阴风的呼啸声。

　　老疯子在神殿前闭着眼睛感受了片刻，然后对着我们摇了摇头说道：“听不出动静儿，里面没有任何声音。”

　　他的话给我心里蒙上了一层阴影，不过青衣执拗的要进去看一看才行，说是活要见人死要见尸，否则决不罢休，于是就让王麻子和蛮牛在前面带路，结果王麻子和蛮牛压根儿没走正门，兜兜转转绕着神殿转了一圈后，居然在神殿的后面找到了一道暗门，一打开，当时一条黑黢黢的甬道就呈现在了我们面前，是一条一直向下的台阶，强光手电筒照不到尽头，也不知道到底有多长。

　　“你对这里挺熟啊？”

　　老疯子在这暗门口转了两圈，忽然笑眯眯的看着王麻子：“居然连暗门都找到了？那当初你和胖子他们走的是正门还是暗门啊？”

　　“不知道老爷子这话什么意思？”

　　王麻子笑了笑，脸皮有些僵硬，然后说道：“那个时候当然是走的正门了，不过这地方我们进去一遭也就能搞明白了，毕竟我们就是干这行的，摸金倒斗在地底下混的，哪个不是建筑专家？”

　　“有点意思，有点意思！”

　　老疯子点了点头：“看来你把搬山一门这功夫是学到家了啊？”

　　说到这里，老疯子对着暗门后的台阶昂了昂下巴：“那么，请吧！自己找的路，自己在前面走！”

　　王麻子愣了，片刻后对着老疯子竖了个大拇指：“行，老爷子，您够谨慎的啊！”

　　说完，王麻子二话不说抬脚就踏进了甬道里面。

　　……


第0414章 七关火炽局

　　老疯子这忽然冒出的一系列的要求来的挺突兀的，话里话外都是挤兑的意思，一时间我也有些懵，下意识的扭头看了老疯子一眼，老疯子仍旧在笑，只不过却是皮笑肉不笑的那种笑容，而且眼里有疑惑！

　　难不成……老疯子在怀疑王麻子？

　　是了，王麻子和蛮牛这一趟回来却是有点不对劲，尤其是他们坐在篝火堆跟前的时候，浑身上下都透发着一股子让我特别不舒服的气息。

　　这时候，王麻子和蛮牛两个人已经钻进了甬道，撑着手电筒顺着甬道里的台阶一路往下走。

　　我看了青衣一眼，有心把我看到的不对劲之处说一下，结果青衣拍了拍我的肩膀对着我使了一个眼色，然后笑了笑，一提衣摆跟了上去。

　　好歹也配合了这么久，青衣这个眼神我还是能看得懂的——他让我什么也不要说，他心里都有数，跟着就是了！

　　我一寻思，也是这么个道理，不管王麻子他们两个是怎么回事，但总归应该知道胖子几人的下落，顺藤摸瓜先找到胖子他们再说，要不然现在联系中断，在这么大个遗迹里头要找到几个大活人也不是个容易的事情。

　　搞明白了青衣的想法，我就不吭声了，循着青衣的步伐跟了上去。

　　甬道里面阴冷阴冷的，阴气格外强盛，而且异常潮湿，毕竟是在海下，有水从地下渗透进来也是正常的，这潮气加了阴气，便是阴潮，对人体的伤害极大，我一进来就感觉寒气“嗖嗖”往骨头缝里钻，杀气运起都无法阻挡，忍不住哆嗦，鼻腔一呼一吸之间就会喷吐出一溜儿白烟，可见这里的气温已经低到了一个极点，好在，这里虽然尘封了挺久，但是空气的流通性还不错，起码不影响呼吸。

　　甬道的台阶因为海水倒灌的现象湿漉漉的，再加上时间久，上面形成了苔藓，走上湿滑的很，为了防止跌倒，我们下行的速度很慢，而这条甬道也不知多长，弯弯绕绕似乎入地极深，我们在里面七拐八弯的走了足足将近半个小时的功夫，才终于是到底了。

　　台阶尽头，是一片青石砌成的空间，四四方方，约莫有三四百个平米大小，里面空空荡荡的，看起来倒像是这奥利恩神殿下面的地下室，在地下室的东南位置，有一扇铁门，也不知道通向何方。

　　王麻子和青衣他们是最先进入的那地下室的，只等他们一进去，我就发现不对劲了——这地下室的地面看上去格外松软，就像是沙滩上的沙子似得，一脚踩上去立马就陷下去了。

　　王麻子和蛮牛还好，似乎对这种情况没有察觉一样，不过青衣在里面走了两步以后却是停下了，皱眉看着脚下。

　　“起开。”

　　这时候，老疯子上来一把扒拉开我，大步走进了地下室，抬手从地下抓起了一把湿乎乎的类似于稀泥一样的东西，不过却不是稀泥，因为这些浆糊一样的玩意在手电筒照射下是发黑灰色的。

　　老疯子鼻子凑到那些浆糊似得东西上闻了闻，然后冷笑了起来，抬头看了王麻子和蛮牛一眼，说道：“香灰？终于明白这是个什么地方了。两位，停下吧，别装了，怪累的！”

　　唰！

　　王麻子和蛮牛一下子停下了脚步，然后扭头看了老疯子一眼，手电筒飘忽的光线下有些看不清它们的面孔，只觉得他们的身子似乎有点僵硬，就像是一块儿钢板一样杵在那儿。

　　片刻后，王麻子开口道：“老爷子，您在说什么呢？”

　　“装！你就继续给我装！”

　　老疯子负手来回在地下室里踱步走了一圈，猛然扭头看了王麻子一眼，冷笑道：“七关火炽局，对吗？”

　　七关火炽局？

　　我一听这名字也是一愣，略一回想，才终于知道在哪里听过了！

　　这是青衣告诉我的一门极其歹毒的茅山道法阵，上一次我走八世厄运青衣为我护法的时候曾经和我说过这个困魂局！

　　何谓困魂局？就是专门困阴人的局！

　　所谓七关，则是茅山道感悟天地找出的七颗地脉命关！即云垦关、尚冂关、紫晨关、上阳关、天阳关、玉宿关和太游关这七关，七关分别对应北斗七星里的贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军！

　　那么七关的作用是什么呢？其实七关主管任何一个城市农村或人口集居地的生气流向，在风水堪舆中又叫地脉命门，如果用桃木桩钉死了这七关，就相当于钉死了地脉，扼杀了生气流向，生生把一个地方化成了生气不流动的死域！

　　七关破，阴人瞎！

　　这是茅山道流传极广的一句话，倒不是说七关一旦被钉破，困在这地方的阴人就真的瞎了，而是阴人随生气的流动而行动，只有在生气流动的地方它们才能自由行动，一旦主宰某一个地方的七关被钉死，那这里的阴人就被困住了，根本出不去，除非——借阳人之躯！

　　也就是上了活人的身，被困在七关中的阴人才能离开！

　　这“钉七关”的法子是怎么产生的呢？其实是茅山道人研究阴间的鬼门关搞出来的！

　　鬼门关是阴间与阳间唯一通着生气的地方，鬼门关一开，生气流动，困在阴间的阴人才能出来，鬼门关一关，哪怕是十殿阎罗、各方阴帅都得在阴间消停眯着！

　　一想着这个，我的脑海里情不自禁的回忆起了刚才下来的时候走过的甬道的形状，弯弯绕绕，整体看来路线类似于一个勺子，可不就是北斗七星的形状么！那条甬道，就是奥利恩神殿的七关所在，七关被开辟成甬道，明显是被钉死了七关！

　　也就是说……这奥利恩神殿的七关被钉了，生气被掐断，里面的阴人走不出去，只能困在这里头了！

　　那么火炽局呢？这个其实是茅山道里最恶毒的法阵，没有之一！！

　　火炽局，又名赤焰局，其实是一种墓局，也就是用来对付死人的法阵，人的魂魄是属阴的，遇水则强，遇火则弱，所以，这火炽局既然是用来对付死人的，肯定是极阳之局！便是用六根三尺石桩，分别刻上十二地支中已、午、未、亥、子、丑，埋于墓的四周，已、午、未在内，亥、子、丑在外，“地支三会”中，已、午、未三会南方火；亥、子、丑三会北方火，这两把火，茅山术中称为“六地火”，就是阴间用来折磨魂魄的业火，是最痛苦的那种，对付大不孝之人用的“上刀山下火海”里的火海中就是这种六地火，不烧活人，只烧死人，是对死人而言最可怕的火刑之火！

　　那么，在用这六根三尺石桩划定了火炽局的范围以后呢，还要在墓局里面洒下一层三尺厚的香灰，香灰是极阳之物，三尺香灰意味着就是三尺极阳厚土，灼烧阴人。

　　除此之外，还要以黧木为棺，赤硝为椁。

　　黧木是一种多年生木本植物，茅山术中属纯阳之木，产于蜀中，木质坚硬，但决不是打棺材的材料，用黧木打棺材，纯粹是火炽局的特殊需求。相传，诸葛孔明坐的那个古代轮椅，就是黧木所造。

　　赤硝则是一种硝石的粉末，茅山术中属阳，效果好于朱砂，但比朱砂珍贵许多，所以民间法事大多以朱砂替之，只有王室或显贵才有实力在法事中使用赤硝。

　　准备完这一切呢，把死人在大暑之日的午时下葬，棺材南北走向放置，这就基本形成了火炽局。

　　在火炽局里的墓主人会受到六地火的灼烧，犹如身处炼狱！

　　七关火炽局，其实就是火炽局的改良版，钉七关封死墓地，让墓主人无法离开，然后布下火炽局灼烧墓主人，说白了就是要用六地火永世折磨墓主人，让其永不超生！

　　这种局太毒辣了，是断子绝孙的局，记载于《茅山图志》，什么时候开发出来的已不可考，但在文献记载中就被使用过一次，是明朝时候一个精通风水堪舆、名字叫刘崇德的茅山道人应明成祖朱棣的要求布下的，只不过到底折腾哪个倒霉蛋就不知道了。

　　当初青衣说起这个时候也是脸色苍白，想不到如今我在这亚特兰蒂斯的一座神殿里倒是见识了这传说中断子绝孙的七关火炽局！

　　那么疑问就来了，这可是大西国的地方，九千年前就存在的第四文明，咱们国家茅山道的断子绝孙局怎么会出现在这里？

　　难道是……三清道人？

　　我满脑门子疑惑。

　　而这时候，王麻子在老疯子点破这地方的玄奥处以后，当时脸色就变了，从侧面证实了老疯子的说法……

　　……


第0415章 图穷匕见

　　地下室里的气氛一下子微妙了起来——对立，在无声无息之间就诞生了。

　　不用说，当老疯子开口点破的时候，就已经没有缓和的余地了。

　　哐！

　　一声轻吟在地下室响起，脆如龙吟，剑光如水，刹那间耀出的雪亮让地下室都为止一亮！

　　青衣背上的却邪剑出鞘了……

　　“桀……桀……桀桀……”

　　蛮牛阴森森的笑了起来，看了青衣一眼，最后目光落在了老疯子的身上：“想不到你这一双眼睛倒是毒辣的很，说来说去最后还是没能逃得过你的一双眼睛。”

　　“老了，但还是中用的。”

　　老疯子慢条斯理的摘下了背上的布包，从里面取出了打神鞭，“哗啦”一抖手把那包裹着打神鞭的破亚麻布扔了出去，淡淡说道：“你们真的以为自己法子很高明？阴魂借阳人之躯，做的再高明，甚至你们干脆都读到了他们二人的生平记忆，但仍旧有缺陷，毕竟这不是你们的肉身，火光往你们脸上一照都有重影儿了，明显你们的魂魄还完全融合不到这肉身里头，真当老头子眼瞎了，连这点门道都瞧不出来？”

　　原来如此！

　　我听了老疯子的话后恍然大悟，难怪当时在维纳斯神庙里的时候我瞅着这俩人在篝火前有点异样，似乎脸上叠着一层阴影一样，看起来很阴森，我还以为是他们脸色不对劲呢，现在才明白，在火光底下我看到的那阴影，根本就是上了王麻子和蛮牛身的阴魂！！

　　“哈哈，有点意思，早就看出了门道，还跟着我们来了么？”

　　王麻子“啪啪啪”的拍着手掌，随即道：“不过你们还真是有些自大，要是没了你们这份自大我们该真不知道该怎么办事了，也好，如今你们既然进来了，那我们的任务也就完成了！”

　　说完，王麻子和蛮牛的脑袋上各自飘出了一条黑影，这两条黑影一落地，直接就变成两个穿着打扮犹如传教士一样的男性，面色煞白，嘴唇都是紫色的，脑袋上顶着神官的小帽子，阴气特别浓，明显不是人！

　　这两鬼神官一落地，王麻子和蛮牛的身子当时就软趴趴的朝满地的香灰泥里栽，结果不得趴下，这俩鬼神官就一脚踢在了他们两个的屁股上，王麻子和蛮牛当即就朝着青衣、老疯子这边飞了过来。

　　青衣和老疯子也是眼疾手快，当即纵身朝着王麻子与蛮牛跃去，在电光石火之间接下了王麻子和蛮牛。

　　咔咔咔……

　　这时候，我发现头顶上忽然发出了一连串机械转动的声音，因为我一直都没有走进地下室，就是站在台阶尽头的，而这响动就是在台阶尽头发出的，所以我听起来是格外的真切。

　　不好，有机关！

　　这是我心里头的第一个念头，摸金倒斗那么多，这种声音我太熟悉了，分明就是一些机关被激活以后才有的动静，这些机关年久失修，即便还能用，里面的很多东西也不灵光了，一旦运行起来就会发出这种刺耳的声音！

　　跑！

　　这是我的第二个念头，那机关运行的声音分明是从我头顶上传来的，不过我压根儿都没敢看那到底是个什么玩意，磨蹭一会儿就没机会了，当下我双脚在地上猛然发力，整个人直接横跃了出去，结果我这刚刚一跳出去，就感觉身后劲风呼啸，紧随其后就是“轰隆”一声巨响。

　　下一刻，我一头扎进了那些香灰泥里，时隔九千年，这些香灰泥早就在倒灌进来的海水的搅合下变成稀泥了，这一头扎进去别提多销魂，嘴里、鼻子里全都是香灰泥，散发着一股子令人作呕的腐臭味，也幸亏我是闭眼闭的及时，要不然眼睛里都得进去东西。

　　不过在这情况下我也不敢耽搁，连忙从地上爬了起来，下意识的扭头看了一眼，只见甬道已经被堵死了，这入口处上面悬挂着石闸，刚才那咔咔咔的声音就是石闸落下时候发出的声音，要不是我躲得快，估计那石闸落下来的时候就给我碾成肉泥了！

　　想想刚才的惊险，我心里也是一阵后怕，抬头看了看青衣和老疯子，他们两个人正抱着王麻子和蛮牛检查呢。

　　片刻，老疯子抬起了头，浑浊的双眼中迸射出两道冷芒，咬牙道：“命魂被吞了。”

　　命魂，三魂之一，活人不可或缺！

　　命魂丢了，能找，但是被上身的阴魂给吞了，那还到哪里找？

　　那么，王麻子和蛮牛就这么挂了？

　　准确的说，应该是现在还没挂，只没了命魂，数日之内活人的体征不会消失，但是数日之后，身体就凉了，剩下的两荤七魄也是随风逝去，相当于魂飞破散！

　　我心里头也有些不好受，好歹在海上相处了那么久，搬山卸岭两门的功夫我也没少向他们讨教，也开了眼了，结果这一转眼他们就这么莫名其妙的魂飞魄散了，我也挺不是个滋味儿。

　　但，悲伤说不上。

　　入了这行后，我这心是渐渐的硬实了许多，和王麻子他们相处时间短，朋友都说不上，悲伤也浅。

　　不过青衣与老疯子确实出离的愤怒，我想……大概也是因为搬山卸岭现在门人越来越少了吧，在这里折了两个，他们心疼！

　　“哈哈哈哈，生魂的味道还是不错的！”

　　上王麻子身的那鬼神官仰头大笑了起来，伸出黑紫色的舌头舔舐着嘴唇，阴森森地说道：“不上活人的身还真不知道大西国已经灭亡了这么多年了，外面的世界也进入了另外一个文明纪元，而且那个世界那么的精彩，好的很！想来有朝一日我们的圣女能出去的话，一定会带领我们重新把奥利恩大神的光辉洒遍新世界的每一个角落！”

　　他的话音刚落，东南位置的那扇铁门“哐”的一声就打开了，然后……一大片鬼信徒就从里面冲了出来，一双双近乎疯狂的眼睛几乎全落在了我身上，我不知道它们为什么会盯着我，但是被这么一大批鬼东西盯着我是真有点头皮发麻！

　　“给我拿下他！”

　　上王麻子身的那鬼神官抬起惨白的手指着我，用古希腊语吼道：“拿下通阴之体，让奥利恩大神的女儿，伟大的西玛圣女走出困境，重新将奥利恩大神的光辉洒向凡人！”

　　这鬼神官的话一落，那些从铁门里冲出来的鬼信徒就跟发疯一样朝着我这边扑了过来！

　　“不好，它们要的是这小子！”

　　老疯子面色狂变，在这电光石火之间以一种惊人的语速飞快说道：“这小子天生阳弱，最招脏东西稀罕，那具肉身不光寻常小鬼能上，就连阴帅、神煞都能上，这里禁锢的那个大家伙明显是看上了他，要他的肉身，只要上了他的身，被困在这里的那个大家伙就能走出七关火炽局！”

　　说完，老疯子和青衣直接并肩顶在了我前面！

　　我心里这时候也大概的捋出了一些思绪了。

　　老疯子说过，这七关火炽局里面禁锢着一个挺吓人的脏东西，现在看来，那个脏东西应该就是鬼神官说的西玛圣女。

　　这个圣女被困在七关火炽局里面九千年，肯定是想出去的，但是要离开这里，需要借阳人肉身！

　　只是，她太强大了，一般的阳人肉身也受不了她，于是，我这个先天阳弱的人出现了……

　　不出意外的话，我们这些人刚刚进入这片神殿区的时候就被西玛圣女给盯上了，胖子他们失踪就是西玛圣女做的手脚，然后，西玛圣女让手底下的两个鬼神官把我们仨骗到了这里。

　　说到底——它就是要夺我肉身！

　　……


第0416章 六地火

　　这回可算是进了虎嘴里了！

　　只是不知道胖子他们怎么样了，那个什么劳什子西玛圣女有没有对他们下手，王麻子和蛮牛是铁定完犊子了，命魂被吞，大罗金仙都救不了，我只能祈祷胖子他们逃过了一劫！

　　我轻轻叹了口气，不多想，抽出百辟刀全神戒备着。

　　因为我是这些鬼信徒的主要目标，所以老疯子和青衣也不敢让我上去和那些鬼信徒短兵相接，怕这些狂热的鬼信徒发疯一样全部涌上来干我，那样的话，凭我这五段修为是扛不住的，有个好歹被那西玛圣女抽了空子，直接就是满盘皆输的后果。所以，青衣和老疯子两个人直接挡在了我身前，压根儿不肯让我动手。

　　下一瞬间，那些鬼信徒就扑了上来。

　　然后，我终于明白老疯子为什么对这些狂热信徒的阴魂那么忌惮了，这些西洋参比悍不畏死的阴兵更加凶残，一个个只进不退，赤手空拳，上来直接就是鬼爪子挠、张嘴撕咬这两招，就跟要吃人似得，那架势寻常人光看上一眼也足够崩溃的了，也幸亏挡着它们的是两个天师，要是我上去，估计几个回合就被秒了！

　　说实话，青衣和老疯子真的是凶残，一个用剑，一个用鞭，一抬手就轻松打爆一个鬼信徒，直接让对方魂飞魄散，无奈这乱拳打死老师傅，好汉也怕众人殴啊，他们势单力薄的，哪里能架得住这么多鬼信徒的撕扯、撕咬？不一会儿功夫两个人的身上就见了红。

　　而那些鬼信徒……仍旧不断从铁门中涌出来，在地下室里面是越聚越多，也不知道到底有多少！

　　“这样下去不行！”

　　老疯子拎着打神鞭一鞭把一个鬼信徒打成了黑雾，然后沉声道：“师侄，咱们得发力了，你单独能不能扛住五分钟？”

　　“三分钟！”

　　青衣蹙眉道：“除非小天参战，帮我挡住侧面，那样我才能坚持住。”

　　“不行，这小子绝对不能上，他不躲在咱们后面的话，只要一冒头，立马就得成为众矢之的，这些鬼东西看都不会看你，全都得干他，那招子别说五段杀气的发丘后人，就算你这个天师也接不下吧？葛老头虽然欺负了老子一辈子，但这可是他唯一的孙子，葛家的唯一血脉，我不能让他出事儿，否则对不住葛老头！”

　　老疯子一边和那些鬼信徒交手，一边说着，说完了，咬了咬牙，喝道：“妈的，反正老子时日无多了，这一次来这地方就是拼运气来了，看看能不能再改一次命，反正来了也就没打算活着回去，在乎那阳寿也就没用了，三分钟就三分钟吧，你挺住！”

　　青衣迟疑了一下，然后点了点头，话不多，只有一个字：“好！”

　　说完，青衣一步踏出，直接横在了我面前，只留下了一道修长挺拔的背影给我，而老疯子则借着这个机会撤了下来。

　　哗啦啦！

　　青衣身上的道袍一瞬间就鼓掌了起来，衣摆猎猎作响，更加神奇的是，他的身上竟然升腾起了白色的雾气，就像是水蒸气一样！

　　他这分明就是在燃烧道门的灵力！

　　轰！

　　一个无形的气场在他身体四周炸开，那些扑上来撕扯他的鬼信徒一瞬间就被炸得变成了黑雾溃散，这一下子就足足把二三十个鬼信徒炸得魂飞魄散，威力之强，堪称气吞山河！

　　不过，也就是稍稍阻挡了一下那些鬼信徒，这些东西就跟疯了似得，似乎完全不知道恐惧，和一般的阴魂大有不同，一般的阴魂有灵智，最起码知道害怕，但是这些鬼信徒完全不害怕魂飞魄散，青衣一招打爆二三十个鬼信徒仍然无法阻挡它们，前面的刚刚魂飞魄散，后面的紧接着就撵上来了。

　　“哼！”

　　青衣鼻腔中蹦出一声冷哼，犹如冰碴子一样，完全没有任何温度，掂了掂手里的却邪剑，狠狠朝着身前一米外的地上一掷，只听“嚓”一声，却邪剑直挺挺有插在了香灰泥之间，上面挟裹的道门灵力一下子掀起了一层气浪，直接把刚刚扑上来的鬼信徒就拍飞了，在半空中全都变成了黑雾魂飞魄散，这一下子更狠，比刚才那一下子更具杀伤力，掀飞了多少鬼信徒都数不清了！

　　趁着这机会，青衣的手里飞快捏起了指决，最后手里捏着一个“即”字手决高高举起，朗声大喝：“朗朗晴空，阳人世界，魑魅魍魉，犯者必杀，上清五雷决！”

　　这一瞬间，他身上的道袍翻飞，身上的道门灵力已经彻底狂暴了！

　　喀拉！

　　一道闪电瞬间撕裂了地下室的黑暗，将那些鬼信徒一张张惨白的脸照亮，完全是凭空出现的，横向朝着那些鬼信徒就劈了去，当时就把数十个鬼信徒打成了飞灰，与之伴随的，是“轰隆”一声巨响，那是雷鸣，就在我耳朵旁边炸响的，震得我当时就懵了！

　　这还不算，事实上，那一道闪电仅仅是个开始，紧随其后，一条条闪电犹如狂蛇乱舞般在那些鬼信徒中肆虐，那场面骇人至极，也无比玄奥，闪电在青衣的驾驭之下凭空出现在海下一万米的远古遗迹中，只灭魑魅魍魉！

　　接连不绝的闷雷在我耳旁炸响，震得我整个人头晕目眩，耳鼓膜生疼，说不出难受，看着青衣的背影时我心里的震惊已经达到了一个顶点——成了天师之后，他比从前厉害了太多太多，现在的他就像是不可逾越的高山一样！

　　这时候，老疯子已经直接盘坐在了香灰泥里，抬起食指在自己眉心轻轻一划，然后眉心就这么被他切破了，一滴殷红发亮的血从伤口里缓缓淌出。

　　那是他的精血！

　　“大天师之血啊！”

　　老疯子轻轻一叹，那张满是皱纹，刻写着岁月的沧桑的脸上竟然露出了一丝悲凉的神韵：“当年我站在极道巅峰，不知天高地厚的逆天改命，结果终究还是没能超越葛老头，改命失败，道行下跌，大概是出于一种怀念，所以在眉心存了一滴大天师的精血，也算是留个念想，偶尔感受一下当年的气血旺盛，也算是留个念想，不成想，今天倒是用上这滴血了！”

　　在他说话之间，他眉心的那滴血就已经顺着脸颊一路留下来了，最后从下巴上坠落，老疯子在这个时候轻轻一弹指，然后神奇的一幕出现了——那滴血竟然直接飞了起来，最后飘在了他头顶上方三尺左右的位置。

　　老疯子这个时候轻轻闭上了眼睛，双手开始不断变换指决，然后我就发现，悬浮在他头顶上方三尺的那颗血珠竟然冒出了血光！！

　　这……

　　我整个人都傻眼了，这些天师的手段太可怕了，让我感觉就跟看电影似得，心里头只剩下了不敢置信——一滴大天师之血，有如此神威？

　　渐渐的，我察觉到了一丝不对劲，我脚底下的香灰泥……似乎在隐隐发热！

　　没错，就是隐隐发热，而且是愈来愈热，愈演愈烈！！

　　最后，老疯子豁然睁开了双眼，喝道：“以我之血，和遍身灵力，唤醒火炽局，指引六地火在阳间显化，烧灭一切魑魅魍魉！”

　　他说完，我就看见这地下室里“轰”的一下子就冒出了一米高的血色火焰，那些鬼信徒在血色火焰里当时就撕心裂肺的惨叫了起来！

　　我身体四周也有这样的血色火焰，只不过诡异的是，我只感觉温热，却并不灼热痛苦！

　　我知道，这应该就是传说中的六地火了，只烧阴人，不烧阳人！

　　……


第0417章 老疯子的故事

　　血色的火焰在黑黢黢的地下跃动着，百鬼嚎哭，群魔乱舞。

　　这场面是触目惊心的，置身于这里，真的犹如站在无间炼狱。

　　老疯子也是狠绝，用大天师的至阳精血直接唤醒了七关火炽局，从某种意义上来说，应该是无限加强的了七关火炽局，因为从前的火炽局里六地火虽然炽烈，但最多也就是灼烧的这些鬼信徒难受，不会要命，可是现在，加强后的六地火于阴人而言已经非常致命了，我亲眼看见离青衣最近的几个鬼信徒身上腾起了血色的火焰，被烧的身形虚淡，最后化成黑雾魂飞魄散。

　　不光这些信徒是这样，就连那两个吃了王麻子和蛮牛生魂的鬼神官也沾染上了六地火，被烧得嗷嗷惨叫，那两个东西道行不浅，我估计最起码也应该和我是旗鼓相当的地步，可是眼下却阴气溃散，估摸着用不了多久就得崩溃。

　　这一把六地火，烧掉的可是数千阴魂！

　　这得多大的因果啊？

　　我下意识的扭头看了老疯子一样，他这个时候脸上已经有了黑气，显然不轻松，损耗巨大，已经受了重创！

　　至于青衣，这时候已经收了灵力，不再继续硬抗，冷眼看着在六地火中哀嚎惨叫的鬼信徒，在血色火焰的微光之下，他的面色呈现出的是一种病态的苍白，灵力消耗有些过度，但是腰杆子仍旧挺得笔直，大概看这些鬼信徒基本上是死定了，所以才安心退后，盘坐在地上开始打坐。

　　其实我心里还是有些担忧陈煜的。

　　不出意外，陈煜和胖子他们应该也在奥利恩神殿下面，这六地火只烧阴人，也不知道陈煜这个介于活人和死尸之间的血姑鬼尸会不会受到影响？花木兰肯定是没问题的，躲在守节砂里，有我的活人阳气包裹着，只要不出来就不会出岔子，倒是陈煜让我有些放心不下。

　　这一把火足足烧了将近一个小时的时间，一直等地下室里的鬼信徒全都被烧得魂飞魄散的时候，血色的火焰才终于缩回了香灰泥里，一眨眼消失的干干净净，就像是从来都没有出现过一样。

　　六地火一收，老疯子张嘴就“噗”的喷出一口黑血，睁开双眼的时候精神萎靡了不少，整个人也是摇摇欲坠，我见状连忙过去扶住了他，这一扶我才感觉到，他的身子骨其实并不沉，相反还非常瘦弱，只不过是身上穿的破袄子让他看起来比较臃肿，本人可以说是皮包骨头了，我的手一抓住他的胳膊就跟抓着一根臂骨似得，能清晰的感觉到他这个时候身上的骨骼都在轻轻颤抖着，而且他身上的体温也特别特别低，甚至有些冰凉，不像是活人的身体！

　　老疯子看了我一眼，没说话，抬手就摸向了腰间的酒葫芦，拧开酒葫芦的盖子“咕咚、咕咚”灌了两大口烧酒，连着咳嗽了几声，身子的颤抖才终于平缓了一些，似乎饮酒能缓解他的痛苦一样，一直把一葫芦酒喝的几乎见了底才终于停下了，砸吧砸吧嘴，长长呼出了一口气，轻叹道：“老了，不中用了，这把老骨头还不知道能坚持多久了！”

　　这时候，他的体温才终于渐渐恢复了一些。

　　我也不傻，老疯子这体温由寒变暖明显不正常，犹豫了一下，我最后还是没忍住问老疯子：“我说老爷子，你这是……”

　　老疯子叹了口气，没说话。

　　倒是青衣看了我一眼，沉声问我：“你感觉到了？”

　　我点了点头，没开口，但是却给了青衣一个疑问的眼神。对于老疯子，我其实是有探寻欲望的，可惜老疯子的事情胖子他们也就知道那么一丝半点，说不明白，唯一一个可能知情的就是青衣，然而青衣三缄其口，到现在我也弄不明白老疯子究竟是个什么人，眼下恰恰是个询问的机会，我当然得抓住。

　　青衣看了老疯子一眼，似乎在询问老疯子的意见，老疯子别过头也不知道在想些什么，过了许久才终于嘶哑着喉咙说道：“人在江湖，身不由己，明刀暗箭，诡诈争斗！进了咱们这一行，谁最后又能逃得过这么一个下场呢？也罢，你便和这小子说说吧，好歹也是葛老头的孙子，虽说我和葛老头争强好胜赌了一辈子的气，但谁也没害过谁，对手遇事了谁也不会袖手旁观，可以说的上是好友了，这么算起来这小子也是和我有一份渊源在的，不能说是外人，希望他能把我的遭遇记在心里头，引以为戒！”

　　说此一顿，老疯子脸上露出一丝惨笑，轻叹道：“入了这一行，维护阴阳两界的平衡，一辈子把降妖除魔卫道当成己任，可走到最后却发现——这个世界上最可怕的不是妖魔鬼怪，而是人。”

　　青衣脸上也闪过一丝悲戚之色，听了老疯子的话后点了点头，犹豫了一下和我说道：“如你所感觉到的，师叔的身上确实有暗伤，这暗伤，就是当初九段大天师的时候留下的！”

　　青衣跟我说起了很多，伴随着他的诉说，我终于知道老疯子的身上发生了什么事情。

　　其实，九段大天师改命，如果失败，未必会遭到天谴，然后落得个道行下跌的下场。比如我爷爷当年，九段改命之时，因为没有找到足够的佛祖舍利护身静心，最后还是没能扑灭心中的杀念，所以改命失败，但是当时他也没有道行下跌的现象，只不过没有改命，无法延长阳寿，最后老去了，算是应了天命，得了一个善终吧！而老疯子的改命不光失败了，还留下了无法磨灭的创伤，道行下跌，造成这一切的，全都是因为当时他改命的时候被人算计了！

　　我问青衣老疯子到底是被谁算计了，可惜青衣也不知道，这些年天师道一直都再查询当年的真相，可惜毫无所获！

　　老疯子的暗伤就是当年改命的时候被人暗算留下的，这些年身上的阴气淤积不散，甚至找过精通歧黄之术的人看过也没用，每一次和人动手，如果倾尽全力的话，他身上的阴气就会散开，苦不堪言！

　　说到底，老疯子嗜酒、饮酒全都是为了压制身上的阴气，这一次动手，他就是竭尽全力，郁积在体内的阴气爆发了！

　　听完了老疯子的故事，我看着老疯子的时候心里也有些同情，曾经的一代大天师，站在我们这一行的绝巅，俯瞰阴阳两界，何等的风光啊？最后却被人暗算落得这么个下场，一动手就身体崩溃！

　　英雄迟暮，美人白头！

　　约莫，这就是人间最令人扼腕叹息的事情了。

　　不过老疯子倒是平静的很，尤其是当青衣说起暗算他的人时候，他的眼里竟然没有丝毫的仇恨，只有悲哀，亦或者是一种类似于同情的神色，有些不合乎常理，我心里隐隐觉得，老疯子肯定知道点什么，他城府很深，我能感觉得到，这样的人如果稀里糊涂的被人算计了却一点底细不知道的话，那才真是怪了！

　　可惜，老疯子这么多年来都不肯说一丝半点，我猜测他被算计的背后肯定有惊人的内幕，这些线索怕是老疯子准备带进棺材了，所以我也就没问，问了反而不好了！

　　“行了，不多说那些陈芝麻烂谷子的事情了，这回只要能降服了那不老尸，从无暇之体上掠夺一些本源，老头子我还是屹立不倒！”

　　这时候，老疯子摆了摆手制止了我和青衣继续说下去，看上去似乎几口烈酒入喉，身上躁动的阴气平息下去了，撑着我的肩膀站了起来，直接道：“挡道的小鬼收拾干净了，咱们也该去见见正主儿了！”


第0418章 信徒

　　我们下来时候的甬道已经被悬挂石闸封死了，要原路返回肯定是不可能了，眼下，我们唯一可走的地方就是正东南位置的那扇铁门。

　　方才那些鬼信徒就是从那扇铁门里头涌出来的，我估摸着，穿过那铁门，最后的终点肯定就是正主儿的寝宫，也就是那位西玛圣女所在地方。

　　胖子他们到现在还没有个音信儿，不出意外，应该是和西玛圣女在一起的。

　　说来说去，我们最后肯定得和西玛圣女撞上！

　　老疯子休息了一会儿以后精神大好，走起路来很快，一马当先的就穿过了那铁门，消失在了黑暗处。

　　我和青衣也没耽搁着，紧随其后。

　　铁门后面，是一条长达百米的走廊，在走廊尽头是一条甬道，甬道里的台阶一直向上蔓延，也不知道究竟通往何方。

　　真正进来了我们才发现这趟走廊的两侧全都是壁画，只不过因为时间太久了，在加上这是地下，所以壁画保存的不是很完好，氧化、碳化的很严重，很多地方都黑乎乎的一大片，看不清具体了。

　　我大概看了一下这些壁画，虽然看的不是很全，但是也瞧出了一些门道。

　　不出意外，这壁画上面记载的全部都是一些宗教内容了，就是猎户座之神奥利恩大神的信徒传教的过程，里面有很多血腥的内容，包括对异教徒的处置的刑罚都记载在了上面，看起来触目惊心。

　　看这些壁画上的内容，我估计这在大西国还在的时候绝对是见不得光的，最起码不会让外人看到，全都以油画或者是壁画的形式记载在一些见不得光的地方，仅供宗教内部一些狂信徒瞻仰！这种模式倒是和西方中世纪时候的宗教有些相似，现在西方留下来的很多教堂地下都有类似于这样的回廊结构，或者是地下室，里面封存着宗教绝密档案，亦或者是以油画记载一些见不得光的传教手段，比如神权和皇权的明争暗斗之类的，这些内容仅仅会给狂信徒看，为的是进一步的洗脑！

　　粗略的看了一下这上面的壁画，我对亚特兰蒂斯人的信仰也渐渐有了一些了解。

　　说到底，大西国的国教和很多西方的宗教有很多类似之处，可以说是如出一辙！

　　这仍旧是一个狭隘的宗教，他们虽然膜拜众多的神，但却认为猎户星座的奥利恩大神是世界上的唯一真主，是奥利恩大神赐予了亚特兰蒂斯人的生命、财富以及富足的生活，对奥利恩大神座下的每一位神灵都可以热爱，但是热爱程度不能超过对奥利恩大神的热爱，任何敢对奥利恩大神不敬的人，都理所应当的被剥夺一切，包括大西国的君主！

　　他们宣扬的是奥利恩大神的仁爱，宣扬的是和平，但是前提是必须信仰奥利恩大神才配拥有和平和仁爱，否则就是异教徒，应该被处以极刑！

　　比如这些壁画上就记载着这么一件事情，在大西国历10004年，也就是距今约一万年前的时候，有一个醉汉在奥利恩神殿前撒了泡尿，并且大呼他最爱的人是爱神维纳斯，因为维纳斯性感的让他会特别冲动。结果这个倒霉蛋说的话被奥利恩的狂信徒给听到了，当时就给他打上异教徒的烙印关起来了，第二天一刀子下去就把他的蛋蛋给割了，阉掉以后挂在了广场行刑柱上太阳曝晒了半个月晒成干尸。

　　这大概就是大西国的国教信仰了，比皇权统治更加的严苛，而且曾经一度压制了亚特兰蒂斯统治者的皇权！

　　粗略看了这些壁画一眼，我就猜到为什么奥利恩大神的圣女西玛会被人用七关火炽局玩了——当神权膨胀到一个极点挑战到皇权的时候，那么皇室也就不会客气了，战争是迟早的，而掌握着军队的君主一般来说都能稳稳吃掉嚣张跋扈的神棍们。

　　说白了吧，装逼遭雷劈，就这么简单！

　　穿过了这趟走廊，我们就钻进了甬道里，这条甬道与我们进来时七关被钉死的甬道有所不同，是笔直向上的，走了约莫将近半个小时左右吧，我们终于从这条甬道里面钻了出来，到了一处类似于书房一样的房间里，只不过里面的东西都已经烂的差不多了，阴气很重，墙壁上挂满了无梁尘，明显已经许久没人进来过了，住在这里的全都是脏东西！

　　不用说，我们眼下所在的地方肯定是奥利恩神殿了，刚刚上来我们就听到仿佛有诵经声从外面传了进来，很低的诵经声，似乎有人在距离我们不远的地方祷告一样，有男有女，祷告声混杂在一起，但语气却虔诚的很。

　　青衣侧耳倾听了一会儿，然后压低声音对我和老冯说道：“好像是胖子他们的声音，是他们几个人在祷告？”

　　胖子祷告？

　　我眼角狠狠抽搐了一下，谁去祷告我都信，唯独胖子我不信！

　　这位爷完全就是个无信仰的享乐主义者，他要是能静下心本本分分的当个信徒才怪，以前他就跟我说过，这些年自个儿摸金倒斗的没少干缺德事儿，以后生下孩子来别没屁眼子他就求爷爷告奶奶了，就不指着如来佛祖啊、耶稣啊之类的大神保佑他了，哪怕后半辈子全做善事了死后照样得下油锅，何苦呢？所以还是趁着年轻多挖几座坟，多日几个娘们来的实在！

　　可是青衣这么一说，也不是无的放矢，我当下就走到书房的门口，耳朵贴在门上仔细听了起来，还别说，这耳朵一贴在门上，那祷告声就愈发的清晰的，我足足听了十多分钟的功夫，心里头是越来越惊悚！

　　那祷告声里可不就是有胖子的声音呢么！

　　不光有胖子的声音，张金牙和周敬的声音也有，甚至就连罗莎、林青这俩女魔头都在祷告！

　　最最让我没法理解的是，就连陈煜都在祷告，我整个人都是懵的——你他妈就一血姑鬼尸，出现就是为了杀戮的玩意，你还祷告个屁？那些个在凡间布施恩泽的神灵可是你的死敌，如果真有那些玩意的话，看见你头一个就得干了你！！

　　正所谓这事出反常必有妖，我琢磨着他们几个是不是着了道了？总之，这事儿上越来越诡异了！

　　“不管了，去看一眼就知道深浅了。”

　　老疯子沉声道：“真不知道这正主儿是个什么鬼东西，别的鬼东西蛊惑活人是为了吸口阳气，可它倒好，居然让人家祷告，难不成死了都在传道？干得这事儿太难理解了！”

　　说完，老疯子上来一把扒拉开我推门就走出去了。

　　书房外面是条走廊，房间不少，一出来胖子他们几个人的祷告声音就愈发的清晰了，循着他们几个人的祷告声我基本上确定，胖子他们几个人应该就在走廊尽头的那间屋子里。

　　不多耽搁，我们三个人直接就冲着那屋子过去了，走到门口的时候武器已经在手里了，也做好了力战的准备，老疯子这才飞起一脚踹在了门上，当时只听“哐当”一声，门就被踹开了！

　　霎时，一阵白蒙蒙的光辉跃入了我们眼帘，然后我终于看清了这间屋子的格局！

　　这应该是一个偌大的教堂，里面有很多破烂不堪的座椅，早就已经腐坏的不成样子了，教堂四周的墙壁上都镶嵌着巨大的夜明珠，这白蒙蒙的光就是那夜明珠发出来的，在这些光的照射下，教堂里的一切看的都是清清楚楚。

　　胖子他们确实就在这里面，这个时候正对着教堂中间的奥利恩神像顶礼膜拜，神像之下，一个一身白衣有着满头金色长发的女子盘腿而坐，在夜明珠散发出的柔和光晕下，看上去说不出的圣洁，正坦然接受胖子他们几个人的跪拜……

　　……


第0419章 蛊惑

　　眼前的这一幕，看起来是非常的融洽，甚至……带上了那么一些神圣的味道，胖子他们几个人脸上的神色瞅着是那么的祥和，全身心的投入在了祷告仪式中，甚至，连我们三个的忽然闯入都被直接无视了。

　　总之，这一切的融洽，落在我眼里只剩下了诡异！

　　胖子他们到底是怎么了？被勾了魂儿了吗？

　　这时候，盘坐在奥利恩神像下面的那个白衣女子终于动了，她缓缓抬起了手，手上戴着白手套，一尘不染，直指胖子！

　　不用说，这白衣女子肯定就是此间的正主儿了——西玛圣女！

　　被西玛圣女指到的胖子这个时候缓缓从地上站了起来，一脸虔诚的走到了西玛圣女面前，脸上的那股子虔诚劲儿看的我浑身别扭，说实话我重来没见过胖子露出过这副表情，别提多别扭了，估计就算是一亿美子放胖子跟前他也不至于虔诚到这地步吧？

　　我注意到，胖子走路的时候脚步有力，不见有丝毫别扭的地方，也不像是被勾了魂儿的人，被勾了魂儿的走路的时候是特别迷茫的，看胖子这状态，简直就是正常的不能再正常了，脚步比一些朝圣的苦行僧的步伐都要坚定，三下两下走到了西玛圣女的面前，“噗通”一下子又拜倒在了地上，对那西玛圣女说道：“神圣的奥利恩大神之女，指引大西国人走出迷惘的伟大圣女西玛，请问您有何指示。”

　　“我忠诚的信徒啊，你告诉我。”

　　那西玛圣女终于开口了，声音特别清脆，说的是晦涩的古希腊语：“如果有人亵渎了神圣奥利恩的威严，在神殿中肆意破坏，该当如何！”

　　他们两个，一个说的是古希腊语，一个说的是现代中文，可诡异的是，胖子偏偏还就听懂了！

　　然后，胖子就跟受到了什么刺激一样，一下子抬起了头，高高举着拳头，脸红脖子粗地吼道：“圣战！！必须圣战！！发动一场前所未有的圣战，捍卫神圣奥利恩的尊严，我们每一个奥利恩的信徒都将是他手中无坚不摧的长矛，是他手中抵御一切的巨盾，足以打垮任何敌人！”

　　胖子这一嗓子大吼可是吓了我一跳，除了对付血尸王的时候因为弟子被血尸王生生扯碎的原因，他特别勇猛了一次以外，我还真再没见过他这么生猛的状态呢，整个儿一副战神的样子。

　　这还不算，胖子这一声大吼过后，他身边的林青、张金牙他们几个人同时站了起来，高举着拳头不断大吼：“神圣奥利恩的光辉永伴大西国！”

　　“好像是……蛊惑！”

　　我身边的老疯子忽然面色凝重地说道：“就像是……催眠术一样！在这个世界上，有很多天赋异禀的人，他们拥有着寻常人没有的能力，比如异生阴阳眼，再比如无暇之体，这都是一部分很特殊的人！除此之外，还有一些人天生就能催眠别人，他们身上能散发出一种非常特别的电波，也可以说是灵魂力量吧，总之，当这种人的情绪处于平和状态的时候，很容易影响到别人，能让人安静下来静静倾听他的话，最后不知不觉中就把人催眠蛊惑！我记得曾经在西方世界见过这么一个人，这个人也是一个宗教的狂信徒，因为拥有这种特殊的能力，所以被西方的一个宗教吸纳进去了，没事天天就帮着那个宗教蛊惑别人，只要接受了他传教的人，最后全变成了狂信徒！”

　　“你是说……”

　　我蹙眉道：“这个西玛圣女就是这样一个天生能蛊惑催眠别人的人？或者说，她生前有这种能力，死后也保留了？胖子他们就是被它用这种法子给蛊惑了？”

　　老疯子皱眉点了点头：“不出意外，应该是的！”

　　我连忙问他：“那有没有什么能破解的法子？”

　　“愤怒！”

　　说出这两个字的时候，老疯子明显犹豫了一下，然后一脸凝重的和我说道：“幸亏胖子他们被蛊惑的时间短，让那个鬼东西一下子愤怒起来的话，她的灵魂力量一乱，胖子他们就能醒来，如果被蛊惑的时间太久的话，这个脏东西在他们心里传输的信息就会成为定数，他们就会被彻底的洗脑了，永远也醒不来了！”

　　我悚然一惊，这种能力想想其实挺可怕的，能让人安静下来直接在人的心底灌输一些信息洗脑……

　　想想吧，假如你从刚刚生下来开始，身旁的人或者是事物都在向咱们传输一条信息——你不是人，你是猪！

　　那么，久而久之恐怕在你的心底就会形成这么一条惯性思维了——我不是人，我是猪！

　　所谓洗脑，其实就是这么回事，改变别人的固定思维！

　　而西玛圣女拥有的这种能力，能将洗脑的时间大大的缩短，简直天生就是当神棍的料。当然，去搞传销也是不错的。

　　这时候，西玛圣女似乎对于胖子他们的反应相当的满意，点了点头就说道：“你们果然是奥利恩大神座下最忠实的信徒，那么，就发动一场圣战来维护神的光辉吧！”

　　说到这里，西玛圣女豁然转过了头，抬手就指向了我们：“消灭他们！”

　　它这一转头不要紧，好悬没给我吓个半身不遂！

　　从侧面看，它金发飘飘，一身白衣，身段说不出的美丽，犹如谪仙子似得，可是这一转头，整个就一白骨精！！

　　没错，它的脸完全是骷髅，只不过黑洞洞的眼眶里却有两颗烂掉的眼珠子，那模样相当的恶心。

　　不光我被吓了一跳，老疯子也被吓得直接倒退了一步，当时就倒吸了一口凉气：“卧槽，这么丑！”

　　结果，老疯子的话刚刚落下，就看到胖子他们几个人就跟发疯的公牛一样朝着我们三个人冲了过来，一副不要命的架势！

　　这是要让我们自相残杀吗？

　　我的心里一惊，登时倒吸了一口凉气，心说这个西玛圣女看来生前也不是什么好东西，干得这事情太歹毒了，先是让鬼神官上了王麻子和蛮牛的身，让我们自己人坑自己人，现在更是阴狠到了极致，让胖子他们来杀我们！！

　　这可如何是好？

　　胖子他们还有救，杀是杀不得，难道只能硬着头皮挨打！？

　　“不管了，打狼杀头狼，先干了那个正主儿再说！”

　　老疯子恶狠狠地说道：“上，别管胖子他们几个，被蛊惑了的人能有几分战力？而且赤手空拳的，要不了命，拼着挨几下打，直接干死那个鬼东西！”

　　说完，他和青衣两个人不约而同的就动了，速度比我快太多了，一眨眼的功夫就迎上了胖子他们几个，没办法我只能收起百辟刀跟了上去，总不能带刀和胖子他们打，要不然失手了我到哪哭去？

　　结果，我才刚刚跑到半道，老疯子就被林青一个侧踹干倒了，然后张金牙和胖子两个人上去摁住老疯子就打……

　　不光老疯子遭劫了，青衣那边也是险象环生！

　　因为事实并不像老疯子估计的那样——胖子他们因为被蛊惑了，所以身手没了！

　　事实上，这几个人的身手不受丝毫影响，有林青和罗莎这两个手上功夫硬得很的高手在，青衣和老疯子还真架不住，他们道行虽高，可被这种纯粹的武人近了身也不行，尤其是对付自己人，更是束手束脚！

　　我看老疯子那边被狂殴的惨叫连连，所以上去头一个是帮老疯子的，两脚把胖子和张金牙踢飞后，把被打的鼻青脸肿的老疯子拉了起来，没成想我刚一把拉起老疯子来，他一把就推开我了，对着我吼道：“快跑！那东西要冲你来了！”

　　我下意识的抬头看了眼那西玛圣女，可不，对方已经站起来了，眼眶里的两颗烂眼珠子正盯着我呢，当时我遍体生寒，二话不说，掉头撒丫子就跑！

　　……


第0420章 耳光

　　这个时候我真的是不敢多停留片刻，这西玛圣女深浅不知，不过闭着眼睛想也能猜到必然不简单，我这五段杀气的微末道行肯定是不够看的，真要被扑了脸，挡不住几个回合就得被干了，肉身被夺，那热闹才是真的大了！

　　我这边玩命跑，老疯子也给力，拎着打神鞭就跳了起来，吼道：“一直往前跑，千万别让它抓住你，逗它玩，让它愤怒，我先帮你挡一会儿……”

　　结果话还没说完呢，我就听到“啪嚓”的一声巨响，同时还夹杂着老疯子一声哀嚎惨叫。

　　这惨叫声有些过去凄厉了，吓了我一跳，心说老疯子该不是玩完了吧？下意识的回头看了一眼。

　　只见，老疯子正趴在地上哀嚎，在他身边站着的是拿着一根锈迹斑驳的铁条正在大吼“圣战必胜”的胖子，显然老疯子刚才是被胖子偷袭了，胖子也不知道从哪里捡了一根铁条，一下子拍翻了老疯子！

　　这还不算！！

　　胖子这头刚刚偷袭把老疯子干倒，紧随其后张金牙就上了，就跟条疯狗似得，扑上去就咬老疯子的大腿，咧着大嘴，脸上肌肉崩的……那叫一个紧，光是瞅着就知道肯定用了老大劲了，而且咬的地方还是大腿根，疼的老疯子“嗷呜、嗷呜”一边惨叫一边大骂“龟孙子”。

　　我觉得老疯子其实应该感谢我的，要不是我进来的时候一屁股把张金牙满嘴的俩大门牙都给坐掉了的话，就冲着张金牙这会儿的那股子疯狂劲儿，我估摸着非得从他身上撕下块儿肉来！

　　至于那西玛圣女，则漂浮在半空中直接就朝着我这边飞了过来，犹如浮光掠影，速度特别快，白袍翩翩，长发飘飘，姿态是够美，但再加上一张骷髅脸看起来就着实是有些诡异与阴森了。

　　而且，它的速度特别快！

　　我一边跑一边掉头看到了这一幕，心里当时就“咯噔”了一下，心说我肯定是逃不掉了，对方的速度太快了，最起码都是我的三倍，就跟一辆疾驰而来的轿车一样，哪怕是我使出了吃奶的力气怕也是无济于事！

　　走不掉，就只能拼了！

　　我一边跑右手一边就已经放在了百辟刀的刀柄上，青白玉温润清凉，让我躁动的心绪也渐渐平静下来了，杀气不知不觉之间就已经在体内加速游动，我已经开始在调整身体的状态了，每一块肌肉不松不紧，恰恰是最好的状态。

　　过松，则反应迟滞；过紧，则肌肉僵硬，力量不畅。

　　现下这状态就是爆发力最强的状态，一旦动手，力量如洪水倾泻，一发不可收拾！

　　跟着花木兰与林青习武这几个月来，我一直都致力于调整控制自己身上的每一块肌肉，如今虽说不能炉火纯青，但是借着这逃跑的机会基本上是完成蓄力了。

　　这时候，我已经冲到了门口，而西玛圣女也追了上来，就在我身后约莫两米左右的地方！

　　两米，已经是我的最佳攻击距离！

　　我目光微凝，咬了咬牙，在冲到门口的瞬间直接将沉在腹部的一口气提到胸腔之间，整个人借着前冲之势陡然跃起，然后双脚在门口右侧狠狠一蹬，整个人当时就跃起一米开外，肾上腺素也在这一瞬间疯狂分泌着，我整个人都因为过分激动在不可抑制的轻轻颤抖着，然后在半空中就拧腰转过了身！

　　哐！

　　腰间百辟刀在这一刻出鞘，一泓湛蓝的刀光撩破这里昏暗的欢迎，刀锋上顷刻间就已经喷吐出长达七十公分的实质化杀气！

　　这一切说来长，其实就在电光石火之间，眨眼功夫我就已经迎上了那西玛圣女，这个时候的我因为腾跃，是直接出现在它斜上方的，当下我举刀就朝着它脑门子上劈砍了过去，百辟刀虽是腰刀，但是分量不轻，比草原人的马刀要沉得多，而且战刃长且直，非常适合劈砍，所以我这一刀可以说得上是势大力沉，有开山之势，最起码长刀撩破虚空的时候，隐隐发出了呼啸声，我的吼腔间也是情不自禁的爆发出了一声战吼：“杀！”

　　语出，刀落！

　　异变，也在这个时候发生了。

　　只见那西玛圣女身上当时就冒出了浓厚的阴气，竟然在脑门子上撑开了一层薄薄的、散发着微光的防御罩，完全是由阴气凝聚成的，就像是在脑门子上顶了一把伞一样！

　　然后，我手中的刀就和西玛圣女撑起的那罩子来了一个亲密接触。

　　铿！

　　霎时，百辟刀轻鸣，我的手掌也是为之一阵发麻，只听“咔嚓”一声，西玛圣女头顶上的防御罩就被我击破了，它也被我直接击飞！

　　然后，我直接落地了，厚重的军靴踩在地上的瞬间，脚掌都是一阵发麻，可想而知这落地瞬间的冲击力多么的强劲！

　　我没有磨叽，方才那一击是出其不意一个转身回马枪才杀了西玛圣女一个措手不及，要不然我根本没机会，现在正是趁它病要它命的时候，我是坚决不可能让它拉开距离干我的，当下我一个箭步就再一次黏了上去，话不多说，抬起刀就朝着它的胸口刺了过去！

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，说的就是这个道理了！

　　这个时候我提起了勇气，敢悍然一战，我怕过了这个坎儿见识了对方的手段以后就提不起心气儿了，所以下手特别果决！

　　结果，西玛圣女就站在那里一动不动，一直等我手中的百辟刀刀尖儿距离胸膛不足十公分的时候，才忽然张口吐出了一个字！

　　这是一种我从来都没有听过的语言，音节特别的古老，也非常厚重，就像是殄文一样，我怀疑这种音节根本就不是人类的声带所能发出来的，但是却蕴含着一种神秘难测的力量，当这一个字刚刚响起，就如一颗闷雷在我耳边炸响，顷刻之间我头晕目眩，整个都陷入了一种诡异的失神状态，浑身无力，百辟刀也从手中脱落。

　　这样的状态约莫持续了三四秒钟的时间，紧接着我发现自己胸口的佛祖舍利发出了阵阵清凉，让我登时浑身一个激灵，这才从那种诡异的状态里清醒了过来，涣散的视线重新凝聚起的那一刻，首先映入我眼帘的——是一双烂眼珠子！

　　没错，西玛圣女不知道什么时候开始竟然站在了我面前，而且离得特别近，那张骷髅脸几乎完全顶在了我脸上，冷冰冰的，就像是冰块一样。它身材很高，几乎和我差不多了，视线也是完全与我持平的，我这一睁眼可不就是仔细把它那烂眼珠子看的清清楚楚？我当时差点没直接吐出来，那双烂眼珠子的玻璃体全都烂掉了，里面涌动的是乳白色的脓水，说不出的恶心！

　　不过，更加诡异的是，它的眼睛里面竟然带着一丝疑惑，很难想象，那双烂眼珠子里带上了疑惑神色看起来是多么的诡异！

　　约莫是西玛圣女还不知道我已经清醒了吧，所以一直都在围着我转，最后目光竟然落在了我腰间的发丘印上！

　　然后，它的鬼脸顺着我的身子一路向下滑，一转眼就贴在了我的胸膛上，伸出鬼爪子去摘我腰间的发丘印！

　　我悚然一惊，也终于明白它刚才为什么贴着我没有下一步行动了——它是想上我的身，离开七关火炽局，可惜我有发丘印护身，它没有得逞！

　　我浑身鸡皮疙瘩直冒，这回可算是发丘印救了我一命，哪里敢让它摘掉发丘印？当下我就准备反抗，没成想我还没来得及运起杀气，一道冷冰冰的女声就忽然在这教堂里响起了，声音很冷，冷的就像是迸冰碴子一样——“哼，丑八怪，敢和我抢男人？”

　　这句话一落，一只白皙修长的玉手忽然从我胸口上伸了出来，以迅雷不及掩耳之速朝着西玛圣女的脸上抽了去，西玛圣女的鬼脸正贴在我胸口上，哪里能躲得过去？只听“啪”的一声脆响，结结实实就被抽了一耳光，力道特别猛，西玛圣女直接就被这一记耳光给扇飞了。

　　……


第0421章 神语

　　这一记耳光真的是太响亮了，就抽皮腰带使劲往地上甩发出的响声一样，来的突兀，而且惊人，当时我都懵了，愣了一下子才反应过来是花木兰出手了，她暴走了……

　　抢男人？

　　我满脑门子冷汗，这算哪门子抢男人吧，上身能和抢男人是一个性质么？

　　而这个时候，一条黑影已经从我胸口的守节砂里面掠了出来，就像是一颗出膛的炮弹一样，以一种极快的速度掠过教堂，在西玛圣女还没有落地的时候就直接追上了对方，拳脚犹如下雨一样“噼里啪啦”就落在了西玛圣女的身上，下手特别重，拳有惊雷之威，脚有崩山之势，打的西玛圣女身上阴气飞散，不过花木兰现在道行还是恢复的少，虽然给了这西玛圣女创伤，但是绝对没有达到重创的地步，只不过是这一切发生的太突然了，西玛圣女没有回过神来，再加上花木兰拳脚功夫太厉害了，进攻犹如狂风暴雨一般，几乎是一气呵成，完全不给西玛圣女回过神的功夫，这才直接压制西玛圣女！

　　就这样，花木兰一面进攻一面和西玛圣女朝着三四米开外的地方坠落，落地之时，只听“轰”的一声，这教堂的地面都被砸的发出了一声沉闷的响动，愣是砸出了一个深坑，四周龟裂，可见花木兰这一系列的疯狂打击多么的凶悍！

　　这还不算，花木兰仍旧是一副得理不饶人的样子，落地的时候西玛圣女是躺着的，而她，干脆直接站在了西玛圣女的胸口上，根本不给西玛圣女回神的机会，抬手“啪”的又是一记耳光抽在了西玛圣女的脸上，特清脆响亮：“惦记谁不好，惦记我丈夫，你说你是不是找死？”

　　“啪！”

　　又是一记耳光。

　　“会几句神语就了不起了？拿出来到处勾引人，也不看看自己的样子！可惜，对我没用，关公面前耍大刀，我是灵鬼，悟道而生，说起神语，我比你玩的精！”

　　又是一记耳光……

　　……

　　这一刻的花木兰是凶悍的，也是可怕的，大耳刮子猛抽西玛圣女，一时间这里尽是“噼里啪啦”的脆响，看的我都有些懵！

　　不过，我也从花木兰的话里听出了一些门道。

　　神语？

　　难道刚才西玛圣女一下子震懵我的那一个字就是传说中的神语？

　　当然，所谓的神语并不是说就是神的语言，鬼我见识过，但是神我还真没见识过，一些民间传说中的神龛我倒是见识了，比如白无常，比如四柱神煞，这些说是神，其实都不过就是一些道行比较高，拥有了特殊能力的鬼而已，说到底还是死人，我估计就算这个世界上真的有神，那八成也全都是厉害的阴魂！

　　所以说，那些传说中的神到底存不存在还得在后面打个问号，所谓神语说到底其实也就是个噱头而已！

　　这神语以前青衣也和我说过，就是一些道行特别高的人顺应自然大道，感悟天地，最后偷窥到的道音！

　　至于道音到底是个什么东西，我其实也说不明白，真要解释只能这么说——天地万物有灵性，有灵，皆有声。这道音就是天地万物之灵的声音，总之玄之又玄，这种冥冥之中拥有的诡异玩意我到现在也没弄太明白，但我却知道，道音是很有威力的，从某一方面能体现天地自然的意志！

　　比如道门的九字真言，这就是一种道音了，“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前”九字结合着手决，再加上体内的灵气，能爆发出的不可想象的威力，这九字真言前面也说过，很有力量，哪怕是普通人遇到了小鬼闹人，一般大吼这九字真言的话，也能天地气运加身，让左右双肩外加头顶之上的三把阳火更加旺盛，使得小鬼不敢轻易加害！

　　只不过可能是为了传道的需要，这些道音被说成是神语，冠上了神的名号，也是愚民最喜欢相信的东西。

　　那么，西玛圣女说的那所谓的神语，就是别的道音喽？

　　是了，也是有可能的，亚特兰蒂斯文明曾经极尽辉煌，对于宇宙、自然界的研究从来都没有停下过，他们能领悟到一两种道音也是有可能的！

　　这时候，被花木兰摁住抽耳光的西玛圣女身上也有了一些变化——它的阴气狂暴了！

　　没错，就是狂暴了，阴气澎湃异常，甚至都到了一种凶猛的境地，然后它一昂首，“啊”的一下子就尖叫了起来，叫声特别的凄厉，酝酿着狂怒！

　　它怒了。

　　想想也是，被人这么站在身上一个劲儿的狂抽耳光，换了谁不怒？

　　眼瞅着西玛圣女就要狂暴了，我担心花木兰受伤，运起杀气就准备上去帮忙，结果我还没来得及出手呢，花木兰自己看到不对劲了直接就倒飞了回来，非常的干净利落，末了还一把拉上了我，足足退到了门口的位置才终于停了下来，然后轻声说道：“七段！”

　　七段？

　　我一愣，然后才明白花木兰其实是在说西玛圣女的道行，应该是相当于我们发丘门七段杀气，也就是小天师级别的！

　　这时候的西玛圣女在疯狂的嘶吼着，身上的阴气都快炸了！

　　“它生气了！”

　　花木兰说这句话的时候嘴角微微挑起，似乎是笑了，美得不可方物，我忍不住多看了她两眼，然后她才说道：“果然不管是人还是鬼，只要它是个女的，就不可能不在乎自己的容貌！”

　　难怪花木兰狂抽西玛圣女的时候，一口一个丑八怪，原来是为了故意激怒对方啊？我说么今天花木兰这么反常，摆出一副争风吃醋的样子，极尽口舌之能的嘲讽西玛圣女，敢情是故意用计激怒西玛圣女！

　　这有灵智的女性阴人，约莫最恨的就是别人嘲讽自己长得吓人了吧？西玛圣女的死相肯定很惨烈，所以死后才会长成这么个模样，它有灵智，肯定也不愿意面对自己这副样子，结果花木兰还一个劲儿的往人家伤口上撒盐，还专打脸，不怒才有怪了！

　　看来我这位媳妇也挺缺德……

　　蓦地，我忽然想起，既然西玛圣女怒了，那被它催眠了的胖子他们是不是也该苏醒了？方才我疲于奔命，一直都忘记了这一茬，这一下子想起来，连忙就朝胖子他们那边看去，一看顿时松了一口气！

　　这头拎着铁条狂殴老疯子的胖子已经丢下了手里的家伙，扯着老疯子头发拿手指抠老疯子眼睛鼻子的周敬也松手了，抱着老疯子的大腿狠狠撕咬，把老疯子的裤裆咬了个稀巴烂、连红裤头都露出来的张金牙也撒嘴了……

　　那头围攻青衣，把青衣的道袍抓烂、脸也抓开几道血口子林青、罗莎、陈煜他们也罢休了……

　　看他们几个人的样子，分明是已经恢复了正常，他们所谓的“圣战”终于是结束了，几个人正一脸迷茫的坐在地上，似乎连他们自己都不知道自己干了什么！

　　他们不知道自己干了什么，可是老疯子和青衣知道啊！

　　尤其是老疯子，胖子、张金牙外加一个周敬的奇葩三人组可是差点要了他的老命，从地上爬起来的时候眼珠子都红嗖嗖的，咬牙切齿的捂着裤裆，可是那裤裆位置早就被张金牙撕咬了个稀巴烂，怎么捂都捂不住那红色裤头，整个人完全处于暴走状态，气全撒在了可怜的西玛圣女身上，大吼一声“老子干灭你”，拎着打神鞭就朝着正怒至癫狂的西玛圣女冲了上去。

　　……


第0422章 帝国的末日

　　老疯子这边儿一上手，青衣那边也动手了。

　　青衣的架势没有老疯子那么夸张，但是我从他额头不断跳动的青筋上仍旧看出——青衣很生气，非常非常生气！

　　事实上，这还是我头一次见青衣这么狼狈！

　　当初他在楼兰王宫大战不老尸的时候也没有搞得这么狼狈，虽然被压制，但也有一战之力，哪里像现在这样，被林青和罗莎两个格斗高手近身狂殴，而且他还不能拔剑！

　　事实上，就算是他拔了剑也没什么用。撇开罗莎不说，就提林青，青衣早就有言在先，如果距离足够远，以他一身道行，十个林青都不够他打的，可一旦近身，林青这个纯粹的武人那强悍的武技根本不是青衣能对抗的！

　　再加上罗莎和陈煜……

　　青衣这回是吃了大亏了！！！

　　所以，只等罗莎、林青他们清醒，他便直接从纠缠中抽身出来，怒气冲冲的朝着西玛圣女杀将过去。

　　愤怒中的天师是可怕的，尤其是两个因为受了辱、红了眼的天师，更是可怕！

　　青衣和老疯子两个人此时浑身上下道门的灵力澎湃，甚至在身体周围形成了一片可怕的气场，所过之处，地上尘土飞扬，建筑残骸横飞，呈掎角之势夹攻西玛圣女。

　　这时候，西玛圣女终于从狂暴的情绪中扭转了过来，压根没理青衣和老疯子，一双烂眼珠子死死盯着我和花木兰，厉啸一声就朝着我和花木兰扑了过来，倒是吓了我一大跳，下意识的握紧百辟刀，准备硬抗一下，给撵在西玛圣女身后的青衣和老疯子提供机会。

　　然而事实证明，我还是小瞧了暴怒中的天师的威势，尤其是眼珠子血红血红的老疯子，西玛圣女的速度就已经够快了，可是眼睛红了的老疯子速度更快！

　　只见，老疯子双脚在地上一蹬，直接就凌空撵上了西玛圣女，二话不说抡起打神鞭对着西玛圣女的后脑勺就是一棍子，这一击闷棍力道绝对十足，敲在西玛圣女的后脑勺的时候发出了“咚”的一声闷响，打的西玛圣女的满头金发都炸开了，而且这一棍子还蕴含着磅礴的道门灵力，明显就是要命的一棍子，敲得西玛圣女当时就“噗通”一下栽倒了，和地面来了个亲密接触，上演了一出经典到极致的狗吃屎！

　　“一个七段小鬼，也敢在老子面前装逼，手段还恁的卑鄙，让一群老子没法还手的后辈子孙摁住打老子！”

　　老疯子红着个眼珠子忿忿不平的怒吼着，根本不给西玛圣女爬起来的机会，冲上去一脚踩住西玛圣女的背部，打神鞭就跟敲木鱼似得“梆梆梆”的一个劲儿的猛锤西玛圣女的脑袋，吃奶劲儿都使上了，浑身道门灵力爆发，镇压的西玛圣女爬都爬不起来！

　　这功夫，青衣也已经杀到，很不客气，却邪剑“噗”的一下子就刺穿了西玛圣女的身体！

　　这两位师承一脉的叔侄这时候玩的那叫一个嗨，一个拿剑捅，一个拿鞭敲，都快赶上缝纫机的速度了，不消片刻功夫西玛圣女吃不住了，身上的阴气开始大规模溃散，明显是活不成了。

　　也难怪，毕竟这西玛圣女才不过是七段道行而已，只不过能力诡异，起先就控制了胖子他们，这才让我们处于被动，后来再让胖子他们压上来把俩天师纠缠住了，这才争得了绝对上风。如今，胖子他们已经救下来了，无人能牵制青衣和老疯子，就凭它一个七段道行的鬼东西还真不行，别说两位八段天师狂殴他，就算是随便一个出来单挑它它都照样扛不住，两位一出手，可不就是一个照面被秒杀的下场？不出片刻功夫，就浑身化成一缕黑气消失，彻彻底底魂飞魄散了！

　　“人死变鬼，鬼死变屁，让你丫落这么个下场也是便宜你了！”

　　老疯子恨恨不平的咒骂着，“呸”的一下子朝地上吐了一口浓痰，这才气喘吁吁的坐到一边歇着了。

　　这时候，胖子他们几个人可算是回过了神，看样子他们是真的不记得发生什么了，于是就凑上来询问。

　　胖子他们还好，最起码有个眼力见，能看得出青衣和老疯子现在心情特别不好，所以上来问的是我。唯独张金牙这货不知死活的去问老疯子，而且问的点还特别贱，欠欠的问人家裤裆上是咋整的，怎么连红裤头都走光了。

　　他这一问不要紧，老疯子哪里能给他个好脸色，“嘭”的一拳头就把这张金牙砸飞了，嘴里的金牙又被打掉了一颗。

　　我瞅着这一幕不禁在一旁冷笑，这简直就是闲的没事儿干诚心讨打，换了是我我也得揍他，前不久你才跟条疯狗似得把老子裤裆撕咬了个稀巴烂，而且还是在没有门牙的情况下完成这种技术活儿的，得多狠？结果一转头反而跑过来问老子怎么了，这不是欠抽是什么？

　　不过，我当下还是原原本本把发生的事情和胖子说了一边，当然，我没和胖子说他跪拜西玛圣女的事儿，要不然以胖子这性格我估计他能膈应的把隔夜饭都吐了。

　　听到王麻子和蛮牛已经遇难后，他们几个人的情绪也不高。

　　“唉，都是贪！”

　　胖子在一旁轻轻叹了口气，然后才和我说起了他们的遭遇，其实事实和我了解到的有一些出入。

　　在被那些鬼居民撵的我们分开以后，胖子他们几个人来到了这里，原本是决定原地等待的，结果王麻子和蛮牛两个人却在这时候动了歪心思了——他们想摸金！

　　宗教是很有钱的，从古至今一直都是这样，无论是遭了秧的年景还是天下承平的年代，无论是在西方还是在东方，生活在最底层的老百姓哪怕是家里都揭不开锅了，还是愿意给宗教奉献钱，可能图的就是个救赎或者精神支撑吧，总之那种心态我是理解不了，但这也是普遍现象，所以无论什么宗教，都特别特别有钱，这是定律！！王麻子和蛮牛两个人都是地底下玩的行家，哪里能不知道这个？一看四周全是神殿，就动了歪心思，两个人说是要去上厕所，结果趁着那功夫就跑去奥利恩神殿了，毕竟奥利恩神殿最大！

　　后果不用说了，他们两个人被那俩鬼神官上了身了。

　　这还不算，被上了身以后呢，那俩鬼神官因为从王麻子他们的意识里读到了我们的信息，所以干脆控制着王麻子他们的身体出来骗胖子他们了，理由很简单，说我和青衣、老疯子在奥利恩神殿，胖子他们就是这么被骗去了，进去了就被控制了！！

　　说到底，一连串灾祸的源头，全因为一个字儿——贪！

　　好在我们几个的运气不错，没有被那西玛圣女玩死，漂漂亮亮的来了一出绝地反杀的好戏，挺过了难关。

　　不管怎样，这路，还是得继续走的，我们一行人在这里休息了一下，就离开教堂去取胖子他们的装备了。在这段时间里，我看老疯子的心情似乎好点了，就从背包里取了一条我备用的迷彩裤给了他，让他换上，总不能就这么让他一路都露着红裤头走吧，好歹也是一代高手，也不是那么回事儿。

　　胖子他们的装备是被丢在奥利恩神殿里一间类似于卧房的屋子里的，说是卧房，其实倒不如说是囚牢来的更加贴切一些，因为无论是窗户还是门，都是铁做的，分明就是用来囚禁人的。

　　胖子说，他们最开始就是被那俩鬼神官骗到这里来的，也是在这里，见到了那位西玛圣女。

　　我猜测，这里很有可能是西玛圣女死亡的地方，或者应该说，在她死之前，曾经被囚禁过。

　　那么……在她的身上到底发生了什么呢？为什么死了都会被人用七关火炽局对付？

　　我觉得西玛圣女既然死前曾被囚禁，那么常理来说，应当曾经留下过一些文字来记载自己的一生，毕竟人在死的时候总会想的比较多，总会想着在后世留下一点点自己的印记。

　　出于好奇和探寻，我开始在这间囚室内翻找了起来，果不其然，最后在床底下发现了一篇被刻在地上的文字，是用古希腊文写成的，最开始的标题是——帝国的末日。

　　引文也是非常的有意思的一句话——当一个帝国的所有人民都背弃了精神信仰，因为害怕失去而放弃和平去侵略别人，那么这个帝国也就走到了灭亡的边缘。

　　仅仅看了这两句，我顿时就来了兴趣，我知道，亚特兰蒂斯文明到底因何灭亡这个尘封了一万年的谜题，马上就要被揭开了。

　　……


第0423章 神与王之争（上）

　　为了看的方便，我甚至干脆将囚牢里的床掀开了，粗略的盯着这篇文字大概看了一遍，有关于亚特兰蒂斯文明灭亡前夕发生的事情终于心里有数了。

　　其实，亚特兰蒂斯灭亡的根源还是在于三清道人，这和那些人鱼祖地入口的壁画所描述的内容是一致的——大约在公元前9000年左右，三清道人来到了当时的大西洲，并且在国内大规模的散步雅典、东方古文明威胁论，挑拨日益膨胀的大西国国人内心暴虐的情绪，最后将大西国推上了全国备战的情况，因为动用亚特兰蒂斯之心制造超级战士，最后亚特兰蒂斯之心能量爆发，直接炸沉了大西洲。

　　只不过，壁画上并没有提及的内容是，在一场大西国走上备战道路之前，曾经经历过一场战争！

　　准确的说，是一场内战，而且是一场神权与皇权之间的战争！

　　要说这场战争，恐怕就得先从西玛圣女的身上说起了。

　　西玛圣女其实并非是一个根正苗红的大西国国人，她的父亲和母亲都是雅典人，因为在雅典犯了罪，所以被雅典放逐到了海外，机缘巧合之下竟然来到了大西洲，最后在大西国西部一片还没有开发的蛮荒之地扎根，成为了一个山里活动的猎户，西玛圣女就是在他父亲进山当猎人的那段时间出生的。

　　正所谓这龙生龙、凤生凤，老鼠的儿子会打洞，西玛圣女出生在猎户家，自然掌握了一身打猎的本事，而且她还拥有能将人催眠的本事，可以说是天赋异禀了，只不过被困在了大山里面，也算是明珠蒙尘了。

　　时间，一转眼来到了西玛圣女二十岁这一年。

　　这一年，大西国西部蛮荒岛礁出现了可怕的海啸，海啸把那边的大片山林吞没，气候也变的恶劣，山里面很少能打到猎物，根本难以维持西玛圣女一家三口的生活，她的父亲和母亲把有限的食物都给了她，最后在饥饿和疾病中死去了。

　　埋葬了双亲后，西玛圣女为了生存不得不离开生活了二十年的西部蛮荒，她把家里所有的猎物的肉晒成了肉干，然后一路向东走。

　　向东，就是极度文明的大西国了！

　　毫无疑问，最后西玛圣女活着来到了大西国的西部边境上，并且在那里因为食物和当地的治安队发生了激烈的冲突！

　　那个时候的大西国几乎已经因为亚特兰蒂斯之心达到完全机械化的文明程度了，上万年没有体会过饥寒交迫，没有经历过战争的他们，治安队的水平可想而知，哪里能和一天到晚在山中与野兽搏斗的西玛圣女比？西玛圣女凭着打猎练就的矫健身手，几下子就把这些治安队都给收拾了！

　　她是猎户出身，身手自然也是和野兽搏斗的练就的，于是，惊人的巧合在这个时候上演了——大西国人是崇拜猎户星座大神奥利恩的！！

　　而西玛圣女和治安队搏斗时候表现出来的种种行为动作，简直和传说中的猎户座大神奥利恩一模一样！！

　　一时间，西玛圣女名动整个大西国西部边陲地区，因为大西国的国人过的太富足了，因为吃得饱穿得暖日子也过的特别舒坦，所以他们的探险精神也没有了，更不会跑到深山里头和黑熊瞎子等野兽拼命，这也是常理，如果不是缺吃少喝，或者是没了办法，谁会把脑袋别在裤腰带上去玩命啊？当然，那些满脑子探险思想，就乐意玩极限运动的变态不算。

　　所以，忽然出现了西玛圣女这么一个满身打猎技巧的女人还真的成了稀罕物件儿，一时间好多人都把她当成了是奥利恩大神派来的使者，最后这件事情还传到了首都波塞多尼亚，波塞多尼亚侍奉奥利恩大神的神官都来到了西部边陲，想要见一见这个西玛圣女。

　　西玛圣女很聪明，她知道——自己的机会来了！

　　虽然，她连那个劳什子的猎户星座大神奥利恩是个什么玩意都不知道，作为雅典人的她，从小接受父亲的思想教育是——这个世界上众神之父是宙斯！

　　但是这并不妨碍她去了解那个什么奥利恩大神啊？在西部边陲的时光她基本上已经将大西国的信仰完全了解完了，于是在和那神官见面的时候，她用上了自己的天赋能力！

　　没错，她给那个神官催眠洗脑了，而且一催眠就是整整三天，进行了深度的催眠，告诉那个神官，自己其实是猎户座大神奥利恩的女儿，是老天派来大西国的圣女！

　　最后，她就这样被接回了首都波塞多尼亚，并且凭借着她的能力，她很快就控制了所有神官，掌握了教会的实际控制权，最后更是以“并非奥利恩大神所选之人”的名义，直接革除了那时候教皇的职位，成为了整个大西国的最高精神统治者——圣女，至高无上的天神之女！

　　成为圣女后的西玛，为了进一步巩固自己的权利，在宗教内部开始了大规模的催眠洗脑，如果遇到意志坚定她无法洗脑的，就以各种罪名格杀，排除异己，将当时的神权统治凝聚到了一个顶点，那时候也是她人生的巅峰，甚至一度走到了能和皇权抗争的地步！

　　然而，就在这个时候，一个人的到来成为了西玛圣女的挡路石，这个人是谁就不用多说了——三清道人！

　　三清道人和西玛圣女的崛起路线不一样，他依靠的并不是宗教信仰，而是撺掇！

　　没错，三清道人是个撺掇的高手，他在民间到处游说，不断拿出证据证明在雅典和世界的东方，拥有着同样辉煌的古文明，这些古文明正在飞速发展，假以时日必然会追上大西国，到那时候，大西国恐怕会遭受野蛮的侵略和战争！为了阻止悲剧的发生，一定要率先发动战争泯灭这些异域文明！

　　富人最怕穷人什么？

　　最怕穷人不安分，最怕他们穷疯了，然后变成亡命狂徒红着眼睛来抢劫自己，用暴力掠夺自己！

　　当时的大西国国人就是这种富人心态，一听说和自己处在同一个世界的还有很多穷疯了的家伙随时要干自己，哪里还能坐得住啊？

　　三清道人就是抓住了这种人性特点，得到了大西国很多平民老百姓的支持，民间主战的声音是越来越高，最后甚至就连大西国的君主都接见了三清道人，三清道人也确实是好本事，竟然说服了大西国的君主！

　　这个时候，天生没有安全感的西玛圣女就感觉到了危机和不对劲，她认为三清道人挑战到了她的权威，或者是说，未来一定会影响到自己的精神统治，因为老百姓那时候是特别崇拜三清道人的！！

　　为了遏制三清道人，西玛圣女开始在民间演讲，说奥利恩大神是倡导和平的，战争会带来灭亡，可惜，那个时候用这种狗屁说法哪里能安抚下暴虐的民众情绪？于是，西玛圣女失败了，后来她不甘心，决定去说服大西国的君主。

　　可是，人家皇帝老早就对她这个精神领袖不爽了，能听她的？而且，三清道人似乎知道了她的能力，直接把她拒之门外，根本不想让她见到皇帝，就怕她蛊惑了皇帝！

　　面对着群情激奋的百姓、主战呼声日益高亢的群臣以及决心扩张军队、发展军事的皇帝，西玛圣女彻底没有安全感了，奥利恩大神的教义是主张和平，而一个一心开疆拓土的帝国是不需要这么一个主张和平的宗教的！

　　“如果不制止他们，奥利恩大神的光辉将会退出历史舞台，这个帝国也会在战争中走向末日。为了捍卫我所热爱的这一切，我何惧死战？”

　　西玛圣女在死前自序中这么写道。

　　没错，她最后还是武装叛变了，或者应该说是发动了兵谏，拉开了大西国国内持续了将近十年的内战帷幕，这是一场神权与皇权的战争，也将西玛圣女推进了深渊，因为她选择的是三清道人这样一个无法战胜的对手。

　　……


第0424章 神与王之争（下）

　　“现在帝国还没有开始扩充军备，在波塞多尼亚仅有的两支武装力量就是皇室护卫队和治安队，人数不过才三千多人，而且这些武装力量训练松散，大部分都是平民拿起了武器而已，甚至，其中还有一千多人是我的狂热信徒，毫无夸张的说，他们不堪一击！我知道，这是我最好的机会，只要策划的好，凭我在波塞多尼亚的八千狂信徒，足以扭转乾坤。而且，我也受够了忍耐和等待，只要帝国开始扩充军备，为战争做准备，那么到时候一定会出现大批的新式军队和武器，帝国的武装力量将全部掌握在皇帝的手中，到那时，我就只能任人宰割了。无论如何，武装兵谏的道路已经不可遏制。”

　　西玛圣女在自叙中这么写道。

　　大西国历法11974年7月24日，西玛圣女在进行了良久的准备后，终于发动了叛乱！

　　根据自叙中的描述，发动叛变的那天恰恰是一个晚上，当午夜子时过后，西玛圣女撺掇皇室护卫队和治安队里的狂信徒最先发动叛变，然后她指引着八千狂信徒趁着夜色偷袭了睡梦中的皇室护卫队和治安队，战斗仅仅持续了不到一个小时的时间，皇室护卫队和治安队就被尽数消灭，一切有利的形势都在朝着西玛圣女靠拢。

　　西玛圣女以为，只要搞定了波塞多尼亚仅有的这点武装力量她基本上就等于胜利了，只需要控制了皇帝她就取得整场战争的胜利，可是当她带着八千狂信徒杀到皇宫城门之下的时候，她才知道自己错的很离谱，因为三清道人就站在皇宫的城门之上等着她。

　　“当时，面对着我的八千狂信徒，他就站在城门上笑，一身灰色的古怪长袍，满头的头发也放了下来，脸上没有一点畏惧，我不知道他为什么不会恐惧，我们这边可是足足有八千人啊，而他只有自己一个，他也应该知道，他是这场战争的罪魁祸首，只要我打进皇宫，第一个要杀死的人就是他，而且会用尽世间最残酷的刑法来杀死他！这个疑问一直持续到了战争落下帷幕的时候我才终于有了答案，我才终于明白——他不怕，是因为他是不可战胜的，哪怕是神也不行。他说：‘我知道你们回来，所以我在这里等着你们。当我的头发束起的时候，我是神，我为了拯救苍生而存在，事实上我也一直在维持努力着。可是当我头发放下来的时候，那我就是魔鬼，我会杀死一切阻挡我的人。’当时，他的头发是披散下来的。”

　　在自叙中，西玛圣女如此说道。

　　然后，根据她的描述，三清道人当时是一个人挡住了八千狂信徒，而且，仅仅用了一招！

　　没错，就是一招！

　　三清道人盘坐在城门之上，就是那么轻轻一抬手，然后天地色变，九天长空之上落下了无穷无尽的雷霆，大地崩裂开了一条条惊人的裂缝，八千狂信徒就这么被轻轻松松干掉了！

　　当我解读到这里的时候，老疯子就跟失神了一样不断喃喃自语着：“一招？就那么轻轻一抬手，然后八千狂信徒就都被干掉了？不可能！这绝对不可能呢！”

　　不光老疯子是如此神色，所有人都跟见了鬼似得！

　　那可是八千人啊，别说是八千狂信徒，哪怕是八千头猪，要杀也得杀一会儿吧？

　　“哎，老爷子！”

　　胖子用胳膊肘捅了捅老疯子，然后小心翼翼地问道：“咱们这一拨人里头就你的道行最高了，站的也高，您倒是说说，这九段巅峰的高手能不能一招干掉这么多人？”

　　“你做梦呢？”

　　老疯子扭头狠狠瞪了胖子一眼，咬牙道：“一出手天地色变，一股脑儿就干掉了八千人，这简直就是一颗人形核弹头啊，大天师能有这么大的威力这个时候早就乱了！我告诉你，大天师绝对没有这样的本事，哪怕到了后期爆发最强的发丘一门都做不到！”

　　“那这到底是个什么东西呢？”

　　张金牙倒吸着冷气在一旁问道：“那老爷子你能估计出这三清道人的修为不？”

　　“猜不出，不过可以肯定的是，他肯定改命成功了！”

　　老疯子眉头紧锁，一脸凝重、一字一顿地说道：“或许改命成功以后他又往前走了很远，或许……他干脆就是个神吧！”

　　“神？这也太扯了！”

　　罗莎有些郁闷地说道：“我们在这一行摸爬滚打这么久，接触的一切信息都在告诉我们，世间无神！所谓的神都不过是厉害一些的鬼！老爷子你要说它是神，我可就不太乐意了！”

　　“自大！”

　　老疯子嘴里冷冰冰的蹦出了两个字，看了罗莎一眼，毫不留情面地说道：“这个世界很大，大到了你根本无法想象的地步，没有亲眼见过，你怎么不知道没有神？”

　　说此一顿，老疯子颇为感慨的说了一句：“有时候，走得越高，越恐惧，敬畏也就越多！”

　　说完，老疯子再不肯多提点半句，挥了挥手让我继续解读这篇自叙。

　　我也没多问，埋头继续干活儿。

　　根据这自叙中所说，其实在那一场夜袭王宫的战争中，西玛圣女并没有被俘虏，也没有被杀死，她在一些信徒的保护下逃走了，而三清道人也没有追击，最后，西玛圣女逃入了民间，开始继续组织一些不希望有战争的信徒来抗争。

　　这一场抗争足足打了十年，造成了无数大西国人的死亡，最后伴随着皇室不断掌握的先进武器，这场神权与皇权之间的战争最后还是以神权的失败落下了帷幕，西玛圣女也被捕囚禁，囚禁地点就是我们眼下所在的这个地方！

　　也就是在这个时候，大西国制造终极战士的计划已经开始了，终极战士就在王宫之中！

　　西玛圣女用自己的能力蛊惑了守卫，在狱中得知了这个消息以后，她非常非常心动，她在想，如果自己能控制了终极战士的话，那岂不是就可以反戈一击了？

　　于是，西玛圣女就从狱中逃走了，不过她没有直接去王宫，毕竟她只是一个女人，怎么可能强闯王宫？她首先去的是埋葬大西国历代君主的诸王沉睡之地，因为那个沉睡之地有一个怪兽，一个守卫诸王沉睡之地的怪兽！！

　　可是有关于那个怪兽的记载却没了！！

　　没错，就是没了，被硬生生的从地面上擦去了，从擦去的痕迹来看，很明显是那支铁床干的，在搬运那张床的时候，床腿擦掉了有关于那个怪兽的记载，只留下了片言只语，譬如——山岳一般雄壮的身躯、来自远古的战神、摧毁一切的力量、残暴的杀戮者、长时间都在沉睡……

　　只留下了这么一些片言只语！

　　看完这些以后，我整个人都不好了，那些片言只语的形容听起来太吓人了，可又搞不明白那个守卫蛛网沉睡之地的怪物是个什么玩意，这种感觉太闹心了！

　　再后来，西玛圣女控制着这个怪兽袭击了王宫，并且把还未完全完成的终极战士给惊扰了，失控的亚特兰蒂斯之心炸塌了王宫，后来是三清道人出手才平定了乱局，不过因为这个，那个终极武士也没能顺利完成，情况很不稳定……

　　在那一次的袭击中，西玛圣女竟然偷窥到了终极武士的资料，知道这个终极武士就是个活人和亚特兰蒂斯之心融合形成的，名字叫做“伏地武士”，意思是能降服大地的武士……

　　可惜，西玛圣女最后还是没能在三清道人眼皮子底下勾搭走暴走的伏地武士，三清道人降服的伏地武士，最后又降服了那头怪兽，然后把西玛圣女抓起来重新丢进了大牢！

　　西玛圣女知道，自己惹怒三清道人了，必死无疑，并且在被刚刚抓起来不到一个小时后，三清道人就宣布要活剐了她，她知道第二天天一亮自己就要完犊子了，所以在牢狱中写下了这篇文字。

　　这，大概就是亚特兰蒂斯灭亡前夕所发生的事情了，难怪西玛圣女死相那么难看，原来是被凌迟了。也难怪三清道人要摆下七关火炽局折腾她，就算是她死了也要让她永不超生，敢情是她破坏了三清道人的计划，人家费尽心机策划了这一切，最后让她给坏了满锅汤，愣是得到了一个残缺不全的伏地武士！


第0425章 奇特墓墙

　　完全可以肯定——亚特兰蒂斯文明的最后沉陷，肯定和伏地武士的能量不稳定有关系！

　　可能就是第二次、或者是第三次伏地武士体内的亚特兰蒂斯之心爆发，直接轰沉了大西洲。

　　这么说来，其实亚特兰蒂斯文明的沉陷这位西玛圣女在里面也有一定的功劳。

　　不过，这些已经是既定事实，与我们也没什么关系，总而言之，这一趟行程我们还是有收获的。

　　“好机会！”

　　一直沉默的老疯子这时候莫名其妙的说了这么一句。

　　“我怎么感觉自己更害怕了呢？”

　　张金牙哭丧着个脸咧着嘴在一边说道：“一个不稳定的核弹头，外加一个三清道人，这要撞一块儿还能有活路吗？”

　　说到这里，张金牙看了我一眼，哀嚎道：“这小子就是个丧门星，自从为了救他去了一趟秦岭，老子算是彻底入了这个坑了，一路辗转走到现在，哪一次都是要命，苦啊！”

　　我眼皮子狠狠抽搐，这都能怪到老子身上？

　　深深呼吸了好几口气，才好不容易压下了怒气，然后我就问老疯子：“老爷子，你倒是说说，怎么个机会？”

　　“伏地武士，这是个关键！”

　　老疯子蹙眉道：“它的能量很不稳定，需要漫长的时间来修复，我猜测三清道人这些年肯定一直都在做这件事情，毕竟他在大西国谋划了那么久，就是盯上了这个伏地武士，断无轻易放弃的道理！根据你们前几次的行动得出，不老尸和罗刹鬼都是为三清道人做事的，也就是说他们从某方面来说是代表着三清道人的，如今他们既然进入了这里，岂不是说，这个伏地武士已经快修复完成了？越是这种时候，越是关键，如果咱们几个人这个时候搀和一腿的话，很有可能把这个伏地武士的事儿再一次给搅黄了，到那时候，伏地武士失控，不老尸和罗刹鬼必然手忙脚乱，咱们几个人大有作为的空间啊！”

　　我听完眼睛一亮，有道理啊！

　　根据我们现在掌握的信息来看，和亚特兰蒂斯之心融合的那个人似乎有些无法掌握庞大的力量，就像是一个小孩子在抡大锤一样，并不是得心应手，现在他好不容易举起了这大锤，马上就要到能控制的时候了，我们只需要在这个节骨眼儿上上去踹那个孩子一眼，他立马就得失去平衡栽个跟头，搞不好还会被那大锤砸死！！

　　胖子笑嘻嘻的问老疯子：“那么，去那诸王沉睡之地玩一玩？”

　　“都走到这里了，去玩一玩吧！”

　　老疯子笑了笑：“反正咱们的装备毁了，也和阿大、阿二联系不上了，还不如去赌一把，没准儿在那诸王沉睡之地能找到离开海底的办法呢！”

　　想了想，也是这么个道理，老疯子这个提议一下子得到了所有人的认可。

　　接下来我们几个又在这座神殿里面转了一圈，再没发现什么线索，于是休息了一会儿后就离开了，一路朝着波塞多尼亚深处进发。

　　这一路上到是颇为太平，穿过了这片神殿以后，我们就见到了大西国的王宫，事实果然如西玛圣女自叙中所说的，王宫已经被伏地武士不稳定的能量炸成的废墟，建筑大片坍圮，几乎没什么完好无损的东西了，我和胖子两个人在废墟里找寻了许久也没发现什么有价值的玩意，让我俩眼睛都红了，好歹来了一趟，竟然一点有象征意义的物件儿都没摸出来，也是亏到家了！

　　这王宫在沉陷之前就已经被夷为平地，该转移的人全都转移出去了，倒是没死什么人，反而成了整个波塞多尼亚最安全的地方，没有魑魅魍魉滋扰，我们几个在这里着实是得了空闲，休养生息了约莫两天左右的时间，精神和体力都恢复到了巅峰，不过也面临着一个更加残酷的情况——我们带进来的干粮和清水基本上已经消耗光了！

　　也就是说，接下来我们要在一座在海底足足沉寂了九千多年死城中寻找食物和清水来维持生命了！！

　　说实话，干我们这行的不怕脏东西，就怕这种情况，这波塞多尼亚城中除了遍地已经酥掉的死人骨头，到哪里找食物？可是遇到了也没办法，只能面对，于是我们一行人硬着头皮继续朝着诸王沉睡之地走。

　　那里是绝地，也是希望之地！

　　最起码根据我们现在掌握的信息来看，在诸王沉睡之地里应该有一条河，就是那条所谓的神圣之河。

　　一路没吃没喝的走了约莫两天，我们可算是离开了波塞多尼亚城，在饿的前胸贴后背的时候，终于来到了所谓的诸王沉睡之地！

　　这里群山连绵起伏，一座连着一座，一眼看不到尽头，最后愣是形成了一大片山脉！

　　我们知道，那根本不是山，其实是一座座坟墓，挖开上面的地皮子，也就是封土，下面就是一座座埋死人的金字塔！

　　“我顶他个肺！”

　　胖子一看这情况当时就破口大骂起来：“这么多坟，那个劳什子的伏地武士就藏在这里面的某一座？这他娘的可怎么找？等咱们饿死了都找不着啊！”

　　不光胖子有些暴躁，其实我在看到这一望无际的群山之后，心里头也是一阵绝望，我们断水断粮，现在饿的眼睛都绿了，能坚持的时间非常有限，怎么可能找遍这么多墓？

　　“走一步看一步吧！”

　　青衣大口喘着粗气，指着群山之中最前面的一座看起来比较矮、走势也不是那么陡峭的山说道：“胖子、小天，交给你们俩了，这是你们的老本行，先掘开这座山再说，这地方土壤潮湿，而且是海底，没准儿挖开以后能在地底下找到什么生物呢？”

　　青衣这话其实是安慰的成分比较多，这里是深海以下一万米，土壤里怎么可能有什么生物？当初在血尸王墓里我们好歹还有个蚯蚓能吃，现在在这里，就是想吃蚯蚓都是做梦！

　　我苦笑了一声，过去拍了拍胖子的肩膀，没说话，拿了工兵铲就登上了这座只有百十来米高的小山挖了起来。

　　这也是我和胖子商量以后做出的决定，从山顶挖，最后挖出来的肯定是金字塔的顶部，顺着顶部进墓比较容易，可以避开许多机关，尤其是这远古超文明的机关，我们两个可不想领教，谁他妈的知道会不会有激光啊什么的玩意？还是小心为上！

　　别说，这墓的封土还挺厚，我和胖子饿的眼睛都是绿的，一口气也干不完这活儿，挖了一会儿就把其他人招呼了上来换着挖，足足挖了将近一个小时，又一次轮到我和胖子上手的时候才终于挖到了头，只听“铿”的一声，工兵铲似乎就撞到了墓墙。

　　然后胖子就撑起手电筒凑上去观察那墓墙，瞅了半天忽然回头跟我说道：“哎，小天，这亚特兰蒂斯人修的墓就是牛逼啊，这墓的墓墙好像不是石头，是一种咱没见过的金属啊？”

　　铁做的墓墙？新奇！

　　我也是好奇，于是就凑上去看了看，可不，那墓墙黑漆漆的，摸上去特光滑，硬邦邦的，真就跟金属似得，只不过看不出到底是个什么金属，埋在土地下九千年竟然没有生锈！

　　“妈的！看看它多硬！”

　　胖子这人横，拿着工兵铲就砸，工兵铲可是很锋利的，这玩意用尽劈在人脑袋上，能直接削掉半个脑袋，石头什么的也都能削烂，结果对这奇怪的墓墙却好像没太大用，足足劈了十好几下都纹丝不动，最后胖子急眼了，卯足了劲儿大吼一声狠狠砸了一下，工兵铲都“铿”的一下弯了，那墓墙才总算是有了动静，只听“啪嚓”一声，当时黑漆漆的墓墙就崩开了，溅起的碎片约莫有一指厚，我怎么看怎么觉得像是某种鳞片。

　　而且更加诡异的是，这墓墙一碎，下面竟让冒出了血！


第0426章 诸城暴龙

　　一看见了血，我也有些懵了。

　　挖了封土出“血”的墓其实不算少见，就是朱砂墓，我也碰到过，以前碰到的血尸王就是朱砂墓镇着的，但朱砂墓开了封土见的“血”，其实并不是真的血，而是土壤下的湿气打湿的朱砂，再加上时光的积淀最后形成的，夹杂在封土里面，一眼瞅上去鲜红鲜红的，真就跟血似得！

　　可是，眼前的这血，和朱砂墓的“血”差别很大，胖子一工兵铲把那黑漆漆的墓墙砸碎以后，那血是“哗啦啦”的往外面冒，是流动性的，我还真是有些弄不明白了，站在旁边傻眼了干脆。

　　“这啥玩意啊这是？”

　　胖子也是懵，胖脸上脏的一块黑一块白的，随手丢掉了报废的工兵铲，用袖子胡乱在脸上抹了几下，然后鼻子凑到那些鲜红的液体上闻了闻，扭头和我说道：“小天哥，好像真的是血啊？有血腥味，而且还带着铁味，是新鲜的血呢。”

　　新鲜的血？

　　我心里当时就觉得有些奇怪，当下连忙捡起胖子刚刚劈碎飞溅出来的“墓墙碎片”仔细看了起来，借着头顶亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩散发的乳白色光晕，我发现这碎片的裂口粗糙不平，甚至有些地方看起来比较尖锐，上面有竖状纹理，断裂的地方也是顺着这些竖状纹理断裂的，摸起来也特别的粗糙，仅仅是看着像金属而已，仔细观察就会发现，其实根本不是金属，倒像是……一些骨质的东西！

　　“哎，你们有没有感觉这座山会动啊？”

　　张金牙坐在不远处一个凸起的小土丘上面，脱了靴子一边抠脚一边说道：“我坐在这里老是觉得这座山一起一伏的呢？”

　　说话之间，张金牙可能也感觉到不对劲了，开始穿鞋了。

　　还别说，张金牙这么一提醒，我们当时仔细一感觉，似乎还真就是那么回事，这脚底下的山在特别有频率的来回起伏，那频率就像是……在呼吸一样！

　　没错，就是这个感觉！

　　这很不对劲啊！

　　我心里犯嘀咕，因为离得近，所以就凑到我和胖子打盗洞的地方用百辟刀朝着流血处戳了戳。

　　挺软，还有弹性！

　　于是我又用力用力，这一用力不要紧，百辟刀竟然“噗”的一下扎了进去，那声音我熟，分明就是刀子刺进了血肉里面才会发出的声音，吓的我当时就蹦了起来，吼道：“快跑！咱们脚底下的不是墓，是个活物！”

　　这个时候我是有些慌乱的，不知道为什么，脑子里面忽然冒出了西玛圣女留下的那篇文字里有关于守护诸王沉睡之地的怪兽的片言只语——山岳一般雄壮的身躯、来自远古的战神、摧毁一切的力量、残暴的杀戮者、长时间都在沉睡……

　　难不成我们脚底下的就是那位爷？

　　不及多想，先离开这里再说！

　　这是我脑子里的第一个念头，也是青衣他们在刺激下做出的第一本能反应，只等我的话一出口，我们几个人就撒丫子玩命的往山底下跑！

　　轰隆隆！

　　这个时候，这座“大山”震动的更加离开了，土层崩裂，就跟地震了似得，一点点的竟然拔地而起！

　　果然是个活物！而且还是个大家伙！

　　伴随着这头巨兽一点点的爬起，它身上覆盖的封土开始不断往下掉了，这个时候我们几个又开始不约而同的往上跑了，总不能顺着这些封土的掉落掉下去吧？到那时候估计一眨眼的功夫就会被活埋了，这东西在这里怕是沉睡了足足九千年的时间了，身上的封土盖了老厚，被这么多土埋住怕是瞬间就得夯实了，爬都爬不起来了！

　　这个时候，这头巨兽身上某一些部位的封土基本已经掉落下去了，总算是露出了部分真容——它浑身上下披满了黑漆漆的鳞片，每一块鳞片就跟一块地板砖大小差不多，鳞次栉比，在靠近脊梁骨的地方鳞片上面全都是一指长的倒刺，可想而知这东西到底有多么的庞大，简直就是一头装甲怪兽，胖子方才很明显就是用工兵铲打碎了人家身上的鳞片，这才惊动了这只怪兽！

　　封土簌簌坠落，而且坠落崩溃的是愈来愈厉害，一转眼已经到了我的脚下，我只感觉脚下一松，然后整个人就向下坠落了去，这电光石火之间吓出了我满身的冷汗，好在反应速度不错，一伸手抓到了这头怪兽鳞片之间的缝隙，这才堪堪吊住了自己，眨眼功夫上面掉落下来的封土就拍打了我满头，眼睛里面也进了土，视线模糊，双眼酸疼，说不出的难受，不过这个时候也不是在乎这些的时候，我也不敢闭眼，更不敢撒手，死死扒着巨兽鳞片的缝隙，开始尝试着往上爬！

　　必须得爬到这头巨兽脊梁骨的地方，这些不断落下的封土噼里啪啦的猛砸我，照这样下去，迟早得给我砸下去！

　　赌命的时候到了！

　　我真的是在赌命，扒着鳞片每一次往上爬一点都非常艰难，很费力，几乎是在死神的镰刀刃上跳舞，那是与死亡共舞，只要一个不小心被掉落的封土砸下去就是被活埋的下场！

　　好在，我原本就距离脊梁骨不太远，废了很大的劲，总算是爬了上去，抓住了两倒刺，手上也能使上力气了，这才松了口气，扭头一看，青衣他们几个人就在我身边，没人掉下去被活埋！

　　要说最倒霉，非张金牙莫属！

　　我不知道他是不是缺德事情做的太多，所以遭了天谴，每一次行动里最倒霉的那个人总是他，休息一会儿坐的地方都不对，是坐在了这头怪兽的头上！！

　　没错，张金牙就是坐在这头怪兽的头上！

　　此刻，这头怪兽已经站了起来，脑袋的真容也露了出来，脑门子上全都是倒刺，脑袋就跟一辆小轿车大小差不多，最里面全都是獠牙，头上也覆盖着厚厚的鳞片，看起来和蜥蜴差不多，但绝对不是蜥蜴，倒是让我想到了一种传说中的东西——恐龙！

　　只不过恐龙也没有这么大吧？目前已知最大的恐龙体长也就是四五十米，高二十米左右，可是眼前这头体长足足将近百米，高也在四五十米开外，非常的壮硕！

　　总而言之，这就是一头怪物！

　　这时候，这头怪物似乎也感觉到了自己有一个“小东西”正拽着自己脑袋上的倒刺挂着，所以疯狂的甩动着脑袋，张金牙这个倒霉蛋拽着人家脑袋上的倒刺被甩来甩去，嘴里也不断发出“嗯嗯啊啊”的怪叫声！

　　最后，这头怪兽可能是一连甩了好几次都没能把张金牙甩下去也怒了，脑袋竟然忽然垂下，然后猛然抬起！

　　这一后仰的势头可是太凶猛了，张金牙再也抓不住了，“嗖”的一下就被甩上了天，足足被向上甩起三四米，那过程惊心动魄，看的我都是眼皮子直跳，心说干这行果然是三分天命七分运气，没了这七分运气，下场就是张金牙这样的——被直接甩飞！

　　而且，这还不算，张金牙被甩飞以后，最后更是直挺挺的就朝着这头怪兽的脊梁骨上位置掉了下来！

　　脊梁骨上是什么？全都是一指长的锋利倒刺！

　　张金牙虽然已经竭力在半空中调整身姿了，但最后还是不偏不倚一屁股坐在了倒刺上面，因为他坠落的地方离我近，所以我看的是格外的清楚——似乎，好像，大概……有那么一根，不偏不倚的直接扎在了最中间，而且发出了“噗”的一声挺奇怪的声音……

　　于是，张金牙脸一下子就绿了，嘴里发出“嗷呜”一声惨叫，那叫一个凄厉，不像人声，倒更像是鬼哭狼嚎！！

　　我在一边看的也是眼角一个劲儿的抽搐，心说那到底得多疼啊？

　　这时候，这头怪兽甩飞了张金牙还不算，开始不断晃动身子，往下甩我们几个人了，它的体型太庞大了，每一次晃动我们几个都会跟着左摇右摆，被甩的是头晕目眩的，最惨的是张金牙，刚刚被甩完，现在又得强忍着某个补位的疼痛咬牙抓紧倒刺，可以说是苦逼到了极点！

　　“能告诉我这到底是个什么东西吗！”

　　胖子这时候还是不消停，大声问我们：“这也太狠了，咱们哥几个今天怕是交代了，这东西得拿大炮才能干死！”

　　“好像是……诸城暴龙！体态有很多吻合的地方！”

　　罗莎沉声道：“只不过又不像，这东西体型都快赶上诸城暴龙五倍大了，而且诸城暴龙的脊背上也没有倒刺！”

　　诸城暴龙？

　　我心中一动，一下子确定——罗莎的猜测应该是不错的。

　　这应该是亚特兰蒂斯人豢养的那头守卫诸王沉睡之地的巨兽了，在西玛圣女的自叙中，只是说这头巨兽在当时袭击了大西国的皇宫以后被三清道人降服了，但是并没有提及到死亡，也就是说，三清道人可能到最后还是没有干掉这头巨兽，继续让它守卫诸王沉睡之地了！

　　众所周知，恐龙在新生代第三纪，也就是地球的第二文明到第三文明之间就已经灭绝了，但是……灭绝，并不意外着不能克隆！！

　　根据我对人鱼祖地壁画的解读，亚特兰蒂斯人的生物科技已经达到一个非常强悍的地步，最起码，远远超过当代人类文明！

　　这也是可以理解的，当一个文明的发达程度已经达到了人民不会挨冻挨饿的地步的时候，他们的下一个研究方向肯定是如何提高寿命，活的更久，于是，生物科技就诞生了！

　　亚特兰蒂斯人早在一万三千多年前就已经开始了这一项工程，根据壁画的记述，他们似乎已经能通过基因克隆出一些远古生物了！

　　而西玛圣女在自己的自叙中又说，那头守卫的诸王沉睡之地的巨兽是来自远古的战神！

　　也就是说，那东西是远古时期的！！

　　综合这一切，我做出了一个惊人的推测——这头诸城暴龙很有可能就是被亚特兰蒂斯人的克隆的！

　　只不过在克隆的时候生物的基因会发生多种变故。

　　于是，诸城暴龙没有克隆出来，亚特兰蒂斯人倒是弄出了这么一个带着诸城暴龙特征的超级怪兽！！

　　也就是说，这很有可能是一头变异了的诸城暴龙，就是西玛说的那个守卫诸王沉睡之地、曾经袭击了大西国王宫的巨兽！

　　当我把自己的推测说出来的时候，青衣他们几个人也被吓得目瞪口呆的。

　　这时候，这头可怕的诸城暴龙似乎感觉没法甩下去我们，于是做出了下一步的动作，它的双腿微微弯曲，似乎要跳起来……

　　一下子，我的心提到了嗓子眼儿上！

　　……


第0427章 羊入虎口

　　这一瞬间，我的灵魂都是在颤抖的，因为恐惧。

　　下意识的，我攥紧了诸城暴龙背上的倒刺！

　　然后，这头诸城暴龙果然还是跳了起来，弹跳能力非常惊人，“嗖”的一下子足足向上蹿了将近二十米的距离，那感觉就跟坐着正在急速往天上狂飙的火箭一样酸爽，我体内的肾上腺素亦是在狂飙，甚至，感觉整个人都飘了起来！

　　不过，这仅仅是个开始！

　　很快，这头诸城暴龙在跳跃达到顶点后就开始下落了，然后轰然落地。

　　好歹是体重百吨以上的大家伙，一下子从二十米高的地方坠落下去，那是个什么效果？这个时候我感觉地动山摇，地面一下子就崩裂了，这头诸城暴龙的双腿也像是刀子一样一下子切进了地面里，造成的那种冲击力是非常可怕的，甚至可以说根本不是人的血肉之躯所能阻挡的，我只感觉指关节生疼，完全无法继续拽住倒刺了，整个人也朝下坠落了去！

　　不光我掉下去了，青衣他们也全都在向下坠落！

　　这头诸城暴龙身高足足有四五十米，从这么高的地方掉下去，还不得给我摔出屎来啊？

　　我真的是慌了，完全是凭借着本能不断抬手去抓诸城暴龙身上的鳞片，因为落势太猛，根本抓不住，指头反而被擦的血肉模糊，指甲也已经劈了，五指连心，疼的我整个人都是麻木的。

　　好在，这样能缓解下坠之势，等我落到诸城暴龙的腹部的时候，这种下坠之势几乎已经被我完全遏制了！

　　“拼了！”

　　我情不自禁的发出一声大吼，在坠落之前拼尽全身力气去抓诸城暴龙腹部的一块鳞片，也是我命不该绝，趁着下坠之势并不太猛的机会，我还真就一把抓住了这块鳞片，整个人也吊在了诸城暴龙的腹部上，扭头一看，青衣和老疯子他们几乎全都和我做出的选择差不多——通过不断抓鳞片、凸起位置来缓解下坠之势，等落到腹部的时候全都吊住了，没有发生意外！

　　唯独……周敬除外！

　　我记得他是在这头诸城暴龙的脊梁骨上骑着来的，所以被震落下来的时候晚，等我吊住的时候他才落了下来，不过他毕竟是个孩子，哪怕跟着我走南闯北刀口舔血，可终究是个孩子，力量非常有限，不可能像我和青衣他们这些壮年男子一样用手去抓鳞片缓解下坠之势，他也抓不住！！我看见他尝试了好几次，可是小胳膊小腿的根本够不着，几乎是直挺挺的就从上面落了下来！

　　这么下去他怕是会摔死的！！

　　陈煜是血姑鬼尸，能飞，看见周敬出事眼睛早就红了，大吼着就去救周敬，可是周敬和他距离颇远，眼瞅着就要来不及了，这时候我也着急，于是就大吼道：“媳妇，快去救我弟弟！”

　　这个时候，我只能寄希望于花木兰了。

　　事实上，不用我说，花木兰已经化成一道黑气飘飞了出来，犹如一颗出膛的炮弹一样从我胸口冲出，直接朝着周敬迎了上去，看来她也是心急周敬！

　　花木兰喜欢特别周敬这个弟弟，就像是对待亲弟弟一样，毕竟，周敬从来不怕花木兰，这熊孩子就跟不知道什么是害怕一样，一天到晚屁颠屁颠的跟在花木兰身后“姐姐、姐姐”叫个没完，花木兰当真是喜欢到骨子里，怎么可能眼睁睁的看着周敬出事？在我话刚出口的时候就已经冲了上去，然后在迎上周敬的时候又开始呈下坠之势和周敬保持平行坠落了十多米才一把抱住周敬，这样就能缓解她接周敬的时候双方发生的磅礴冲击力了，那种冲击力她能受的了，周敬受不了，恐怕当时就得骨断筋折，好在花木兰心思细腻，想到了这一茬，完好无损的接住了周敬，然后抱着周敬向上飞去，重新回到了这头诸城暴龙的脊背上！

　　毕竟，那里不会受到诸城暴龙的攻击，在眼下这情况下，也只有那里是最安全的。

　　看周敬没事，我也就放心了。

　　眼下，肯定不能在这诸城暴龙的身上再待着了，已经滑落到了它的腹部，等它再一次跳起来的时候，那可就真要老命了！

　　我朝下看了眼，发现自己距离地面应该是六米到七米左右，应该不能给我摔死，电光石火之间我就已经做出了决定，抓着诸城暴龙腹部的鳞片就跟荡秋千似得来回晃了几下，等有了前冲之势的时候才陡然撒手，然后我整个人就呈抛物线直接朝着地面坠落了去，等落地的时候我没有用双腿去承接这力量，而是就地一滚，最大限度的化解了冲击力，不过饶是如此，仍旧摔得不轻，七荤八素头晕目眩！

　　不光是我，青衣、林青他们也在同一时间做出了相同的抉择，纷纷从诸城暴龙身上跃下落地！

　　吼！

　　这功夫，诸城暴龙近乎发狂一样咆哮了起来，终于掉过了头。

　　它第一个盯上的，是我！

　　没错，就是我，被它那双猩红猩红的眼睛凝视的瞬间，我遍体生寒，心里也是郁闷——我这天生阳弱的体质招鬼也就算了，难不成还招恐龙？

　　不过当我注意到这头暴龙不断耸动的鼻子以后，也就明白它为什么会盯上我了！

　　是血！

　　我曾经用百辟刀刺进过它鳞片被打碎的地方，刀上沾了它的血，这东西的嗅觉特别灵敏，一下子就知道伤害它的人是我了，所以干脆盯上了我！

　　晦气！

　　我心里暗骂一声，“呸”的一下子吐掉了嘴里被摔出来的血沫子，连忙从地上爬了起来准备逃命，结果就是这时候这头诸城暴龙就已经冲上来了，速度特别快，践踏的地面“轰隆隆”的作响，爪子每一次落下，我都能感觉地面狠狠颤抖两下。

　　转眼工夫，这大家伙就已经追上来了，特别直接，也很粗暴，直接抬起脚掌就朝着我狠狠踩了下来！

　　这就是一座山！！

　　被诸城暴龙巨大的阴影笼罩着，我整个人都在不可抑制的轻轻哆嗦着，一咬牙，然后闭着眼睛朝旁边跑，好在我运气不错，速度也够快，在那脚掌落下来的瞬间逃了出去，勉强在死神大爷的镰刀下面捡了一条命！

　　轰！

　　然后，诸城暴龙的脚掌就在距离我不足一米远的地方落地了，就像是重锤猛轰地面一样，那种力道是非常惊人的，就像是一颗炸弹在我旁边炸开了一样，落地的时候这暴龙脚下虎虎生风，甚至形成了气浪，一下子就拍在了我背上，拍的我头晕目眩，整个人一个踉跄跌倒，登时就变成了滚地葫芦，不消片刻就滚出了挺远的距离！

　　这时候我当真是有些吃不消了，浑身酸疼，躺在地面上一动不想动！

　　可是，这头诸城暴龙压根儿没打算放过我，既然掉过头张开嘴朝我撕咬了过来。

　　硕大的脑袋离我越来越近。

　　甚至，我都能闻到暴龙嘴里的腥臭了，那一颗颗锋利的牙齿都快赶上我大小了！

　　它的动作特别特别敏捷，我知道自己这回是逃不了了，但是要我眼睁睁的等死也不可能，眼瞅着那张嘴离我越来越近，我也不知道从哪里忽然冒出了莫大的勇气，一个鲤鱼打挺从地上蹦起来，双脚在地上一蹬，直接朝着这头暴龙的嘴里冲去！

　　宁可进龙嘴，也不能让它的牙齿咬到我，只要不被嚼碎，我还有机会！

　　我在……赌命！

　　“小天！”

　　……

　　最后一瞬间，我听到花木兰撕心裂肺的喊叫，也听到了青衣他们的怒吼，然后这头暴龙的嘴巴轰然合拢，隔绝了这一切声音。

　　……


第0428章 腹中之物

　　做这一切的时候，我全是闭着眼睛在做的，大概也算是一种掩耳盗铃、自欺欺人的行为吧，主要是我怕自己看见暴龙嘴里那些都快赶上一人高的尖牙以后完全丧失了勇气！

　　人就是这样，没了勇气，反而更容易出岔子。

　　这一跃，我感觉自己是彻底扑进了死神的怀里，当暴龙的嘴巴合上时，我甚至清晰的听到的“哐当”一声巨大的碰撞声，清脆、铿锵有力，可想而知这东西的咬合力究竟多么恐怖，恐怕穿金裂石不在话下，好在我的运气倒是不差，没有被这头暴龙的牙齿碰到。

　　嗒嗒嗒！

　　我听到，外面的响起了激烈的枪击声，估计是罗莎他们几个人已经开火了。

　　但愿，他们能够平安无事吧。

　　我心里默默祈祷了一句，不过很快就没功夫再细想别的了，因为这头暴龙的舌头开始蠕动了，它的舌头上全都是倒刺，形状就像是钩子一样，大小与别针差不多，特别锋利坚韧，密密麻麻的一层，原本我还因为身上的迷彩服足够厚实能扛得住，但是这头暴龙的舌头一蠕动，那些生长在舌苔上的倒刺也就不安分了起来，伴随着舌头的蠕动动了起来，当时就“嗤啦嗤啦”己身刮破了我身上的迷彩服，倒刺的钩子勾进了肉里，然后一划拉，直接就把的皮肉剌开了，那滋味儿简直和千刀万剐一样，仅仅一眨眼的功夫，我就感觉自己的身上不知道添了多少伤口，脸上也一下子被划破了，钻心的疼痛刺激的我当时就“啊”的一声惨叫了起来，浑身都在哆嗦。

　　我尝试着想反抗，可是这暴龙的舌头干脆把我顶在了上颚，它的力量真的是太大了，光是一条舌头把我往上颚一顶我就完全无力抵抗，只能任由它舌头上的倒刺一层一层往下剐我的血肉，我撕心裂肺的惨叫着，不断挣扎，可愈是挣扎，我发现这头暴龙愈是将我往它的上颚顶，最后因为过度压迫我感觉肺腔里的空气是越来越少，意识也是愈来愈模糊，身上的力气一点点的被抽去，只感觉浑身上下热乎乎的，却不知道究竟是我的血，还是这头暴龙的唾液！

　　这个时候，我真的已经是疼到麻木了，就想闭上眼睛好好睡一觉，整个人都是浑浑噩噩的，很疲惫，疲惫到了极点，只不过完全是吊着最后一口心气劲儿不肯闭上眼睛。

　　我知道，假如我闭上了眼睛，可能就再也睁不开了。

　　坚持……

　　坚持……

　　在咽下最后一口气之前，哪怕已经体无完肤，不要放弃活下去的希望。

　　我在心里不断提醒着自己，咬死了牙关不想泄掉憋在胸口里的那一口气。

　　这个时候，可能是察觉到我不动弹了，以为我死了，所以这暴龙终于停下了对我的蹂躏，把我挑在舌头上往嘴里送……

　　该死，它要生吞了我！

　　我心里冒出了一丝不详的预感，这诸城暴龙是白垩纪最凶残的肉食性恐龙之一，有猎杀大型恐龙的能力，消化能力特别好，根据当代一些科学家的研究，恐龙的胃液可能和人类的并不一样，恐龙胃里的胃液酸性比人类高的多，虽然不可能达到硫酸的地步，但也不简单，要不然哪里能消化得了那些大型恐龙？

　　一旦进入它胃里，我岂不是玩完了？恐怕我蹦跶不了多久，就会被它的胃液给融掉！

　　这下场简直比魂飞破散还让人难以接受，人死变鬼，鬼死变屁，真魂飞魄散了最后不过也就是变成个屁，可如果我落入这头暴龙的胃里被消化，那最后会变成一坨粑粑的！！！

　　不，或许我这点体格子还够不上人家的一坨粑粑……

　　这绝对不是我想要的死法，在被推动着送到嗓子眼附近的时候，我下意识的抬手想要抓住点什么，可是这头暴龙嘴里头的唾液粘度特别高，又腥又臭，而且就跟润滑油似得，特别滑，我根本无法拽住什么，无可阻挡的被推进了一个狭小的通道。

　　我知道，我进入了暴龙的食道，并且还在一路向下滑，那感觉就跟坐滑梯似得，特刺激，速度还快，我浑身沾满了粘液，一溜儿就窜进了这暴龙的胃里！

　　这是它的胃，但对我来说却未免太大了些，足足有两三米高，我钻进来的时候脸朝下坠落下去的！

　　下面是什么，我看不见，这里黑洞洞的，我甚至都不敢呼吸，因为我不知道对方的胃里有没有空气，我怕一张嘴放跑了憋在肺里的空气窒息而死。

　　不过，看不到对方的胃部有什么，并不代表我猜不到，绝对是胃液！

　　如果脸朝下坠落下去，皮肤接触胃液，简直找死！

　　或许是强烈的求生欲望刺激到了我的潜能，这时候我身上一下子仿佛充满了力气，在落下之前就开始在半空中调整自己的姿势，最后愣是以站立的姿态双脚着陆的。

　　这是在暴龙的胃里，说到底它也是血肉之躯，按道理说，这落脚的时候触感应该是柔软有弹性的，最起码这是我的猜想，可事实与我的猜想是大相径庭，双脚着落的时候，我只感觉脚下发出“咚”的一声，触感硬邦邦的，不像是踩在了血肉上，倒更像是……踩在了水泥地上，最起码我双腿一震，承受的冲击力颇大，膝盖一软，差点栽倒，玄之又玄的才稳住了身形。

　　很怪！

　　真的是太怪了！

　　我心里察觉到了莫大的不对劲，但是这时候我已经感觉有胃液从我的靴子里钻进去了，脚掌上火辣辣的，很明显这头暴龙的胃液在腐蚀我的皮肤！

　　时不我待，不能继续耽搁了，再在这里泡一会儿，估摸着我这双脚怕是也要废掉了。

　　我没有多想，完全是出于本能的，右手摸向了腰间。

　　还好，百辟刀还在！

　　抓着百辟刀的青白玉刀柄，感受着上面的温润清亮，我的一颗心渐渐平静了下来。

　　刀在，我就还能战斗！

　　哐！

　　腰间长刀出鞘，浑身杀气爆涌，顷刻之间百辟刀的刀刃上就喷吐出长达七十公分的实质性杀气，乳白色的实质性杀气犹如惊雷，带来了微光，我终于看清了眼下自己的境况。

　　我确实是在暴龙胃里，在杀气的微光下，我甚至都能清晰的看清这头暴龙胃壁上的血管儿，里面有血液循环涌动。

　　至于我的脚下，踩着的根本不是这头暴龙的胃，而是一大块金属板，看样子似乎是金子做的，上面隐隐约约似乎有文字，只不过被浑浊的胃液浸泡着我看不清上面的文字而已。

　　这到底是个什么东西？

　　为什么在暴龙的胃里，会出现这么一块儿重金属？

　　隐隐约约我觉得，这块儿金板出现在这头暴龙的胃里不是个巧合，中间怕是有故事！

　　也亏得是这头暴龙的胃部坚韧，要是换了人，胃里放这么个玩意恐怕早就已经压穿了肠子死了！

　　只是，它的胃部在坚韧，不知有没有我这手中的百辟刀锋利？

　　我忽然觉得，我大难不死一下子钻进了这暴龙的肚子里面也未必不是坏事，这个大家伙根本不是我们能干掉的，哪怕我们有两位天师怕是也不行，在打盗洞的时候我就已经发现，这暴龙身上的那层鳞片相当坚韧，不是寻常刀剑能伤的，在外面我们完全拿它没招。

　　可是，现在我是在它的肚子里，我就不信他的内脏也能那么坚韧，刀枪不入！

　　我不禁冷笑了起来，掂了掂手中的百辟刀，双手握着刀柄，强忍着身上疼痛，几乎是卯足了劲儿挥刀就朝这头暴龙的胃壁上劈砍了过去，而且我瞄着的地方，是胃壁上最粗大的一根血管！

　　……


第0429章 屠龙

　　事实证明，这恐龙哪怕钢筋铁骨铜皮，但肚子里仍旧是柔软的，也是脆弱的，我这一刀上去，只听“噗”的一声，这头暴龙的胃部是被我应声切开，那条我瞄上的血管也直接被切断了，滚烫的热血就跟不要钱的自来水一样霎时间劈头盖脸的浇了我一身，温度并不高，但眼下我的精神正是紧张到了极点，神经绷得紧紧的，一下子泼上来淋得我仍旧是不可抑制的哆嗦的一下！

　　而且，这头暴龙的血真的很足，一切开血管的时候，血水完全是在喷溅的，速度特别快，我还没来得及闭上眼睛呢，血液就溅进了双目之中，刺激的我的眼球酸疼，视线更是一片血红。

　　吼！

　　这一刀切出去，对这头诸城暴龙的伤害还是很足的，我能听得见它在痛苦的嘶吼，声音很大，声带振动不说，甚至还带动了胸腔的振动，在它胃里的我自然而然也是受到了影响，被这一声怒吼震得心神剧颤，而且在胃部的颤动中差点跌倒，好悬才稳住了身子！

　　背部的情况我没看，但我知道肯定惨不忍睹，八成皮肉全都被暴龙舌头上的倒刺刮烂了，伴随着血流不止，我甚至感觉到自己出现失血过多的症状了。

　　眼睛，这个时候也是被鲜血溅的生疼。

　　可是我不敢闭上眼睛，也不敢倒下，更没有资格哀嚎，只有确保能活下去的人才有资格用哀嚎来发宣泄身体上的痛苦。

　　而我，这个还不知道能不能活下去的人，现在只能瞪着眼睛，忍着伤痛，继续拼！

　　拼的，是命！

　　“杀！”

　　见了红，我也爆出了凶性，一时忘我，吼腔间爆出了一声低沉的嘶吼，非是我鲁莽，而是有时人在绝境，身心全不由己。

　　结果，这一声嘶吼爆出后，我肺里的空气一股脑儿的全泄出去了，好在我发现这头宝龙的胃里是有空气的，不过夹杂着一股恶臭和浓郁的血腥味，顺着我的鼻息一钻进去，我当时就是一阵发自骨髓的恶心！

　　不过，这时候命都要没了，何惧这个？

　　我也不管这暴龙如何痛苦哀嚎，在外面它是主宰，在这里面我是刀俎，所以我抡着百辟刀近乎疯狂的朝着它的胃壁上劈砍，这一瞬间，血水飞溅，破碎的胃部组织横飞，我也是浴血而狂！

　　没错，在死亡的一步步迫近下，这个时候我整个人都达到了一种近乎疯狂的地步，脑海里早就没有了读了大半辈子书学来的仁义礼孝，只想着杀戮、撕碎眼前的一切！

　　隐隐约约之间，我感觉自己心里那头被压抑了太久的野兽被释放了出来，但我别无选择。

　　这一切说起来长，其实不过就是片刻而已，眨眼间，这暴龙的胃部就被我砍的千疮百孔，有一个地方更是直接被我接连几刀砍下去一大片血肉，它的胃部已然被我击穿了！

　　看到那被我撕裂的口子，我知道自己的机会来了，双脚在脚下的那块金板上一踩，整个人借力直接从那道口子上跃了出去！

　　与其说是跃出去的，不如说是挤出去、撞出去的！

　　那个地方虽然被我用刀子卸下去一大块皮肉，但开的口子终究是小，我是从那口子上硬生生的撞出去的，在这个过程中我暴露在外面的皮肤不可抑制的和这头暴龙的胃部发生了接触，触感软趴趴的、稳稳热热，就像是抚摸鼻涕虫时候的那种感觉一样，我的脸上也沾上了一些胃壁上的胃液，登时感觉脸上火辣辣的，明显皮肤被烧伤了，好在我撞出去的地方胃液不多，不至于毁容。

　　然后，我整个人就被一推内脏包裹了，腥臭异常，并且顺着这些肠子啊什么的东西外面粘液一路向下滑，从始至终，我都没有散去杀气，杀气无坚不摧，再配合着百辟刀，哪是这些脆弱的内脏能扛得住的，所以我这所过之处，内脏纷纷被滑坡，一时间这头暴龙惨叫的愈发的厉害了，在它的腹腔之间我都能听的清清楚楚！

　　这都不死？

　　我已经被这头变种诸城暴龙强悍的生命力惊住了，目光也开始在这一团内脏中仔细搜寻起来了，看看能不能找到什么足够致命的内脏，可惜百辟刀上的杀气所散发出的微光还是太暗淡了，在加上四处都是肠子，我又在顺着这些肠子一路往下滑，所以根本看不清什么。

　　我心里暗暗焦急，也不知道青衣他们还能不能坚持住。

　　就在这时，一团红呼呼的东西忽然从我眼前掠过！

　　那是什么！

　　我当时就注意到了那东西，略一想，终于明白那是什么了——心脏！

　　没错，那是诸城暴龙的心脏！

　　这菜无心能活，恐龙无心还能活吗？答案显然是否定的！

　　就动它的心脏！

　　电光石火间，我心里已经有了抉择，奋力收回百辟刀，在这中间又划破了好几根肠子，弄了自己一身肮脏之物，而后我将百辟刀狠狠刺进了一根最为粗壮的肠子里，这才堪堪止住了下滑之势。

　　然后，我挤开了诸多肠子，这才终于来到了那颗红彤彤的心脏跟前。

　　噗通、噗通……

　　这颗心脏一下接着一下子跳动着，不缓不急，特别有节奏感，分明是我刚才给它造成的伤害并不致命，就算是胃部让我砍了个稀巴烂心跳仍旧没有表现出异常，根本不像是将死之物，生命力强悍的让我目瞪口呆！

　　那么，我就废掉你的心脏，看看你还能不能活！

　　我心里发了狠了，心沉入腹，一咬牙，在脚底下湿滑的肠子上踮了几下，一直等力量积蓄的差不多了才陡然一声大吼，然后整个人也朝着那颗圆滚滚的心脏撞了上去。贴上去的瞬间，毫不犹豫的就将百辟刀送进了那颗心脏，加了从刀尖上喷出出来的实质性杀气，我这一刀上去，直接将这头暴龙的心脏都捅了个对穿，这一侧下刀，杀气直接就从另一侧喷了出来，当时一股黑血就射在了我脸上，我抓着刀柄，干脆吊在了这颗巨大心脏上！

　　咚咚咚咚！

　　这时候，被我一刀捅个对穿的心脏陡然加速跳动了起来，心血顺着刀刃“哗啦啦”的一个劲儿的往出喷涌！

　　吼吼吼！

　　暴龙近乎歇斯底里的咆哮了起来，挂在它心脏上的我被甩来甩去，明显这头暴龙是摇摇晃晃站不稳了，随时会倒下！

　　想想前不久我差点被它用舌苔上的倒刺“千刀万剐”了，我这心里头也是大恨，双手抓紧百辟刀的刀柄狠狠一拧，插在它心脏里的百辟刀直接换了个个，然后我双臂猛然向前一推，只听“噗”的一声，我直接把它的心脏切成了两半，这心脏的跳动也终于终止了。

　　终于……又重新落入了内脏之间。

　　那暴龙的怒吼惨叫终于停下了，然后轰然倒下，就连躺在它肚子里的我都感觉一阵大震动。

　　一切，终于归于平静。

　　我卯足了劲儿做完这一切后，终于是花光了身上的所有气力，再也站不起来，眼睁睁的躺在这一堆内脏之间，神思恍惚，完全是吊着一口气在坚持着。

　　我在等青衣他们，我相信他们不会就这么放弃我的。

　　事实证明，我是正确的，我躺在这一片血腥之间等了约莫一个小时左右，然后就看到这暴龙被开膛破腹了，花木兰的声音也在外面响起了：“我去找他！他现在很危险，我能感觉得到，他在被吃掉以后还能在对方腹中完成屠龙壮举，这已经拼光了他的所有力气，他在等着我，他也需要我！”

　　听到了这声音，长长呼出了一口气，看来……老子终于能从这鬼地方出去了。

　　……


第0430章 金板

　　没错，这个时候我心里完全没想我干死了一条恐龙的壮举，而且还是一条变异、加强版的，不出意外应该是有史以来最强悍的恐龙，我唯一想的是，终于能不用变成一坨粑粑了。

　　生活平淡的人都在羡慕我们这些一生浪迹漂泊，整日挣扎在生死线上的人，认为那样的人生才是完美的，有着说不完的故事，殊不知，那些历险的故事对于我们这种人来说，都是最痛苦不堪的回忆，真正幸福的，其实是生活在平和中的人。

　　比如我，我就怀念从前的生活，当活下来的这一刻，丝毫不觉得热血沸腾，有的，只是彻骨的疲惫。

　　活着，对于我们这些脑袋拎在裤腰带上的人来说就是最美好不过的事情了，最起码是这样想的。

　　我和花木兰之间有着奇特的感应，所以，她很快就找到了我，然后，我被他从满是血腥的恐龙腹中拖了出去，当我终于呼吸到第一口新鲜空气的时候，我整个人终于放松了下来。

　　迎着亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩带来的明亮，再看着花木兰如空谷幽兰一般的清丽容颜，我抬起手非常费劲的擦了把眼睛附近的血，然后就像是神经质一样笑了起来，我也不知道自己笑什么，可能就是从恐龙肚子里出来了，情不自禁的想笑吧！

　　啪嗒！

　　这时，一滴冷冰冰的水珠儿落下砸在了我的脸颊上，于是我停下了笑，定定的看着花木兰，她那双犹如寒星一样、当我第一眼看到就沉沦其中无法自拔的眼睛这个时候正有成串儿的泪珠落下，而且越来越多，就像是开了闸的洪水，噼里啪啦的不断落在我脸上，触感冰凉冰凉的。

　　一时间，我整个人都愣住了，因为我从来都没有见过花木兰会这样！

　　她是坚强的，最起码我心目中的她是坚强的，犹如战神，坚不可摧。

　　可是，接下来她做出了更加让我吃惊的举动！

　　花木兰，这个思维里尽是男女大防、忠义礼孝仁勇的女子，竟然当着青衣他们的面一下子抱紧了我，整个人伏在我的身上大声哭泣着，我能感觉得到她玲珑的身躯，也能感觉得到她皮肤的冰凉，我还能感觉得到她不断在轻轻颤抖的身体。

　　她的哭声愈来愈大，分明是精神已经崩溃了的样子……

　　她是我心中独一无二的女神，我没想到她会这样，可是在经过片刻的错愕后，渐渐也就释然了。

　　人有千面，花有百样。

　　她，从始至终就不是一个坚强的犹如长刀一样无坚不摧的人，只是她将所有的痛苦和悲伤全都掩藏在了面具之下，所以才给了别人那样的错觉。

　　有时，她也需要怜惜。

　　再强悍的女人，她所有的强悍终究是给外人看的，在自己的男人面前，她永远脆弱到不堪一击。

　　或许，当我被诸城暴龙吞进嘴里的那一瞬间，她的心防就已经破碎了吧，所有的坚强都成过眼烟云。

　　我心里轻轻叹息着，有些恨自己的木讷，直到这个时候才明白了这一点，然后，我有些费力的抬起手臂，轻轻抱住了她。

　　因为我是躺在下面的，我能看得到青衣他们几个人怪异的神色，但我没觉得不好意思，只是抱着她，这个时候，或许只有我的体温才能让她平静下来吧！

　　我不惧长刀烈火，但是我心疼她的眼泪。

　　仅此而已。

　　时间，在一分一秒的流逝，花木兰终于渐渐平静了下来。

　　这个时候，罗莎在一旁才有些局促、也有些不好意思的耸了耸肩膀说道：“好吧，你们劫后重逢，本来我是不应该在这个时候打断你们的，但是，小天伤的太重了，需要赶紧进行包扎！”

　　这话一出口，花木兰才如梦初醒，然后“嗖”的一下从我身上弹了起来，脸上的泪水一干，又恢复了那副冷冷清清的样子，然后对着罗莎点了点头说道：“拜托了！”

　　罗莎笑了笑，直接招呼了胖子和青衣上来帮忙，抬着我强行给我翻了个身。

　　我的伤口主要全在背上，他们这一翻我的身子，当时就牵扯到了伤口，疼的我情不自禁的闷哼了一声，然后罗莎拽住我的衣领一发力，“嗤啦”一声，直接就把我的上衣撕裂了，登时，我听到了一大片倒吸冷气的声音。

　　“卧槽！”

　　扶着我脑袋的胖子更是情不自禁的爆了粗口，然后对着我梳了个大拇指，跟我说：“小天哥，我胖子这辈子服气的人不多，一个是青衣，另外一个就是你，这话真不是我在瞎掰，我是打心眼儿里服气，伤成这样你是咋抗住的？”

　　我苦笑一声，不用看也知道我的背上是彻底开了花了，当时那诸城暴龙舌苔上的倒刺可没少在我背上剐肉，怕是伤的很重，要不然他们也不能是这么一个神情！

　　罗莎从背包里面取了医用酒精，然后二话不说就开始往我背上浇，疼的当时没忍住就狠狠一口咬在了胖子的大腿上，咬的胖子“嗷呜”一下就惨叫了起来，不过没挣脱我，是愣在硬着头皮扛，脑门子上冷汗涔涔的，说到底，他是怕我咬了舌头！

　　疼痛、失血过多……

　　在罗莎给我处理伤口的时候，我的意识在一点点的昏沉，我知道自己挺不住了，然后也不知道为什么，这个时候我竟然忽然响起了诸城暴龙胃里的那块金板，然后我强打着精神就和胖子说道：“恐龙肚子，有金板，一定要取出来！”

　　说完这句话，我就陷入挺不住了，在陷入昏迷前只听罗莎在一边说道：“背上百分之九十以上的地方都受了伤，粗略估计，伤口至少有上千道，肉几乎都碎了，只不过伤的不是特别深，不再要害，所以他才挺到现在的！这伤要是放在大医院里面，缝合以后，再加上各种营养液的维持，假以时日不要命，可是咱们现在却困在这个鸟地方里，条件有限，我能做的只是帮他缝合伤口，加上失血过多，小天这一次……怕真的是悬了！能不能扛过这一关，得看他自己！”

　　听完这最后一句，我就彻底陷入了昏迷。

　　我仿佛陷入了一场冗长的梦境，这里只有黑暗，一会儿冷，一会儿热，非常难受，在这样的梦境中我不知道挣扎徘徊了多久，然后才终于再一次睁开了眼睛，发现自己整躺在一片阴森森的树林里。

　　“哥，你终于醒了！”

　　坐在我身边的周敬一看到我睁开了眼睛，当时兴奋的就蹦了起来，然后掉头就跑，也不知道干什么去了。

　　我浑身酸疼，几次想尝试着爬起来都没成功，这才终于放弃了。

　　不一会儿，周敬领着林青和青衣他们就过来了，他们这些人一看我醒了，顿时大大松了口气。

　　我就问他我们现在在哪里。

　　“当然还是在墓地里了，你小子一昏迷，咱们的行动只能暂缓，不过原来那块地方要啥没啥，咱总得找水什么的吧？于是就把墓地找了一遍，还别说，真就找到了这么一片洞天福地！”

　　胖子咧嘴笑道：“你小子足足昏迷了四天了，中间又是高烧，又是打摆子，我们都以为你扛不住了，没想到你小子倒是命硬，竟然又从阎王爷的手里面逃了出来！”

　　我说么昏迷中一会儿冷一会儿热的，原来是在发高烧！

　　我苦笑一声，又一次响起了诸城暴龙胃里的那块儿金板，也不知道怎么回事儿，我就惦记上那块儿金板了，总觉得那玩意能帮我们大忙，于是我当时就问胖子那块金板找到了没有。

　　“找到了，只不过上面写的那些东西我们几个不认识。”

　　胖子挠了挠头，说：“你要是身体能受的了想瞧瞧的话，我这就给你找去！”

　　……


第0431章 金板内容

　　从昏迷中刚刚苏醒，我还是体力有些不济，爬起来坐了没一会儿就感觉浑身酸软，说不出的难受，嘴里也是干渴的很，于是我就问罗莎：“还有没有水了！？”

　　罗莎就说了俩字：“张嘴！”

　　我不明白她要干什么，不过她也不能害我，所以我还是放放心心的张开了嘴。

　　然后，罗莎二话不说直接在我嘴里塞了一堆树叶子！

　　“你干嘛！”

　　我不禁瞪了罗莎一眼，连忙把嘴里的树叶子全吐了出来，放在手掌心一看，这叶子颇为肥厚，如果我没记错的话，这应该是在大山里特别常见的一种叫做马齿苋的植物，田地里面也有，算是一种杂草，不过有一定的药用作用，能清热利湿、解毒消肿、消炎、止渴、利尿，不过人很少吃这种东西，除非是遭了秧的年景，老百姓看不起病了才会吃这玩意，现在都是用来做兽药的……因为村子里头的牛羊病了，都喜欢跑庄稼地里头吃这玩意！

　　我眼角狠狠抽搐了一下，给大牲口治病的玩意给我吃？

　　好吧，想想我们现在的处境，我认！但是，关键现在我是想喝水啊，又不是需要吃药！

　　“这就是水！”

　　罗莎看了我一眼，淡淡道：“这里土壤很湿润，土壤里面含有富足的水分，但却都是渗透进土壤以后被土壤净化掉的海水，根本没有地下水，这段时间我们找水源找了很久都失败了，好在这里有不少坟头长起来的树木植物，绝大多数都无毒，虽说是坟头长出来的阴气重了些，但好歹不要命，这些植物就是我们现在的水源，我们只能嚼碎植物摄取里面的水分，要不然就得喝恐龙血，或者是喝尿，你自己选吧！”

　　原来如此！

　　我看了眼手中的马齿苋，心里不禁叹了口，我还以为胖子他们找到水源了，琢磨着有我杀死的那头诸城暴龙身上的肉，我们的吃喝问题总算是解决了，现在看来还是我太天真了，有那头恐龙我们有干粮，但却还是断水！

　　断水，也是一件非常可怕的事情，比断粮更加要命！据说活活渴死的人在死前尿不出来不说，就算是拿刀子割破血管，因为血太粘稠都一样流不出来，总之比饿死都要惨！

　　“小天哥，别不知足了，就你手里的那点马齿苋还是特供物品呢，我们都是嚼杨树叶子！”

　　张金牙在一边说道：“坟头长出来的植物里就马齿苋水分含量最高，而且还利病，青衣他们说你这伤口得消炎消肿，所有仅有的马齿苋都给你留着呢，你也别嫌弃了，你能这么快就爬起来我估摸着全靠着这马齿苋呢，能在坟头找到解毒消炎的草药，也合着就是你小子命不该绝！”

　　说到这里，张金牙还在一边讥讽我：“你说这大牲口吃的玩意儿就是药效强，这才几天啊，一个半死不活的人就活蹦乱跳了！”

　　我冷笑了一声没搭理这货，我也不是矫情没吃过苦的人，活蚯蚓都能嚼碎了咽下去，更别说点植物了，当下就将手里的几片马齿苋丢进了嘴里，那味道凉飕飕的，就跟薄荷似得，就是能苦掉舌根子，别的也没什么异常，口感还挺脆，里面的水分倒是真不少，咔嚓咔嚓嚼碎了以后满嘴汁液，吞到肚子里就把剩下的渣子吐出去，然后舌头都是麻的，滋味儿相当酸爽，我吃了几片叶子就吃不下去了，因为舌头已经没感觉了。

　　“我这里还有一些，每隔十分钟你就嚼一片叶子，能最快速度消炎，还能补充水分。”

　　罗莎笑了笑，在我身边放下了一个包裹，然后看了眼张金牙，忽然意味深长的和我说：“你可得保存好了，别让某些人摸了去！咱们这些人里头哇，总有那么一些人心里头只惦记着自个儿，一点团队精神都没有，不就是肛裂嘛，屁大个伤也想用有限的珍贵药材！”

　　我一愣，随即也就明白罗莎在说什么了，下意识的朝张金牙看去，果然，张金牙的脸绿绿的，于是我不禁就乐，难怪说起马齿苋的时候张金牙满嘴的醋味儿，敢情是在斗那头诸城暴龙的时候屁股坐到了不该坐的地方，弄成肛裂了，所以想消消炎啊？

　　我这一乐，周敬、陈煜他们也跟着乐，最后笑的个张金牙也知道不好意思了，一下子从地上蹦起来说道：“肛裂咋的了？不当家不知道柴米油盐贵，不受伤不知道个疼，等你们试一下就知道啥滋味儿了。”

　　说完，一甩袖子走了，走路的姿势还有些怪异，是夹着腿的，一时间我们笑的愈发厉害了。

　　这时候，胖子终于扛着诸城暴龙胃里的那块金板回来了，“哐”的一下子把那块金板丢在了我脚下，累的直喘气儿：“要不是困在这不见天日的鬼地方，我还真想把这玩意扛走呢，好歹百十来斤，值不少钱呢！”

　　我笑着摇了摇头，心说胖子也是犯了浑，拿金子有毛用，干我们这行的都讲究个宁要孤品不要万两金！

　　大概意思就是说，这古时候的物件儿啊，价值不是用含金量多少来鉴定的，主要是图个稀罕，越少，越值钱！打个比方，慈禧老佛爷的裹脚布，那条一米多长，上面用金线绣着龙凤呈祥的臭裹脚布，可比千万两黄金值钱了，为什么？因为它是孤品！因为裹它的人不凡！所以，它就价值高！就像现在很多拿千八百块钱买女人穿过的丝袜的人一样，值钱的是那条丝袜么？绝对不是，人家稀罕的是上面带着的那股味儿，味儿越大越值钱，来满足他们内心的某些幻想！

　　这都是一个道理的！

　　别的不说，如果我们能从这片墓地里找到一两样有象征意义的亚特兰蒂斯文明孤品的话，那出去肯定值老钱了，比这块金板子值钱不知道多少倍，就冲着亚特兰蒂斯这五个字就是金字招牌，卖出个天价绝对不是梦。

　　不多想，当下我就凑上去仔细观摩了起来，对这块金板我可是感兴趣的很，尤其是上面的那些文字，我总觉得这东西出现在那头恐龙的胃里不是个巧合，八成上面有惊人的内容！

　　这块金板上的文字，还是古希腊语记载的，不过上面有许多我翻译不出来的文字，特别生僻，我估计可能是一些专业术语之类的，这些专业术语以我现在的水平肯定整不明白，好在这些生僻文字倒是不影响整体的阅读。

　　盯着这上面的文字，我是越看越心惊，最后整个人都是懵的！

　　“哎，小天哥，你倒是吱个声儿啊？”

　　胖子等了半天见我没动静儿，耐心就没了，用胳膊肘戳了戳我，然后压低声音问我：“这上面记载的到底是什么啊？”

　　我这才从震撼中惊醒了过来，长长呼出一口气，沉声和胖子他们说道：“是有关于伏地武士的所有信息！”

　　说此一顿，我有些艰难的咽了口吐沫，缓缓说出了我心中的猜测：“在奥利恩神殿里面咱几个不是看过西玛圣女留下的自叙么？自叙里面说她曾经偷窥过有关于伏地武士的信息，我猜测，不出意外，这块金板就是当时西玛圣女看到过的那个记载伏地武士信息的东西，只不过后来在诸城暴龙袭击王宫的时候，这东西被诸城暴龙给吃了，所以留在胃里九千年没有消化！！这块金板上面，详尽记载了当初大西国人制造伏地武士的计划，甚至，伏地武士的优缺点在上面也有详细的评估！”


第0432章 弱点

　　“好东西哇！”

　　胖子当时就咧嘴笑了起来，手里不断搓着他手腕上那串儿阴沉木手串儿，就跟个弥勒佛似得：“有了这东西，咱不就能知道那伏地武士的深浅了嘛，这下子心里可踏实了，这段时间哥哥就没一天舒坦的，你说这不老尸、罗刹鬼什么的咱哥几个是见识了，可那毕竟是咱们国家的，到底多牛逼咱哥几个心里头有数，但是这史前超文明捣鼓出来的东西咱还真没见过！一想起那伏地武士，哥哥这满脑子不是激光就是射线，要嘛就是核弹头，是吃不香睡不着啊，心说人家真要是顶着个激光对咱们突突，那咱哥几个这命还能保得住嘛！”

　　不光胖子在乐，青衣他们的脸上也是浮现出了一丝轻松，看来这伏地武士确实给他们造成了很大的心理压力，主要是亚特兰蒂斯之心太强大、太神秘了！

　　未知的，才是最让人恐惧的，因为摸不透！

　　“没那么夸张其实。”

　　我苦笑了一声，犹豫了一下就说道：“这伏地武士，其实也是个脏东西，是养出来的尸！虽然有他亚兰蒂斯之心的力量，但并不是掌握了全部，或者应该说是，亚特兰蒂斯之心的能量只是它的支撑，它能动用一部分，但却不能完全掌握，因为那东西根本不是个人能掌握的，支撑了一个超文明的能量源……力量是毁灭性的！”

　　说完，我开始给青衣他们详细解读起了金板上的内容。

　　西玛圣女在她的自叙中就曾经已经提到过，伏地武士其实是用活人做成的，事实上，这种说法并不太准确。

　　准确的说，应该是把一个活人杀死，然后取其心脏，再将亚特兰蒂斯之心放到尸体里面，让亚特兰蒂斯之心的能量滋养改善这具尸体！

　　为什么一定要用尸体？

　　因为，亚特兰蒂斯之心的能量是强大的，根本不是活人能够驾驭的，活人的身体强度根本做不了亚特兰蒂斯之心能量的载体，别说大量使用亚特兰蒂斯之心的能量，就是稍微用一点点，就足够把这个人炸碎了！

　　但是尸体不一样，尤其是起了尸的大粽子，那身体强度叫一个牛逼！

　　首先提出制造伏地武士这个概念的人就是三清道人，三清道人提出的制造理念就是——先把一个人杀死，取其心，用亚特兰蒂斯之心来代替，先让亚特兰蒂斯之心在这具尸体里面滋养七七四十九天，等这具尸体和亚特兰蒂斯之心基本上契合的差不多的时候，然后再把这具承载着亚特兰蒂斯之心的尸体放入极阴之地，用养尸人的法子，把这具尸体养成一个超级大粽子，再让这具尸体起尸苏醒。这个时候，这具尸体将会无比坚韧，甚至比一些航空材料都更加的坚韧强悍，堪比陨石！

　　如此一来，以这具尸体的坚韧程度就能承受使用亚特兰蒂斯之心庞大的能量了，算是大成！

　　说白了就是一句话——和亚特兰蒂斯之心的融合体越坚韧，就能承受越多的亚特兰蒂斯之心的能量，也就越强大！

　　活人的身体虽然也可以通过锻炼的方式来不断强化，但进度太慢，而且慢慢的会达到一个极限，并不符合与亚特兰蒂斯之心融合的条件，那么，就只能用死人了，或者应该说用起了尸的大粽子，这些大粽子的身体强度很好淬炼，只要躺在充满阴气的地方就会无限加强……

　　不得不说，三清道人这个人的思维真的是天马行空，连这种主意都能想出来，实在是太惊人了，当得上是鬼才两个字！

　　那么，来承载亚特兰蒂斯之心的这个人到底是谁呢？说出来恐怕打死你都不相信！

　　这个人就是当时的大西国君主，一个叫弗洛萨的傻逼！！

　　这位弗洛萨君主呢，其实不能算是个昏君，一辈子勤勤恳恳，而且对大西国特别热爱，也有无私无畏的奉献精神，只不过猜忌心太重，一辈子就信任了一个人，这个人就是把他一步步推进火坑的三清道人，所以看起来像个傻逼。

　　弗洛萨贵为一国之君，为什么要去当这个亚特兰蒂斯之心的承载体呢？说到底还和他的猜忌心有关系！

　　这个人特别没安全感，大概也正是因为抓住了他的这一点性格特征，所以三清道人到处散播雅典和世界东方威胁论，让这个人的危机感一下子提了起来，率领着大西国人集体走上了武装扩张的道路！

　　一般来说，这种人是很难相信别人的！

　　用大西国的根本，亚特兰蒂斯之心来制造的终极战士，可以说是掌握了最尖端的力量，弗洛萨怎么可能放心让别人去当这个战士？他当时心里一定在想——如果最终战士制造成功以后，他不会听命于大西国怎么办啊？他要是背叛了怎么办啊？到那时候我该那什么来牵制他呢，我肯定会成为大西国的千古罪人的！

　　正是出于这种猜忌之心，弗洛萨在思前想后，于是做出了一个更加傻逼的决定——力排众议，将王位禅让给自己年仅七岁的儿子，让三清道人辅政，然后自己怀着一种大无畏的奉献精神去当了亚特兰蒂斯之心的承载体，被人家活活剖开肚子挖走了他的心脏，给他肚子里面揣了一块冷冰冰的石头……

　　完全可以想象，在亚特兰蒂斯文明末期，大西国完全就是三清道人的一言堂！

　　三清道人连弗洛萨这个猜忌心特别强的君主都能搞定，怎么可能搞不定一个年仅七岁、尚未亲政的小皇帝？主弱臣强啊！！那个小皇帝怕是当时干脆就是三清道人手里的玩物，所以三清道人在亚特兰蒂斯文明末期才会肆无忌惮，干脆连个压制的人都没有了！

　　后面发生的事情虽说金板上没有记载，但是不难猜到。

　　弗洛萨君主被杀死做了亚特兰蒂斯之心的承载体以后，可能就是和亚特兰蒂斯之心融合的七七四十九天里，西玛圣女控制着诸城暴龙袭击了大西国的王宫，然后融合过程被打断，伏地武士的制造也就出了问题，亚特兰蒂斯之心和伏地武士的融合不彻底，出现了能量不稳定，亚特兰蒂斯之心时不时会爆发的情况！无奈之下，三清道人只能将伏地武士送进了养尸地，利用庞大的阴气来无限度的加强的弗洛萨的尸体，只要阴气足够强大，把弗洛萨的尸体滋养的足够强横，也能压制住亚特兰蒂斯之心！

　　做出了这些大胆的推测以后，我的心里更有了一个近乎惊人的推测——很有可能，就是三清道人用亚特兰蒂斯之心把大西洲炸沉的！

　　因为伏地武士残缺不全，三清道人需要更加庞大的阴气来养尸，所以他就把主意打到了大西国的人身上，一股脑儿把大西洲炸沉，将所有活人送进了海底！！水属阴，人死在水里阴气散不了，简直就是一个超级万人坑，可不就是极佳的养尸之地么？

　　虽然后面的这些都是我的推测，但我觉得和事实吻合的可能性至少在百分之八十以上！！

　　了解了这段历史以后，青衣他们陷入了沉默，过了良久，青衣才抬头问我：“那么，这伏地武士的弱点在哪里？”

　　“心脏！”

　　我沉声道：“伏地武士通过养尸的手段养出来，寻常力量无法摧毁，只有破开它的胸膛，直接猛击亚特兰蒂斯之心，用亚特兰蒂斯之心的力量摧毁它！”

　　……


第0433章 阴河养尸

　　“而且，我想这可能不是唯一摧毁它的办法！”

　　我犹豫了一下就缓缓说道：“还有一种法子，是我自己猜测的，好不好使我就不知道了！”

　　“但说无妨！”

　　老疯子沉声道：“又是养尸，又是融合了亚特兰蒂斯之心的庞大能量，这个东西如果不是亚特兰蒂斯之心的能量不稳定的话，几乎是没有任何缺点的，恐怕厉害程度不下于不老尸，要破开它的胸膛直击亚特兰蒂斯之心何其不易？现在不老尸、罗刹鬼，再加上一个伏地武士，对方的实力已经完全超过了我们，也超乎了我们最开始的估计，难啊！你既然有法子就说吧，只能死马当成活马医了！”

　　“魂！”

　　我咬了咬牙，把我的想法的说了出来：“弗洛萨君主和三清道人的目的并不同，这个很重要！三清道人的目的是得到伏地武士这么一个非常强悍的鬼东西，为此不惜涂炭生灵；但是弗洛萨君主呢？他的心里只有大西国，或者应该说，即便他和三清道人合作，也是为了大西国的安危，虽然有些妄想症的嫌疑，而且也太没安全感了，但他的出发点是守护大西国，这一点毋庸置疑，为了大西国，他甚至可以牺牲自己，去做伏地武士！倘若他知道自己被三清道人耍了，他的七岁幼子也被三清道人宰了，他所挚爱的大西国、大西洲也被三清道人炸沉，无数子民罹难的话……”

　　我说到这里的时候，老疯子的眼睛当时就亮了，甚至就连青衣的脸上也浮现出一丝笑容，很显然他们已经大概猜到我要说什么了！

　　我长长呼出一口气，对着仍旧有些迷茫的胖子他们几个说道：“养尸的最高境界是什么？尸魂一体！尸魂一体，才能养出无上的尸！！譬如不老尸，譬如不化骨！！如果魂不在了，养出的尸最多最多也就到了旱魃的地步！三清道人一直都在搜集的是至强的怪物，我猜想，为了他的目的，他一定不会放过弗洛萨君主的灵魂的，肯定会把弗洛萨君主的魂封在其体内，只不过为了能让伏地武士完全臣服于自己，他可能会把弗洛萨的三魂七魄中的记忆抹掉，这是我的猜测！你们也都是干这行的，应该明白要完全抹掉一个人的意识有多么难！因为这东西是非常复杂的，很难解释，我想哪怕三清道人真的是神，也未必能做到吧？因为表面上的记忆能抹掉，但是一个人潜意识里的东西却是无法抹掉的，譬如一个的意志！换句话说，哪怕真的如我猜测的一样，三清道人抹掉了弗洛萨的记忆，但咱们也可以用弗洛萨潜意识里的东西来做文章，弗洛萨热爱大西国入骨，他的潜意识里肯定有大西国的印记，只要咱们不断戳伤疤，我就不信影响不到他！”

　　“高啊，实在是高！”

　　胖子笑眯眯的拍了拍我的肩膀，道：“不得不说，哥哥我就佩服你这颗脑瓜子，里面到底装着多少东西啊，这想象力和推理能力也牛逼！”

　　“不错，小天这一路破译曾经亚特兰蒂斯灭亡之前留下的信息，真是帮了咱们大忙了！”

　　老疯子长长呼出一口气，说道：“他这么一说，倒是真的点醒我了，如果那三清道人真的把弗洛萨的三魂七魄留在了尸体里，那我就有办法！这回，三清道人怕是要栽个跟头了！”

　　至于到底是什么办法，老头子没说，只是笑着摇了摇头，虽然他在笑，不过我还是看到了他眼睛里的一丝落寞，心里也隐隐明白他说的办法是什么了——不出意外，应该是那种不到万不得已不能用的法子吧？

　　“对了，葛家小子。”

　　这时候，老疯子似乎忽然想到了什么，然后问我：“这块金板上面有没有记载养尸的地方？”

　　“记载了！”

　　我长长呼出一口气，说道：“养尸的地方就在咱们脚下！！人鱼祖地壁画上面的记载是正确的，养尸的地方确实是在神圣之河的尽头！而这条神圣之河，其实就在咱们脚下！你们难道没察觉到，咱们所在的这地方，特别的湿润，而且土壤的盐度其实并不大么？一直以来，咱们都以为是海水渗透到了土壤里面造成了这一切，却忽略了土地盐度这个问题，如果土地盐度大、而且味道有些咸涩的话，那土壤里面的肯定就是海水了，可是我刚刚在解读金板的时候，就已经试过这里的土地，盐度不大，也就是说，让这里土壤变得湿润的，并不是海水，其实就是那条神圣之河！”

　　说此一顿，我开始按照金板上记录的信息给他们解说这养尸地的事情了。

　　神圣之河，以前其实并不是一条地下河，最起码在大西国的开国君主在大西洲建国的时候，神圣之河还是一条地表河，源头就在我们眼下所在的这位置，是海水渗入土壤以后，被土壤过滤，积蓄了无数的地下水以后涌上地面形成的一条淡水河。最初的时候，这条淡水河是大西国的命脉，波塞多尼亚的城市就是依着这条河建立起来的，被认为是亚特兰蒂斯文明的起源，就像是孔雀河对于楼兰人的概念一样，所以被冠以神圣二字！

　　和孔雀河一样，因为水资源被过度挥霍，再加上地质变迁，后来这条河就转入地下了，成为了地下河！

　　而这个时候，大西国人做了一件非常愚蠢的事情！

　　大西国人可不懂风水，也不懂这阴阳之道，在神圣之河转入地下以后，他们竟然把历任帝王的坟墓迁移到了这里，让这里变成了一片彻头彻尾的墓地！

　　从风水堪舆上来说，墓地不宜压在地下河之上！

　　为什么？

　　因为水属阴，墓地也是聚阴之地，二者凑一块，并不相生，也不相克，阴阳循环轮回不了，是会出问题的，而且是大问题——地下河里会聚阴！！

　　神圣之河就是这样，被聚成了一条阴河！！

　　这条河是波塞多尼亚的生命水脉，遍及波塞多尼亚，一旦变成阴河，就会不断聚阴，波塞多尼亚，乃至于整个大西国的阴气，恐怕阴气最后全都会归入这条河里了！

　　三清道人是个风水堪舆高手，而且还是祖宗级别的那种高手，从十绝凶坟到三才聚煞就已经证明了这一点，所以他一来就看出了这诸王沉睡之地的门道，直接来了一出阴河养尸，他炸沉大西洲，整死所有亚特兰蒂斯人，恐怕就是要用无尽生灵的阴气、怨气来通过阴河滋养伏地武士！

　　至于当初是怎么把伏地武士送到地下的阴河尽头的？

　　这也是一个巨大的工程！

　　根据金板上所记载，三清道人在做出制造伏地武士计划以后，就开始这项工程了，他打开了大西国一位叫堪培拉大帝的金字塔，通过那座金字塔通往地下，然后掘开了一条通道，最后找到了转入地下的神圣之河，然后在这条阴河的尽头给伏地武士修建了养尸地！

　　所以，这个养尸地的入口绝对就在那位堪培拉大帝的金字塔！

　　至于这个堪培拉大帝的金字塔——就在这诸王沉睡之地的最中心，因为堪培拉大帝是大西国最伟大的君主之一，就是在他统治的年代，大西国才实现了大同社会！

　　“好，好，好！省了不少力气！”

　　老疯子听完后连说了三个好字，然后站了起来，沉声道：“让葛家小子先养伤，等不影响行动了，咱们就去见识见识这所谓的‘阴河养尸’！”


第0434章 堪培拉金字塔

　　养伤的日子是非常艰苦的，尤其是在这种断水的情况下养伤，更是艰苦异常，绝境中求生，是一门学问，或者应该说是一门考验人的意志力的学问。

　　有时候回头想想，其实觉得我也是幸运的。

　　最起码我的队友都是值得信任的生死兄弟，我为他们出生入死，屠了暴龙，他们也没有弃我于不顾，情义深与不深在这个时候尤为明显，哪怕是天性凉薄的张金牙这段时间也是不离不弃的照顾着我，虽说嘴巴不太好，也经常憋不出什么好话，但在出力上却一直尽心尽力，让我这心里头一直都是热乎乎的。

　　我甚至在想，若是换了旁人，怕是这个时候早就把我丢下离开了吧？

　　这不是我夸张，这一路走来，我见识的人性诡诈还少吗？大难临头之际，夫妻各自飞，甚至易子而食，同乡相残食肉，人性之丑恶可见一斑，若说脏，天底下什么东西能脏的过人？我的这些朋友能做到这一步，足见情义！须知，在这断水断粮的绝境里，再拖着我这么一个重伤员，简直就是拖累整个队伍！

　　食物，其实我们是不缺的，有那条诸城暴龙的尸体在那，有的是肉，虽说这东西的肉不太好吃，压根儿没什么肉味儿，又老又硬，而且还发酸味儿，更是膻骚异常，倒是有点类似于狼肉了，绝对当不上肥美二字，但好歹也是肉，能填饱肚子不是？到了后来，罗莎担心这东西的肉腐坏，于是干脆把暴龙腿部、腰脊补位的肉分解了下来，割成一条条的，把我们随身带着的盐巴、各种调料抹在上面简单腌制了一下，然后从那些个封土下面埋着金字塔的坟头看了树，大火点着把肉挂上面简单熏一下，全都做成了简易版的熏肉和风干肉，那味道……于是就更难吃了，又老又硬，咬起来就跟石头似得，特别废牙口，我们几个还好，可是哭了张金牙了，满嘴的金牙被打掉了一半，吃这东西光嚼就得嚼大半天才能吞得下去。

　　最缺的，莫过于水源了。

　　最开始的时候我们还有一些鲜嫩多汁的植物叶片，嚼碎了也能从里面摄取一定的水分，最后坟头所有鲜嫩多汁的植物叶片全都被我们啃光了，没办法，最后罗莎他们只能把主意打到了湿润的土壤上！

　　挖！

　　青衣他们使劲儿在地上挖了好几天，总算是见到湿润的能捏出水的土壤了。

　　然后，我们几个人把身上单薄的衣物全都脱了下来，譬如背心什么的，这些透水性比较好的衣服谁都留不下，甚至最后罗莎和林青把胸罩都拆了，把上面的蕾丝拼接在一起，做成了好几个巨大的布兜子，这些布兜子是用来干嘛的？用来装那些含水量比较高的土壤的！

　　把这些土壤往布兜子里面一塞，然后高高挂起，这样，土壤里面的水就会透过轻薄的布兜子析出来，基本上上百公斤的土里一天能析出十多斤的脏水，我们每个人一天还能保证500ml左右的淡水摄入。

　　至于这些脏水的滋味，光是想想就知道好不到哪，带着一股子特别浓郁的土腥子味，一口气喝下去嗓子眼儿里都感觉堵住沙子，能咳嗽大半天，但是没招，为了活着，还是得喝，为了这条命能维持下去，别说喝脏水，真到了那万不得已的时候，就算是尿也得喝！

　　我就是在这种艰苦的环境下养伤的，说起来也真是命大，伤口虽然有感染的现象，但是感染并不严重，发了几天脓最后也就愈合了，这也和海底细菌微生物少有一定的关系，也是天不绝我，就我这伤还是搁外面的话，不光得感染，空怕最后还得生了蛆！

　　我光是养伤就养了将近二十天的时间，约莫是第十天左右的时候我能勉强下地，后来伤口有了一个大爆发，狠狠痒了三天，那三天我过的可真是生不如死，然后约莫在第二十一天的时候我才感觉没什么大碍了，体能虽说没恢复到巅峰，但已经不影响我的行动了，碰到什么战斗也能有个应付之力。

　　我知道，我基本上已经恢复了，精神恢复的也差不多了，从外面来看，与进入海地之前的状态差不多，除了……我脸上多出的两道伤痕，一道在左脸颊，一道在额头，因为愈合的不好，疤痕甚至稍稍有些凸起，不长，但看起来也有些狰狞。这些伤痕全都是被诸城暴龙的舌头上的倒刺刮出来的，让我这张勉强还算是白净的脸彻底毁了，有时候擦拭百辟刀我能借着雪亮的刀背看清我的这副尊荣，少了一些书卷气，多了一些凶悍，用胖子的话说就是，现在的我看起来总算是有了一些跑江湖的人的样子了，以前整个就一牛奶小生，弄得我倒是苦笑不得的。

　　胖子是在安慰我，我懂！

　　可问题是我一点都不难过，入了这一行，命都不是自个儿的了，啥事儿都得听老天爷的，谁还能顾得上这张脸？更何况原本就是屌丝一个，脸没了也就没了，反正留着也没人看。

　　伤一好，我就跑去找青衣和老疯子了，略一商量，我们决定直接动身进入墓地深处，在这里耽搁的时间太久了，要说休整，早就已经休整好了，早点把事情了了才是正经！

　　这段时间我们一直都在尝试着和阿大、阿二联系，但结果不如人意——奇迹没有出现，无线电无法跨越万米深海，和地表建立连接！

　　这事儿是蒙在我们几个心头上一层阴影，我们几个人也不能一直在这耗着，老疯子的意思是赶紧解决事情，找个法子出去，也是迎合了所有人的想法。

　　说干就干，不迟疑，我们几个简单收拾了一下，带足了肉干，然后就一头扎进了墓地深处。

　　墓地里阴森森的，而且占地极广，我们在里面翻山越岭，走了将近两天，在体能基本耗尽的时候才总算是见到了那座堪培拉大帝的金字塔！

　　其实，这座墓不难找，就是这里最为雄壮的一座墓，因为这位堪培拉大帝是整个大西国历史上最伟大的君主，墓地自然也是建造的极高！

　　墓找到了，剩下的事情就是我和胖子的了。我们两个一合计，还是老想法！

　　不走下面，走上面！

　　金字塔这东西不算少，但是内部结构是怎样的，还真是没人真正见过，只是通过一些仪器从外面探照估计过，结果发现它们的内部结构是出奇的一致！

　　就拿全世界最大的胡夫金字塔来说吧，它一共有三个墓室，上中下各一个墓室，入口在金字塔的塔底，从入口进去是两条分叉的甬道，一条向上，一条向上。向下的甬道直通地下的墓室，那个墓室埋葬的是一些陪葬的人。而向上的甬道是通往中层墓室的，中层墓室埋葬的一般来说都是法老的皇后。在中层墓室里，还有一条继续往上的大回廊，这趟回廊连接着最顶层的墓室，也就是法老王的墓室！

　　而在法老王的墓室，则各有两条通气的孔道，左右各一条，一直通着金字塔高处的侧面，不宽阔，只够一人通过的！

　　我和胖子选择的入口，就是那两个通气的孔道！

　　为什么选择那里？

　　很简单，金字塔的入口绝对是机关最多的地方，脑残才会走那里！尤其是亚特兰蒂斯这种超文明建起来的金字塔，鬼才知道有什么机关，走入口死都不知道怎么死的！！

　　主意一定，我和胖子就拎了工具冲上了眼前的这座大山！

　　……


第0435章 烟斗勺子

　　这座堪培拉大帝的金字塔，绝对是大西国诸多君主的栖息之地里面工程最为庞大的一座了，光是山高就足足有一千多米，去掉封土，我估计这下面的金字塔少说也有千米之高，占地有多广阔更是无法估算了，这样的工程我估计也就只有大西国这个史前超文明才能做到了，远远超越了古埃及最大的胡夫金字塔，光是往上爬就好悬没给我和胖子累断腰，都上气不接下气了才堪堪爬上了这座大山约莫三分之二的高度！

　　“行了，胖子，停下吧！”

　　我拄着工兵铲气喘吁吁的和胖子说道：“如果大西国建造的金字塔结构和古埃及金字塔的结构差不多的话，那么通风口的位置就是在三分之二左右的地方，正南面中间，十二点钟方向，准没错！”

　　“听你的，我对老外的这些玩意不太懂。”

　　胖子的体能也到了一个极限了，虽说我们休息了一段时间，看上去一个个脸上有了红光了，但其实都是强弩之末，就跟人死之前的最后回光返照一样，全是虚的，说白了就是纸老虎，眼下爬个山就差点把我们两个折腾废了，胖子把上衣都脱了，白花花的肚皮上汗水跟下雨似得，在亚特兰蒂斯之心撑起的白色光罩的照射下，油光锃亮的，他瞅着自个儿的肚皮一个劲儿的苦笑：“这人胖就是不行，你说哥哥我都断水两天了，咋的身上这臭汗却没个停下的时候呢？看着这水淋淋的，要是能够得着，我都想舔肚皮了。”

　　说此一顿，他也不嫌臊得慌，还舔着个脸调戏上了我：“要不小天哥你来？我瞅着这汗哗啦啦的流，太可惜啊！”

　　“滚犊子，老子还憋着一泡尿呢，你喝不喝？”

　　我没好气的瞪了他一眼，取出罗盘看了看方向，直接朝着正南面走去：“行了，别磨叽了，干活儿吧，只要进了堪培拉的金字塔里，到底儿了就能找到那条神圣之河了，咱哥几个就能喝个痛快了！”

　　胖子“咕咚”一下吞了口口水，一听有水眼睛都绿了，就连脚步都加快了许多，看的我在一边暗笑不已，心说曹操“望梅止渴”这招果然是好使的，别说是胖子，就算是我都心里头有些期待的。

　　阴河嘛，就是阴气重了点，也不是不能喝，就是喝完以后浑身发冷比较酸爽，就跟喝了黄泉水似得，浑身哆嗦，普通人喝不得，但我们这些人喝得，毕竟一天到晚和鬼东西打交道，还能怕的了阴气？

　　想想那条地下河，我的心里又有了期待，不禁加快了脚步，和胖子循着山兜了一圈，大概找到了通风口的位置，然后“铿”的一下就把手里的工兵铲插在了地上，大概化了一块约莫八九个平方大小的区域，然后和胖子说：“地皮子剔的大一点，毕竟是个只容一人通过的通道，不好确定具体位置！”

　　“没问题！”

　　胖子点了点头，然后开始就和我动手了。

　　这座金字塔外面的封土不厚，只有一米厚，而且土质也不是特别硬，里面很少有石头，拿工兵铲往下铲个七八十公分厚，然后卯足了劲一下子就能插到下面的金字塔墓墙上，顶着墓墙一推，土皮子“哗啦啦”的就全都被推掉了，相当省力，我和胖子一上手，没多大功夫就把土皮全都清理掉了，下面就是沾染了黑乎乎的土壤的墓墙！

　　早就听说金字塔是个奇迹，用一块块巨石堆起来，中间没有钢筋水泥混凝土，但是这些巨石和巨石的缝隙间却连一张扑克牌都塞不进去。如今真的挖出了一个这么一座金字塔，我也是好奇的很，于是就凑上去研究了一下，这一研究才知道金字塔是名不虚传，果然密封的特别好，基本上看不见缝隙，心里也是暗暗称奇，这些堆砌金字塔用的石头全都是青石料子，也就是天然石料，能把天然石料切割的这么平整，我只能说这是一个奇迹，最重要的是，这个奇迹是发生在史前的，这就很惊人了，难怪号称世界八大奇迹之一。

　　“他娘的，好像这些青石中间灌过铁水啊！”

　　胖子在一边嘀咕道：“这劳什子的金字塔整个就一乌龟王八壳子，不找着那通风道，咱们想在这乌龟王八壳子上面打个盗洞简直就是白日做梦！”

　　“能不能找到不得看你的手艺？”

　　我斜睨了胖子一眼，说：“看山寻龙听发丘，探穴进墓靠摸金，咱俩各司其职，大概的位置给你找着了，我的任务已经完成了，剩下的盗洞就得靠你了！”

　　这话我可不是捧胖子，是真事儿！

　　地下倒斗有四派，发丘摸金搬山卸岭，搬山卸岭都是民盗，手段前面就说过，真要说个具体的我也再说不出个门道了，但是发丘和摸金全是官盗，我那位老祖宗可没少提点这摸金一门的功夫，我对他们这一门了解到了骨子里！

　　看山寻龙，天下谁能超越发丘一门？我们这一门，一首撼山寻龙决能挑翻天下龙脉！而下墓，那就是摸金的功夫了，他们这一门，最厉害的人站在墓顶上就能准确无误的找到主墓室或者是配室，一个盗洞直抵放着值钱物件儿的地方，要说打盗洞，谁能玩的过摸金校尉？

　　我一句话点穿，胖子也嘿嘿笑了起来，坐在金字塔的墓墙上就开始在背包里面翻找了起来，不一会儿就从背包里取出了一个古铜色的物件儿！

　　我一瞧这物件儿，当时就眼睛一亮，撂下工兵铲就捶了胖子一下，笑骂道：“行啊你，有这好东西还怕找不着那通风道？你挨着在这金字塔上敲一遍，这塔里的门门道道你什么听不出来啊？”

　　胖子手里拿的这古铜色的物件儿名字叫做“烟斗勺子”，顾名思义，长得就跟旧事满清老爷常用的那种弯把儿的烟斗一样，长二尺一寸，不过铜斗比一般的烟斗要大，斗把儿也比一般的烟斗长，纯黄铜打的，是摸金一门的独门“神器”。

　　这烟斗勺子是用来干嘛的？

　　仨字儿，听声音！

　　效果类似于现代医生用的听诊器，能放大声音！摸金校尉拿着这东西，手捏着烟斗勺子的把儿，然后把铜斗捂在耳朵上，趴在古墓外面轻轻那么一敲打，里面是需是实听的是明明白白，据说铜斗的回声闷，那墓墙后面就是什么都没有，都是石头，如果铜斗里面回声脆，那就意味着墓墙后面是空的，可以打盗洞！

　　只不过这烟斗勺子的制作手艺早就已经失传了，没成想胖子的手里倒是有这么个神器，而且用在这里那也是相得益彰，他趴在这外面轻轻一敲打，哪块儿墓墙厚、哪块儿墓墙薄，那还不是一目了然？

　　“嘿嘿，跟着三清道人的步伐走咱哥几个也不是头一遭了，也有经验了，哥哥进来前就知道这次准要命，所以把家伙事儿都带来了！”

　　胖子咧嘴一笑，然后拿着烟斗勺子整个人趴在我们剔掉土的墓墙上就忙活了起来，左敲敲，右敲敲，最后在一个左手边的地方停了下来，用烟斗勺子“咚咚咚咚”敲个没完，脸上的神色也是越来越凝重了，过了片刻才爬了起来，排掉了肚皮上的泥巴，跟我说道：“找到地方了，就在这里！墓墙厚一尺，能砸开，不过用工兵铲肯定是不行了，得靠你了小天哥！”

　　靠我？

　　我一愣，随即明白了过来，胖子应该是让我开了杀气抄着百辟刀上手，我的杀气无坚不摧，劈开一块青石还不是玩？

　　“我试试。”

　　我说了一句，歇了这一会儿体力也恢复的差不多了，于是站起来活络了几下筋骨，“哐”一下子抽出了百辟刀，身上杀气霎时狂涌，刀尖上也喷吐出了长达七十公分的实质化杀气！

　　喝！

　　我当时就大吼一声，然后卯足了力气抡起百辟刀就朝胖子指的地方劈了去，实质化的杀气落到青石上的瞬间，直接就切了进去，而后刀锋上也是爆出“铿”一声巨响，我手掌发麻，虎口也是隐隐生疼，不过眼睛却愈发的亮了，眼里面只剩下了那块青石！

　　有用！

　　我也不含糊，从青石里面抽出百辟刀举起又一次猛劈了过去，就跟开罐头似得，和上一刀在青石上留下的刀痕呈“十字”又一次落下一刀。

　　喀拉！

　　这回，那青石上已经有石块碎裂了，露出了后面黑黢黢的通风道！

　　“果然在这里！”

　　胖子大笑了起来，舔了舔嘴唇在旁边催促道：“小天哥，继续，别停啊！”

　　我斜睨了他一眼，真他娘的是站着说话不腰疼，刚才那两刀我几乎是卯足了劲儿落下去的，现在正是上气不接下气的时候，哪里还能再使得上劲儿？真当老子是金刚葫芦娃啊，浑身都是力气？

　　没搭理胖子，缓了一会儿，我才再一次挥刀忙活了起来，朝着那块青石一连猛劈了四五刀，那块青石才终于是被我劈了个稀巴烂。霎时，一条斜着向下蔓延的甬道进入眼帘，全都是大理石扑的，上面有水汽，甬道里外黑黢黢的，一眼看不到尽头，只能闻到有一股子霉味！

　　只不过，这条甬道未免也太窄了吧？我这体格子钻进去倒是空间还比较富裕，只不过胖子就悬乎了！

　　胖子看到这条通风道以后也是眼角狠狠抽搐了几下，长长呼出一口气，没说话，直接从背包里面取出了一个火折子，然后一下子丢进了甬道里，火折子“啪嗒啪嗒”就顺着通风道斜向下滚了进去，一直也没见火苗子熄灭，但是这条通风道却是长的很，我们只看见那火折子距离我们越来越远，最后干脆消失不见了！

　　“通风是通风……只不过这通风道未免也修建的太丧心病狂了吧？简直就是故意针对哥哥的啊！”

　　胖子歪了歪嘴，倒抽冷子，然后一会儿和我说道：“算了，不管了，没进去试试啥都不知道呢，你去喊青衣他们！”

　　我点了点头，然后去把半山腰休息的青衣他们招呼了上来，张金牙嘴最欠，一看那条通风道，立马在一旁嘲笑胖子：“我说胖哥啊，你这头猪可钻不了这老鼠洞啊？”

　　“没钻呢你咋知道的？”

　　胖子没好气的瞪了张金牙一眼，然后有些不放心的扭头看了我一眼，跟我说道：“小天哥，一会儿我头一个下去，你在后面跟着，万一卡住了你在后面也拉哥一把？”

　　我琢磨了一下，现在这情况确实是胖子最适合打头阵，卡住了后面的人还能帮一把，要是他跟在后面，卡住了可真就只能等死了，于是我就点了点头说行。

　　然后，胖子就跟要就义似得，一脸大无畏的神色，把背包抱在怀里就躺着钻进了通风道，一下子把个通风道给塞满了，而且这通风道似乎挺滑的，他一躺进去，“哧溜”一下子就滑下去了，瞬间消失没影儿了！

　　……


第0436章 胖子的绝活

　　这么滑？

　　我都懵了！

　　这趟通风道的四壁都是贴着大理石，打磨的相当不错，用手电筒照进去的时候大理石面儿上的都反光，看上去应该是比较滑的，但我觉得好歹也尘封了上万年的时间了，这些大理石也就是皮儿上光，下面估摸着早就已经破坏的差不多了，再滑又能滑到哪里去？

　　结果，事实与我的猜想大相径庭！

　　“小天哥，还愣着干什么？上啊！”

　　张金牙在我屁股后面催促道：“你这再愣一会儿胖子都不知道干到哪里去了，他那一身肥肉的钻进了这里头，那简直就是黄鼠狼钻进了套子，没一点儿反抗的余地啊，动都没法儿动，真出个什么意外，只能硬着头皮等死！”

　　这倒是实话！

　　胖子那体格子一进通风道，可是连个活动的空间都没有，安全全指着我跟在他后面给他保障呢，要是我下去的晚了，跟不上他，指不定出什么岔子呢！

　　当下我也不敢在上面继续磨叽了，把背包摘下抱在怀里，然后顺着那通风道就钻了进去。

　　这一钻进去不要紧，我终于明白这里面为什么滑了！

　　水！

　　没错，这些大理石上面有水！

　　整个通风道里特别潮湿，阴冷阴冷的，原本就光滑的大理石面儿上全都是水汽，再加上整条通风道是倾斜向下的，里头能不滑吗？我这一屁股坐上去，登时就感觉屁股后头全湿了，皮肉一凉，然后整个人“哧溜”一下就朝下蹿去，速度特别快，我的心也是一下子提到了嗓子眼儿里，不禁“啊”的惊叫了一声，一溜烟就朝下面划出了上百米，所过之处身上沾满了冷冰冰的水珠，到最后衣服都湿透了，更是沁到了背部的伤口上。

　　还别说，就特么一个字儿——爽！

　　是真爽！

　　受过伤的人都知道，在伤口结痂掉落以后，会有那么相当漫长的一段时间伤口会一直发痒，我满背的肉都被那条诸城暴龙舌头上面的倒刺给挂碎了，用了二十多天的时间伤口才愈合，现在正是伤口最养的时候，就跟猫抓似得，那叫一个难受，如今往这大理石道里面一钻，背部擦着地面走，冰凉冰凉的，确实缓解了我背上的痛苦难耐，完全可以说是久旱逢甘霖，所以除了最开始的惊吓以后，我还是比较享受这个过程的。

　　一转眼，我就已经不知道在这通风道里面滑了多远，总归是离地面很远了，也不知道在我后面下来的是谁！

　　就在我心沉入腹，心思刚刚安定下来的功夫，我全面忽然传来一连串“啊啊啊”的鬼叫声！

　　这声音我熟，正是胖子！

　　一听胖子的鬼叫声，我就知道我撵上胖子了！

　　这就奇了怪了，胖子比我先下来很久，而且他体格子大，俯冲的势能也比我大的多，在这通风道里面速度应该比我快很多啊？怎么可能被我追上呢！

　　联想到胖子发出了那一连串的惨叫声，我心里冒出了一种不祥的预感——该不是胖子在通风道前面遇到什么意外了吧？

　　被卡住了？

　　这时候，胖子的鬼叫声愈发的清晰了，显然离我越来越近！

　　我心里有些犯嘀咕，不敢耽搁，一边下滑，一边从腰间摘下了手电筒，我因为身材比较瘦削，所以在这通风道里头还多多少少有一些活动空间的，打开手电筒以后稍稍抬起了一些头，弓着身子朝下面照去，然后我就看清了胖子的情况！

　　这孙子果然是卡住了！

　　我估计这条通风道是从上到下不断变窄变小的，我因为体型瘦削所以没察觉到，但是对胖子来说这种变化就比较明显了，从入口进来的时候他那一身肥肉就已经贴着四壁了，这通风道每变窄一分，就压迫他一分，现在这孙子正在我下面一百多米左右的地方，满身的肥肉全都挤在了窄小的空间里面，下滑的速度自然也就慢了，下滑的速度自然也就慢了，被我追上也是正常的！

　　一看胖子没事，我的心也就放下了，于是我就调戏他：“说了让你减肥你丫偏不听，现在知道后悔了吧？”

　　胖子一听我的声，立马就抬起了头，一张胖脸因为挤压已经是一片通红，额头上青筋暴突，一边缓慢下滑一边咒骂道：“放屁！你知道个屁啊，要不是有胖子把这四壁的上东西全刮掉了，你丫现在早就让咬成叫花子了！”

　　四壁上的东西？

　　我一听就懵了，难道这通风道里头还有东西？当下我收敛起了笑容，连忙问胖子：“什么东西？你下面到底啥情况啊？”

　　“虫子，全都是虫子！”

　　胖子哭丧着一张脸哀嚎道：“尼玛，这四壁上全是啊，被我一股脑儿全刮下去了，不知道挤死了多少，哥哥现在身上那叫一个埋汰啊！”

　　虫子？

　　古墓里的虫子？

　　我脸色一白，想到了一种曾经差点要了我命的可怕虫子，当下不禁问胖子：“难道是尸蹩？”

　　“尸蹩个屁，要是尸蹩老子还能活到现在吗？你以为老子这肚皮是铁壁铜墙啊，能挤死尸蹩！？”

　　胖子骂道：“老子也没看清楚到底是个什么东西，但是有角，有角！！尼玛，就跟金刚钻似得，喜欢往屁股里钻啊！哎哟，我次奥，又来了，疼死爷了！”

　　有角？还喜欢往人屁股里钻？

　　不知道为啥，听到胖子的形容以后，我的脑海里情不自禁的想起了金刚钻，浑身也是忍不住哆嗦了一下，哪都不去，就钻屁股？看来这些虫子比尸蹩还恶心啊，也吓人的多！

　　我也有些慌了，于是就问胖子：“现在钻进去多少了？那东西咬人不？”

　　“不咬人，就他娘的在人屁股上倒腾！”

　　胖子抬头看了我一眼，龇牙咧嘴的跟我说道：“就这帮小逼崽子也想走胖爷的后门儿？那不是做梦呢嘛！放心吧，哥有绝活儿！也就是最开始没防备差点让一小崽子得逞，幸亏胖爷我机敏，急中生智，猛然一夹，直接毙掉了来犯之敌，现在啊，它们谁都进不来，夹得紧着呢！”

　　说着，他还跟我得意洋洋的笑了笑，让我无语到了极点！

　　结果，胖子也就笑了那么屁大一会儿功夫，然后脸上的笑容就直接凝滞了，他整个人也“嗖”一下停下了，然后脸色很不好看的抬头和我说道：“卧槽，到头了，这出口怎么这么小，卡住我的肚子了，哥哥我吊在这儿了……”

　　他话音刚落，我就听到下面陡然发出了一连串“噼噼啪啪”的声音，显然胖子把这通风道里面的怪虫全都给扫下去了，那些怪虫直接落进了墓室里面，这才发出了那种一把豆子落地一样的声音，紧接着那些怪虫就在下面“吱吱吱吱”叫了起来，那声音听得人头皮发麻！

　　这功夫，我距离胖子也是越来越近了，眼角的余光注意到通风道的四壁上残留着一些虫子的残肢碎体，还有一些乳白色的液体，明显是那些虫子体内的汁水儿，看的我一阵恶心，心说到底是什么虫子啊，怎么这么多汁儿鲜嫩？而且通道里头还散发着一股子腥味儿！

　　我下意识的撑开了两条腿，踩住了通风道左右两侧的大理石，准备缓解一下下坠之势，等撑住了再去帮胖子，结果这两侧大理石滑的很，哪怕我穿的军靴是那种防滑的也没用，我双腿的力量彻底爆发出来都没止住下滑之势，然后整个人就跟一辆开足了马力的小火车一样，狠狠朝着卡在出口的胖子就撞了上去！

　　……


第0437章 圣甲虫

　　“坑爹啊！”

　　这是胖子最后喊出的三个字儿……

　　然后，我们两个人就在通风道里面撞在了一起。

　　这一撞，真可谓是火星撞地球，带来的后果是相当严重的，我只听胖子嘴里发出“唔”的一声闷哼，整个人就跟一发出膛的炮弹一样直接从通风道口坠落了下去，我也是紧随其后。

　　强烈的失重感将我包裹，我就这么没有一点保护动作的直挺挺的掉到了墓室里面，是背部着地的，也幸亏在最后的关头我稍稍抬了一下脑袋，这才后脑勺没有着地，要不然我估摸着自个儿怕是得当场嗝屁，不过饶是如此，也差点摔的我背过气儿去，呼吸不顺畅，只听背部发出“咔嚓、咔嚓”一连窜脆响，然后就感觉热乎乎的液体渗透了我的衣服，当时我就暗呼晦气，心说这回可是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了，我绝对是一下子压死了不少胖子说的那种虫子，听发出的那动静，应该是压碎了！

　　这还不算！

　　不等我爬起来，四周虫子就“轰”的一下子爬到了我身上，因为我的手电筒在掉下来的时候撂到了一边，所以也看不清这到底是些什么虫子，只感觉不知道有多少虫子爬到了我身上，应该是一些甲壳类的虫子，腿是锯齿状的，刮得我皮肤生疼！

　　说实话，这一瞬间我的心里是有些恐惧的，因为看不清这到底是什么虫子，所以才恐惧。

　　古墓里的东西，都凶啊！

　　别小看了虫子，这些东西吃起人来那才叫个吓人，比如我以前见的那些尸蹩，啃人的时候啃得是干干净净的，骨头棒子上都不带给剩下一丝半点肉的，非常凶残。

　　见识了尸蹩以后，我对这些墓里的虫子是打心眼儿里犯憷，所以一下子被这些东西趴在身上以后也慌了神，顾不上身上疼痛难耐，当下就满地打滚，想把这些爬在我身上的东西甩下去。

　　结果，我这一翻身，就感觉屁股上传来一阵剧痛，有一只虫子竟然撕裂我的裤子钻了进去！

　　果然钻屁股啊？

　　我心里一慌，真要是被钻进去可是完了，这东西一进肚子里，估计就跟我进了诸城暴龙的肚子里是一个概念，钻来钻去的，到最后非把我的肠子、内脏什么的弄个千疮百孔，到那时候我可就只有死路一条了！

　　匆忙之下我想起了胖子的绝活儿，一个字儿——夹！

　　当下，我猛然一夹，不过我也没胖子那本事，能直接给人家夹死，只是把那只虫子卡住了。

　　隐约之间我觉得，这东西似乎头上长着一根锥子，反正，这一卡住，我就感觉皮肉生疼，似乎被刺破了！

　　我可不敢墨迹，连忙把手伸到裤子里把这个钻进去的东西抓了出来，因为四周太黑，我也看不清它的样子，不过它活着总归是个祸害，于是我干脆“咔嚓”一把捏死了它，当时这东西的汁水就喷了我一脸，给我恶心的够呛。

　　“卧槽，还没完没了了？”

　　这时候，躺在我旁边的胖子忽然一声怒吼，听动静儿似乎是大怒之下直接站了起来，然后拎着书包到处拍打，最后干脆“啪”的一下子点着了一个火折子！

　　但凡生活在阴暗里的生物，无论是动物还是昆虫，全都是怕火的！

　　胖子一打着火折子，这些正在纠缠我们的虫子就跟潮水一样离开了，黑压压一大片，离开的时候它们腿上的锯齿在地面上划出了“吱吱啦啦”的声音，听得我头皮发麻，浑身上下鸡皮疙瘩直冒！

　　好在，胖子这一个火折子来的及时！

　　我松了口气，扭头看了胖子一眼，才发现他比我狼狈的多，身上到处沾满了那些虫子的碎片以及乳白色的汁水，裤裆上到处都是破洞，可想而知惦记着他的虫子到底有多少了！

　　缓了缓，我就想着爬起来看看四周的环境，结果双手刚刚撑住了冷冰冰的地面，还不等站起来呢，我就听到上面的通道里发出了“啊”的一声轻呼，是林青，她也跟着下来了！

　　其实想想也是，林青一直都坚定不移的守护在我身边，我随着胖子一跳下来，她紧随其后跟着也是情理之中。

　　只不过，这个时候我是一点都不欣喜，甚至吓得是亡魂皆冒！！

　　为什么？

　　因为我就在通道的正下方！！

　　她这要是一掉下来，不得砸死我啊？

　　当下，我身上是瞬间充满了力量，“嗖”的一下子就跳了起来，还不等找到个合适的角度去接林青呢，她就已经从通道里飞了出来，借着胖子手里的火折子散发出的微光，我能看到她是脸朝着地坠落下来的，化作一道黑影，直挺挺的就朝着我扑了过来！

　　别看她瘦，但是她高啊！！所以体重也不小！！

　　这往我的身上一撞，我还真一下子没接住，当时就被扑倒在了地上，好悬没被压死，脸上更是被一团软乎乎的玩意顶的死死的，好悬没给我憋死！

　　那是胸……

　　林青倒是没事，毕竟有我给她当肉垫，掉下来以后双手撑着地面爬了起来，然后看了我一眼：“小弟，看不出来，你挺禽兽啊，连自己的姐姐都不放过？”

　　她的眼睛里面满是戏谑，弄的我无语到了极点，敢情老子好心一片，到最后反而成禽兽了？

　　就这功夫，通风道里又有惊呼传出，是张金牙下来了！

　　林青面色一变，不再继续调戏我了，抱着我就地一滚，直接躲开了通道正下方。

　　紧随其后，旁边就传来嘭的一声巨响，张金牙直接和地面来了个亲密接触，就跟快断气了似得在一边嚷嚷道：“禽兽……为什么轮到我就没人接着？”

　　正所谓这福无双至，祸不单行，就在张金牙磨叽的这一会儿功夫，老疯子也从通道里面飞出来了，这人蔫坏，都不发出一声动静的，也不让下面的人做个准备，悄无声息的就从通道里面飞了出来，一屁股就坐在了张金牙身上，坐的张金牙“哇”的就惨叫了一声，嘴里面的动静儿就跟蛤蟆叫似得，然后老疯子咧嘴一笑，落地后“蹭”的一下子就窜起来跑了。

　　可怜张金牙被老疯子一屁股坐的差点没断了气，哪里还能站起来？

　　最悲剧的是，现在那通风口下面可是枪口，谁挨着谁倒霉，张金牙闪不开，下场可想而知……

　　周敬、陈煜、罗莎、青衣……

　　全拿他当了肉垫！！！

　　等所有人都下来的时候，张金牙都已经躺在地上翻白眼儿了……

　　“下边是个什么情况？”

　　青衣是最后一个下来的，从张金牙身上爬起来后，非常潇洒的掸了掸衣袍，然后问我和胖子：“我在下来之前就听到你和胖子惨叫了，是不是遇到了什么？”

　　这时候我也得了空了，捡起了手电筒，趁着青衣说话的功夫，就已经拿着手电筒研究起了地上被我和胖子压死的那些虫子，这一研究不要紧，我还真瞧出了门道！

　　圣甲虫！！

　　不出意外，我们碰到的这种东西应该就是圣甲虫了！

　　什么是圣甲虫？

　　就是蜣螂，如果还不知道什么是蜣螂的话，那说的再直白点就是屎壳郎，有的地方也叫黑姑娘，或者是黑甲将军！

　　这么一说想必就都知道这是什么玩意了，尤其是家里养牛的，估摸着也都见过这东西，夏天的时候干了的牛粪下面全都是这东西，一挑起牛粪，密密麻麻的到处乱窜！

　　没错，蜣螂是以动物粪便为食，有“自然界清道夫”的称号。

　　圣甲虫，就是西方人以体长达十公分的巨蜣螂培植出来的，两只强有力的前爪化成了一根三四公分的锥子！

　　难怪这东西往人的屁股里钻，原来是找屎啊？被困在古墓里面太久了，都饿了……

　　圣甲虫这东西在古埃及可是圣物，号称“法老王的守卫者”，用特殊手段培养出来的它们，身上挟裹着阳气，一旦有外人入侵法老王的古墓，它们就会唤醒金字塔里的守卫！

　　弄明白了这是什么虫子后，我脸色变了！

　　……


第0438章 干西洋参

　　有关于圣甲虫的所有信息，其实是有一次我从一本国外专门介绍墓葬的书里看到的。

　　这本书在我最初看的时候，感觉全是扯淡，全是当一本小说看了，可是走进这一行以后，仔细想想那本书上面写的内容，我才感觉到那个作者八成是我的同行，对于我们这一行了解特别深！

　　就拿这圣甲虫来说吧，在那本书上面曾经有过非常详细的介绍，这东西在古埃及的主要作用就是给法老王守墓，每一座金字塔在建成的时候，竣工之际，都会在通风道的地方放一百对雌雄圣甲虫，这些圣甲虫是古埃及人用特殊手段培育出来的，生存能力和繁殖能力远超寻常的巨蜣螂，会在墓室里面世代生存下去，来为法老王守墓，一旦有入侵者进入，这些圣甲虫就会去唤醒墓地里的守卫，说白了就是用自身的阳气让殉葬者起尸，灭掉入侵者！

　　现在发现的最大金字塔胡夫金字塔曾经被盗墓贼打开过，根据那本书的记载，在胡夫金字塔里面就有许许多多这样的圣甲虫，当时这些圣甲虫唤醒了胡夫金字塔里的死人，把盗墓贼全整死了！

　　这一瞬间，我的脑子里是思绪纷杂！

　　这里可是亚特兰蒂斯啊！

　　亚特兰蒂斯文明是史前超文明，早于古埃及文明，这里怎么会出现金字塔和圣甲虫？

　　渐渐的，一条大胆的猜测浮现在我的心头。

　　从现在我看到的种种现象来看，亚特兰蒂斯文明应该是和古希腊文明有一定的关系，在旧石器时代的古希腊，一些部族放逐了族人，这些遗弃者来到了大西洲，建立了辉煌了亚特兰蒂斯文明，所以他们的语言和宗教信仰和古希腊非常相似，虽然真正的古希腊文明形成规模的时候，亚特兰蒂斯文明已经灭亡，也就是说亚特兰蒂斯文明成型早于古希腊，但二者出于同源，亚特兰蒂斯是分流出去的，最后衍生出大同小异的文明也是有可能的。再后来，大西国可能有一部分人离开了大西洲，这些人来到了古埃及，将亚特兰蒂斯的一些文明特点带到了古希腊！

　　比如金字塔……

　　比如圣甲虫……

　　也就是说，这些金字塔和圣甲虫最开始应该是亚特兰蒂斯文明的杰作，其实并不是古埃及的东西！

　　说到底，亚特兰蒂斯文明虽然灭亡于九千年前，甚至，一度被科学家否认它的存在，但事实上它的文明早就已经影响了人类文明！

　　想通了这些，我着实是被吓住了，从现在掌握的情况来看，亚特兰蒂斯的封土金字塔结构和古埃及的地表金字塔结构是一模一样的，也就是说在墓葬结构上，他们的文明流传出去以后并没有发生太大的变迁，那是不是就是说——这里的圣甲虫也和古埃及的圣甲虫一模一样，用同一种方法培育出来的，作用也是一模一样的？

　　“快！打开所有的手电筒！”

　　我当时就是一声大吼，然后撑着手电筒就开始找那些逃走的圣甲虫的踪迹，在这个过程里，我也看清楚了墓室的节奏！

　　这是一间四四方方，大概有个上千平米大小的墓室，里面什么都没有，只有一具雕刻着奇怪图案的棺材，在墓室的另一侧尽头，有一条宽阔的回廊，通往金字塔的下一层墓室！

　　而那些圣甲虫，这个时候分成了两批，一批钻到了那棺材下面，不用说也知道，那具棺材下面应该是有孔洞什么的，那些圣甲虫能从下面钻进棺材里面！

　　而另外一批圣甲虫，则顺着那趟大回廊直接朝下面的墓室涌去！

　　这他娘的是要唤醒这金字塔里的所有死人啊！！

　　虽说亚特兰蒂斯文明是史前超文明，曾经鼎盛到了一个极点，按说不应该有人殉这种野蛮的现象了。但是别忘了，大西国可是仍旧保持着绝对的皇权统治的，虽是大同社会，但国王却坐拥全国的一切，掌握着生杀大权！在这种一人主宰着一国的国度里，发生什么奇葩、荒唐的事情都是有可能的，别看文明程度高，但国王如果要求人殉的话，怕是还会出现人殉！

　　堪培拉大帝是大西国最伟大的君主，要不然也不会在名字后面加上大帝两个字，他死了，如果要求人殉，怕是会殉葬很多很多人！！

　　也就是说，这座金字塔里面可能曾经死过无数的人……

　　真要是让这些圣甲虫唤醒的话，那我们岂不是完犊子了？

　　我一瞅这些圣甲虫已经开始往棺材里钻了，心说要阻止这一切的发生已经是不可能了，当下就吼道：“要起尸了！！快跑！”

　　说完，我撒丫子就跑！

　　青衣他们看我跑，压根儿没问原因，立马就跟了上来！

　　这堪培拉大帝都挂了一万多年了，一根一万年年份的西洋参……到底有多么强悍，不可想象！！最重要的是，在下面还有一根女西洋参，也就是堪培拉大帝的老婆！！除此之外，恐怕还有很多很多根西洋参！！

　　所以，我们这里头虽然有两个天师，也惹不起啊！

　　这么多的西洋参，简直是大补，而我们这些人经过了那么多的磨难，完全就是虚不受补的节奏，被折腾一顿怎么去找多伦他们决战？所以，我的决定很简单——三十六计，走为上！

　　路线，我看完诸城暴龙肚子里的那块金板以后心里已经有数了——在这座金字塔的底部，绝对有出口，连着神圣之河，直达阴河养尸的养尸地！

　　所以，只要一路跑到金字塔的塔底我们就能摆脱困境了！

　　结果，就在我们几个人刚刚跑到那条大回廊入口，还没来得及钻下去呢，那具停在墓室中间的棺材就有动静儿了，只听“哐”的一声巨响，棺材盖子就被掀飞了，而且好死不死的直接就朝着我砸了过来！

　　那棺材盖子看上去特别厚实，而且来势相当的凶猛，我甚至都能听到“呼呼”的风声，吓得我浑身汗毛倒竖，这要是被拍个结实了，不得直接给我干废啊？当下我前冲之势也不禁一顿，然后那棺材盖子就砸在了我前面的墓墙上，“啪嚓”一声，登时就撞成了碎片！

　　“起尸了，起尸了！！”

　　张金牙跑在最后面，这时候忽然尖叫道：“卧槽，这还是个木乃伊？”

　　他这一喊，我下意识的扭头看了一眼，登时亡魂皆冒！

　　可不，棺材里的西洋参已经站起来了，干巴巴的，只有一米六高低，浑身上下都缠着白色的绷带，正是西方的木乃伊，最凶悍的一种“干西洋参”！

　　什么叫做干西洋参？

　　就是起了尸的西方干尸！

　　因为看起来就像是晒干的西洋参一样，所以叫做干西洋参！！

　　这种木乃伊吧，死的时候内脏都被取走了，做过风干防腐的，内脏没有烂在肚子里，所以身上没有憋出尸毒，但是浑身无坚不摧，力大无穷，比咱们东方的铁尸都凶悍的多，最重要的是，因为死的时候身上被缠着无数的绷带，从头到脚，所以怨气、阴气、秽气都没有散出去，特别特别重，以至于木乃伊起尸以后比一般的“干粽子”凶悍的多，再加上手上全是骨头，轻轻插人一下，那是一捅一个血窟窿，总而言之，很难惹！

　　这还是我头一次遇见木乃伊起尸，事实上，也是我头一次遇见木乃伊，吓得差点没窜稀！

　　“跑！”

　　我身后的青衣当时就推了我一把，看他神情也知道这木乃伊不好惹，甚至比我想象的更加难惹，尤其还是一根万年年份的干西洋参！

　　所以，青衣这一推我，当下我二话不说一头就钻进了回廊里面！

　　……


第0439章 玄尸

　　这趟大回廊不长，两米宽，不足十米长，整体呈弧形，青石堆砌出来的，其实就是一条连接上下墓室通道，没有台阶，因为这座古墓下面有一条地下河的原因，所以古墓里面的环境特别潮湿，就连大回廊里也全是水珠儿，所以滑的很，我一钻进，顿时就感觉脚底下一滑，当时就一个趔趄坐倒了，人也顺着大回廊“哧溜”一下子滑了下去，整个人直接就钻进了中层的墓室里。

　　这还不算，一进中层墓室，我是丝毫不停顿，一股脑儿就往墓室中间钻了去！

　　一时间，我整个人都是懵的，这墓室里面潮湿的很，散发着一股子发霉酸腐的味道，地上全都是苔藓，不光我倒了，跟在我身后刚刚冲进中层墓室的青衣他们也是一片人仰马翻，摔得特别惨！

　　至于我……我足足滑出三四十米远，然后“嘭”的一下撞在了一根柱子上，这才终于停了下来，不过这一下子也给我撞的够呛，因为在滑出去的时候我的双腿一直都是张开的，所以卡住的时候，那根柱子不偏不倚的卡在了正中间！

　　知道那是什么概念么？

　　反正我整个人都不好了，小腹中的肠子感觉一下子被拉断了似得，疼的我当时眼睛都直了，下意识的抱住这根卡在我双腿中间的柱子。

　　这根柱子冷冰冰的，准确的说，就跟冰块似得，上面似乎……缠着布？那布上散发着一股子凛冽的尸臭，臭法儿我熟悉，似乎是干尸的臭味。

　　这柱子上怎么裹着布，还散发着尸臭呢？

　　我当时就感觉有些不对劲了，下意识的抬手摸了摸这根顶着我的“柱子”，一下子，我脸色难看起来了！

　　这根“柱子”，只有俩手合掐粗细，在中间的地方有打弯儿的结构，上手一摸就知道，这哪是什么柱子，分明是一条腿！

　　因为……我摸到了脚丫子，五根脚趾指骨真真切切的，一根挨着一根，长长短短参差不齐，绝对不是猪蹄儿什么的，铁定是人脚！

　　“小天哥！”

　　胖子在我身后忽然压低声音说道：“跑啊！”

　　还用你说？

　　确定我怀里抱着的是一根大腿以后，我立马挣扎着准备站起来，可是这四处都是湿滑的苔藓，我脚上根本使不上劲儿，蹬一下滑一下，每次刚刚撑起身子，立马一屁股坐在地上！

　　我头皮都发麻了，慌乱之下，双手竟然去扯这条大腿上缠着的布带！

　　这布带都已经在地下埋了一万年了，早就已经糟了，一扯就断，不过多多少少也能借一些力，可算是成了我的救命稻草了，我不断扯这具尸体上裹着的布带，就跟给这具尸体脱衣服似得，伴随着一连串“嗤啦、嗤啦”的声音，撕扯的这具身上的布带漫天飞舞，我也是一点点的站了起来！

　　啪嗒！

　　胖子他们几个人这时候一下子全把手里的手电筒朝我这边照了过来，然后借着这些手电筒的光，我终于看清了我抱着的是什么！

　　是一具木乃伊！

　　准确的说，应该是一具女性木乃伊，因为它的脸上覆盖着金覆面，这金覆面的形状犹如狗面，上面刻画着一些神秘的符文。

　　现在上我基本已经确定，古埃及的文明与亚特兰蒂斯文明有一定的关系，丧葬习俗完全传承了亚特兰蒂斯文明。

　　也就是说，我完全可以参照古埃及的丧葬习俗，来解读这座金字塔。

　　而在古埃及的丧葬习俗中呢，脸上盖着金覆面的木乃伊只有女性！

　　至于法老王，其实不会带着金覆面，只会在棺中陪葬权杖。

　　覆面状如狗头，上镌刻着符文的，在古埃及也只有一种人——当国巫师！

　　没错，就是巫师！

　　在古埃及，所有的巫师并不崇拜诸神，他们崇拜的是死亡，膜拜的也是木乃伊之神阿努比斯，而对阿努比斯的崇拜来自于胡狼图腾，后来，狗也成了阿努比斯的化身，于是古埃及的当国大巫师死后脸上就会盖上狗头覆面，将自己献祭给木乃伊之神阿努比斯，这也是一种殊荣，一般的巫师死后脸上可不配带狗头覆面，只不过，如果当国大巫师是男性的话，他们带着的狗头覆面是银质的！

　　综合这一切，我确定眼前的这具木乃伊，生前应该大西国的当国大巫师，因为她带着狗头覆面，而且覆面是金子打造的，也就是说她是一位女性。再者，她还和堪培拉大帝同葬一墓，霸占着皇后的墓室。也就是说，她不光是一位女性当国大巫师，同时还是皇后，母仪天下！

　　这位，生前绝对是权势熏天啊！

　　一时间，我也有些懵，心说这大西国的人精神信仰挺复杂啊，在光明世界万千百姓保持着对猎户座大神奥利恩的信仰，而在黑暗的角落里，一些巫师又独开信仰，保持着对自然界图腾的崇拜！哪怕亚特兰蒂斯文明已经陨落了一万年，我现在看到的只是冰山一角，但也能猜到，当初这个鼎盛的文明还存在的时候，精神信仰冲突就一直都是国内的最大矛盾，恐怕他们一直都没有对外发动战争，也就是因为国内矛盾不断，内战不休，精神信仰冲突过于激烈，所以无暇分身而已！

　　这一切说起来长，不过其实就是电光石火间在我脑海中闪过的一系列念头而已，我一站起来，只等稍微一站定，然后就开始后退了。

　　结果就在这时候，这木乃伊就有了动静儿了，狗头金覆面上黑洞洞的眼眶里面忽然冒出了绿光！

　　一瞅这架势，我当时就暗呼不妙，从确定这根西洋参是站着的时候我就知道它八成是被圣甲虫搞得起尸了，如今算是彻底确定了。

　　这个时候，我刚刚退开两米多，绝对在这根“西洋参”的攻击范围内，跑肯定是跑不了了，于是我干脆“哐”的一声拔出了腰间长刀，浑身杀气爆涌，大喝一声，当即就一刀朝着这具西洋参的脑门子上力劈而下！

　　没成想，这具西洋参就跟有意识似得，我的刀刚刚落下，它的脖子就发出“嘎嘣”一声脆响，然后脑袋毫无征兆的就偏到了一边，堪堪躲开了我这一刀！

　　然后，它抬起缠满了纱布的手猛然朝我胸口上砸击了过来，瞬间我瞳孔急剧收缩，这时候我可是空门大开，根本躲不过去的，这要是被砸个结实的话，怕是我立马就会被打裂胸骨，当场暴毙！

　　“找死！”

　　一道冷喝毫无征兆的在墓室中炸响，紧接着，一只白皙的纤纤玉手忽然从我胸口的守节砂位置探了出来，在这生死存亡的关键时刻迎上了这具木乃伊的双手。

　　是花木兰出手了。

　　轰！

　　这一记交锋，真的可以说是彗星撞地球，劲头太猛了，一股沛然力道在他们交锋的地方炸开。

　　然后，花木兰竟然被击退了！

　　这一记硬撼，我能感觉到花木兰吃了亏了，因为守节砂里的她竟然发出了一声闷哼，带着点痛苦，明显受创了！

　　其实也难怪，刚才那一击，从任何一方面来说都不是最好的机会，说到底花木兰全是为了救我才出手，以她尚未恢复的道行，自然不是这具木乃伊的对手。

　　而我，夹杂在交锋的火线上，也直接被这股力道拍飞了，人在半空中的时候胸口就一阵气闷，喉咙一天，“哇”的吐出一口血，明显是内脏受了创，好在落地的时候林青截住了我。

　　花木兰在这时候，也直接从我胸口的守节砂里飘了出来，挡在了我前面，清冷如水、似星空的眸子盯着那木乃伊，沉声说道：“玄尸！”

　　……


第0440章 妖孽

　　玄尸？

　　什么是玄尸？

　　说实话，我还真没听说过这种东西。

　　花木兰和我心意相通，我心中的不解刚刚冒出来她就已经体察到了，然后扭头看了一眼，犹豫了一下，就说道：“和我是一样的！”

　　灵鬼？玄尸？

　　我陷入了沉思，入这一行也有一段时间了，对这阴阳两界的门门道道也算是有了一定的认识，略一琢磨就知道这玄尸是什么东西了。

　　灵鬼是如何形成的？人死之后，阴魂有怨气或是执念，故而徘徊在阳间迟迟不肯散去，亦不肯再入轮回，身处极阴之地，却抱着一颗佛心，战胜了心中的怨念和阴邪之气的影响，千年不见血、不杀生，如此方才形成了灵鬼，半阴半阳，犹如再世为人！

　　说到底，这灵鬼，虽说是阴人，却类似于佛！

　　故而，灵鬼保持着生前的完整记忆和道行，成为了行走在阴阳两界无人敢惹的存在。

　　玄尸，肯定就是尸了。

　　要尸有佛性那是不可能的，因为起了尸的大粽子就只剩下兽性了，不见血、不杀生更是不可能，所以，我估摸着花木兰说的这玄尸应该是有了道行，会用生前手段的粽子！

　　至于它为什么能保持生前的手段，从花木兰的眼神中我看出了不解，估计她也是在纳闷这方面的事情呢。至于我……我就更加看不出了，若说猜测，倒是有，而且我觉得不外乎就是两条原因。

　　其一，这里的风水地理。

　　阴河养尸，这可是最高端的养尸技术之一了，连三清道人那种存在都能看得上眼，可见此地的风水格局有多么独特！

　　其二，丧葬仪式！

　　这位皇后生前是大西国的当国大巫师，木乃伊之神阿努比斯的最高信徒，这种人的丧葬仪式绝对是非常独特的，具体怎么玩，反正我是不懂的，但门门道道颇多，但凡宗教信仰者都是如此，且看那狗头金覆面上面的符文就知道了，这些符文也是有力量的，所以，我猜测可能是她的丧葬仪式让她保存了生前的手段，故为玄尸，一个会巫术的玄尸！

　　哗啦啦！

　　这时候，这具玄尸又一次动了，只见她浑身犹如筛糠一样抖啊抖，然后身上缠裹着的布带就一圈一圈的全都散落了下去，外边因为氧化已经完全变黑的布带转眼就全都落在了地上，露出了里面的白布带，仍旧在不断脱落着。

　　木乃伊的制作主要目的就是为了防腐，为了防止尸体在烘干后仍旧氧化腐坏，所以外面是尽可能的多缠裹纱布，我记得在古埃及发现的木乃伊里，缠裹纱布最高纪录是一千零八十七层，直到人形棺材里面放不下了才罢休，不过那具木乃伊也是保存的真的好，我在网上看过图片，皮肤不是寻常尸体那般黑漆漆的，隐隐成棕色，皮肤上面还有弹性！

　　眼下这具玄尸身上的布带也是不少，这玄尸抖了半天才总算是把身上的布带全抖下去了，落了满地，厚厚一层，然后它终于露出了真容——这其实就是一具骷髅！

　　身上的水分基本上是全部蒸干了，就剩下了一层黑皮包裹着骨头，肚子里面瘪瘪的，上面有刀口，明显是在制作木乃伊的时候内脏被全部掏走了，眼窝子里冒着绿光，脑门子上的头发在布带刚刚落下的时候就全部脱落了，洒了一地，就剩下了一颗光秃秃的脑袋。

　　布带一落，一股凛冽的尸臭霎时在墓室里面弥漫开来，就像是裹脚裹了大半年忽然拆下了裹脚布的大臭脚一样，那股味道别样销魂，我当时就干呕了起来，不光我是这样，张金牙他们一个个也在干呕，真的是太臭了！

　　“我草泥马，啥味啊这事，老子摸金倒斗半辈子，还从来没见过这么霸道的尸臭呢！”

　　胖子一边干呕一边咒骂道：“这颗西洋参真恶心，上万年了一直都包裹的那么严实，咱们一进来就拆开‘包装’散味儿了，这种行径比老张动不动脱鞋晾脚都恶劣！”

　　“胖子，我日你祖宗！”

　　张金牙不乐意了，在一边咒骂道：“老子有这么恶心？”

　　这对活宝这时候了还在“互殴”，而那具玄尸这个时候已经有了进一步的动作，只听“啪”的一声，双掌竟然拍在一起合十，就像是拜佛一样，嘴里开始默念一连串的冗长、古老的语言，这些语言有着极其神秘的力量，她一张嘴，这座金字塔就开始“轰隆隆”的颤抖了起来，可怜了我们几个人，刚刚从苔藓地上爬起来，被这么一震，立马又趴下了。

　　这还不算，更加惊人的在后面呢，只见这具玄尸一张嘴，它浑身上下的阴气就开始澎湃了起来，最后化成了一道龙卷风环绕着身体，而墓室里面的碎石瓦砾则开始飞快朝同一个地方聚集，一层堆一层，最后愣是堆出了一个三米高的石头巨人，头顶墓室顶棚，有擎天之姿，异常骇人。

　　然后，玄尸身上的阴气直接冲进了这石头巨人的体内，那石头巨人……竟然的开始动了，正在一步步的朝着我们走过来！

　　“战斗傀儡！”

　　老疯子面色狂变，失声道：“果然成精了，这个鬼东西如果不灭掉，离开这里恐怕要天下大乱！”

　　“是神语！”

　　青衣拄着却邪剑站在地上眼睛直直的盯着那石头巨人，沉声道：“不愧是史前超文明，竟然掌握着这么多的神语，就连我们华夏也是望其项背，而且对神语的运用也造诣极高，先用神语运起了五行之力，搬运土石，构筑战斗傀儡，然后再以自身的阴气赋予战斗傀儡精气神，操控着战斗傀儡去战斗，果真是好手段啊！此邪物不灭，人间不安！”

　　吼！

　　这时候，大回廊上面也传来了惊人的嘶吼声，犹如一头野兽在上面咆哮一样，然后回廊里就传来了脚步声！

　　“奶奶个腿儿，屋漏偏逢连夜雨啊！”

　　张金牙哭丧着个脸哀嚎道：“上面那东西也追下来了！”

　　“这两个东西都很强大，咱们跑是跑不了了。”

　　青衣沉声道：“小天，你们迎战上面的那东西，它就是尸身坚韧强悍，别无长处，哪怕你们不能干掉它，也务必拖延时间！师叔，咱们两个人，处理掉这玄尸，以绝后患！”

　　“好！”

　　老疯子大喝一声，拎出打神鞭就和青衣并肩朝那玄尸冲了上去。

　　那玄尸也是邪性的很，见到这一幕嘴角竟然微微挑起，露出了一个非常诡异的笑容，明显有灵智的，嘴里的神语是越念越快，不知不觉中，墓室里也刮起了阴风，那具石头巨人顺着阴风就朝着老疯子和青衣扑了上来，每一步落下，墓室都是一阵巨震，等迎上的时候，干脆抬脚就踩老疯子，好在老疯子的动作足够灵敏，一看这巨人的大脚板落下，立马就地一滚躲开了！

　　轰！

　　霎时，墓室的顶部都开始坠落碎石了，这石头巨人脚踩的地方更是四处龟裂，看的我心惊肉跳的，心说乖乖，再让这家伙折腾一会儿，这座金字塔估计也塌了！

　　“我拖住它！”

　　老疯子从地上爬起来以后就对着青衣吼道：“你去干掉那具玄尸，擒贼先擒王！”

　　青衣话不多，就说了一个“好”字，然后就朝着那具玄尸冲了过去！

　　这时候，大回廊里的脚步声也愈发的清晰了。

　　“大家准备！”

　　罗莎“咔咔”就将子弹上了膛，然后看了我一眼，沉声道：“咱们这些人里，小天你和你媳妇的攻击最为犀利，等下我们几个人先控制那根西洋参，然后你们上去结果它！”

　　……


第0441章 乱拳打死老师傅

　　罗莎话音刚落，我们几个人就都已经做好了准备。

　　这个时候我也无心再关注青衣和老疯子那边了，全神贯注的盯着大回廊口，双手死死握着百辟刀，不断深呼吸来缓解紧张的心绪，只感觉身后是阴风呼啸，动静也是越来越大，墓室也震动的愈发的厉害了，龟裂已经蔓延到了我的脚下，明显老疯子他们那边战况激烈的很。

　　“出来了！”

　　忽然，罗莎大喝了一声，端着mp5冲锋枪一个闪身就冲到了正对着大回廊口的角度，二话不说直接开火，手里的冲锋枪当时就发出了愤怒的咆哮，喷吐出了一尺长的火舌，灼热的子弹壳不断飞溅出来，有些甚至打在了我脸上，那叫一个疼，当时就起水泡！

　　至于那根西洋参，在猛烈的火力压制下也不好受，被铺天盖地而来的子弹的打的连连后退，身上缠裹的布带也是化成碎片满天飞，最后干脆钉在了回廊的拐角上，贴着墙挨轰，怒吼连连，却也奈何不得。

　　这一幕让我们几个人松了口气，这根西洋参不如那具玄尸凶悍，看情况，最多也就是相当于我六段杀气左右的程度，我们几个人一起上，绝对能把它轰成渣！

　　反正，这绝对的火力压制看着确实很提气！

　　反正张金牙澎湃，又从背包里开始掏他那些瓶瓶罐罐了。

　　童子尿，黑狗血，香灰，鸡骨头……

　　反正，茅山道的物件儿他是没少准备，而且这一次居然开始往一起搀和了，最后更是咬破中指，在里面滴了些精血，等准备齐全了就吼道：“让我来！”

　　“好！”

　　罗莎一点不客气，直接点头答应了下来，而且特别的干脆，直接停火闪到了一边，主要是刚才那一会儿的火力压制也打光了她的子弹，她需要换子弹了。

　　结果，张金牙这傻狍子就在这空档冲了出去，我们几个人都没来得及拦住，估计老张这一路上总是受伤的那个，也是心里头憋屈吧，想露一手，可惜他挑选的这机会不对，罗莎刚刚停火他就上去了，正值那暴怒的西洋参脱困，于是张金牙刚刚跑到大回廊正对的位置就迎了个正着，好悬没直接撞在一起，吓得张金牙“妈呀”的叫了一声，等反应过来后，二话不说飞起就是一脚朝着那西洋参的胸口踹了去！

　　这根西洋参不像玄尸一样会法术，但好歹也有一万年的年份了，道行何其之高？从它能跟人一样走路就能看出来了，它的身体已经达到了死而不僵的地步，这是要成精的节奏，反应速度也自然不是盖的，张金牙这一脚来的急，但人家更快，一抬手就抓住了张金牙的脚，手上的力量极大，卡的张金牙脚踝都“嘎嘣、嘎嘣”作响，张金牙的一张脸干脆都有些扭曲了，眼珠子好悬没瞪出来，那是疼的！

　　老张怒了，从认识他以来，我头一次见他雄起了，头一次知道原来他也是一条硬邦邦的好汉，脚都快被捏碎了都没怂，挺那来了一个标准到极致的“金鸡独立”，就连两只眼睛都快变成斗鸡眼了，看起来真就跟只好斗的大公鸡似得，一股脑儿把他怀里抱着的那些东西泼在了这根西洋参的脸上！

　　还别说，真有用！

　　一泼上去，这根西洋参裹在脸上的布带当时就全脱落了，一张脸被烧得是皮开肉绽，骨头都露出来了，“滋滋滋”的冒着青烟，尸臭混合着皮肉烧焦的味道四溢，闻着那叫一个销魂，这根西洋参惨叫的也是愈发的厉害了，明显是被伤到了！

　　于是，这根西洋参怒了，拎着张金牙的一只腿，就跟抡大锤似得，来回在大回廊里头摔打，几下子张金牙就见了血了！

　　我一瞅这架势，心说肯定不能按照罗莎制定下的章程来做了，再让摔打几下，老张就嗝屁了，脑浆子都得被摔出来，到那时候可就没救了，于是我一提百辟刀就冲了上去：“一起上！”

　　我一招呼，陈煜、林青、花木兰就全跟了上来，周敬也拿出了白鼍龟甲！

　　我们这一拨人，一荣俱荣，一损俱损，说白了就是一家子，我一动，他们断无看着的道理，所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，说的就是这个道理了，因为我们彼此爱着对方，所以才能共同进退！

　　我冲的是最快的，干脆杀进了那条大回廊里面，几步就冲到了距离那大粽子跟前，而后我双脚在地上一跺，猛然跃起，然后借着下坠之势抡起刀就朝着那西洋参肩膀上就砍了过去！

　　这一刀，又狠又毒，我也是卯足了劲儿，当下结结实实就砍在了对方的肩膀上，实质化的杀气直接切开皮肉，砍进了它的肩胛骨，爆出了“铿”的一声巨响，震得我手腕发麻，虎口当时就崩开了！

　　以我五段的杀气，劈这六段道行的大粽子，还是有些困难！

　　不过，能伤到它倒是真的，一刀砍下去以后，这根西洋参当时就“吼”的一声咆哮了起来，震得我头晕目眩，好悬没一屁股坐到，唯一值得庆幸的是，我这一刀落下，它终于是撒开了老张，老张这个时候已经不省人事了，满脸是血，好在他经验丰富，被摔打的时候护住了自己身上的细软地方，没丢了命，虽说昏迷，但我看他还会喘气儿，应该是死不了，只不过被摔打懵了而已。

　　眼下，危险的是我！

　　我的刀子契进了这根西洋参的肩胛骨里，拔不出来了，它这一身铁骨太结实了，刀子卡在骨头里就跟楔子钉进了地里一样，进去的时候容易，想拔出来可就难了，我尝试了好几次都没拔出来，而它这时候已经盯上我了，抬手朝着我胸膛抓了过来！

　　没办法，为了活命，我只能弃刀，撒开百辟刀，整个人连忙朝后退，躲开了一些，不过还是让它的鬼爪子在胸口上抓了一下，当时就留下几道血口子，不深，但是疼，火辣辣的疼，好在这木乃伊死的时候内脏被挖了去，没憋出尸毒，要不我这条命算是去了半条了，尸毒如血即溶，没雪糯救命就消停等死吧！

　　我这刚刚一躲开，这根西洋参就又贴了上来，速度很快，好在，这个时候花木兰、林青、陈煜都赶到了，花木兰很直接，冲上来直接一记直拳轰在了这根西洋参的胸口上，当即将这根西洋参轰的退后了一些。

　　然后，林青合身扑了上去，速度很快，一下子就贴到了这根西洋参的近前，惊蛰无比精准的刺进了这根西洋参的眼睛里！

　　喀拉！

　　一道淡蓝色的电弧冒出，这根西洋参当时就被电的趴在地上。

　　陈煜趁着这个机会上去了，他是血姑鬼尸，可不怕这根西洋参，冲上去抱着这根西洋参滚成了一团，竟然直接和这根西洋参角力，还别说，加上林青与花木兰从旁协助，真就压制了这根西洋参！

　　胖子和罗莎也冲进来了。

　　一时间，胖子的铁棍，罗莎的枪托，周敬的鼍甲，林青的惊蛰，花木兰的拳头……犹如下雨一样招呼这跟西洋参！

　　也是可怜了它了，被陈煜压制着，又被围殴，绝对是属于被乱拳干死的老师傅，最后打的都没脾气了，趟那不动弹了！

　　“小天！”

　　花木兰这个时候忽然喝道：“上来结果了它！破开胸膛，抽阴气，练杀气！只有这样才能彻底杀死它！”

　　我一听这个，当然不会犹豫，当时就冲了上去！

　　……


第0442章 虎穴狼窝

　　说实话，这个时候我忽然卯上来的劲儿全是回光返照了！

　　连日来的奔波，再加上负伤得不到足够的营养补充，这些基本上已经摧垮了我的身体，进了这堪培拉金字塔后，更是处处惊魂、处处惊险，到了眼下，我这一身的气力基本上已经耗空了，脱力脱的厉害，全是看那颗西洋参被制服了，这才一下子有了精气神，三步并作两步冲了上去，然后一脚踩住那颗西洋参的脑袋，伸手去取卡在它肩胛骨上的百辟刀。

　　这根西洋参也当得上钢筋铁骨四个字了，我的百辟刀楔在他骨头里，被夹得那叫一个牢靠，我抓住刀柄上下晃动了好几下才好不容易取下了百辟刀，因为用力过猛、过大，忽然取下百辟刀的时候，惯性使然我一个趔趄好悬没直接坐倒在地上。

　　吼！

　　可能是我拔刀的时候又伤到了这根西洋参，它张嘴就疯狂的咆哮了起来，满嘴的獠牙，说不出的狰狞！

　　我一瞅它张开了嘴，眼睛顿时一亮——好机会啊！

　　这根西洋参的尸身太过坚韧，已经到了一个非常惊人的地步，别看被我们彻底压制了，但我们的攻击给他造成的伤害非常有限，真躺在那让我砍我还不知道砍哪里好了，因为它身上处处铜皮铁骨，我对它下手就像是狼咬刺猬，压根儿没处下嘴！

　　它这一张嘴，可算是给了我提示了！

　　当即，我浑身杀气爆涌，百辟刀刀锋上亦是喷吐出了长达七十公分的实质化杀气，然后我双手握着刀柄，猛然举起百辟刀，直接一刀捅进了它嘴里。

　　嘎吱……

　　刀子擦着它嘴里的獠牙的时候，发出了难听的摩擦声，让我身上情不自禁的就冒出了鸡皮疙瘩，然后就是一道刺耳骨裂声了。

　　这一刀，我使出浑身解数而发，直接翘掉了这具木乃伊嘴里的獠牙，更是干脆一刀捅穿了它的颅骨，将它钉在了地上。

　　不得不说，这万年年份的“西洋参”确实是大补，我一刀刚刚将它钉死在地上，立马就有磅礴的阴气被转化成杀气涌入我体内。

　　就这样，这根西洋参算是彻底成全我了。杀气进入五段之后，寻常魑魅魍魉已经满足不了我的需要了，不知道断掉多少阴人的轮回才能让我的道行稍有增长，所以自从突破后，我的进境一直缓慢，如今算是逮着“大户”了，我吸收的可谓是酣畅淋漓。

　　最开始的时候，这根西洋参还有力量反抗，尤其是当我开始吸它的阴气的时候，反抗的更加厉害，陈煜都差点压制不住，好在罗莎反应及时，对着它的脑袋就是一梭子子弹，虽说倒是压制住了这根西洋参，但也给我折腾够呛，因为罗莎离我近，她一开火，灼热的子弹壳子就跟下雨似得往我身上落，有一颗干脆从我领口钻了进去，疼的我当时就惨叫了一声，不过正是吸收杀气的时候，我也不能撒开刀，只能硬抗，那滋味儿才真叫切肤之痛，没体会过无法想象，都不用看我就知道那颗弹壳滑过的地方全都烧起了水泡！

　　一直等罗莎这一梭子子弹打完，这根西洋参才终于老实了，或者应该说它身上的阴气被我吸收了将近一半，开始萎靡不振了，反抗也是越来越无力，到了最后，都不用陈煜压制它的四肢了。

　　而我的杀气，也在一点点的充盈，按照我修炼杀气以来一点点的积累经验来看，现在我应该处于五段杀气中段的地步了，这样的进度我已经非常满意了，须知，六段杀气就已经可以算是不折不扣的高手了，再向前一步就能与道门的小天师并列，踏入天师行列，号令阴阳两界，因此被称之为准天师！

　　轰隆隆！

　　这时候，毫无征兆的，整座金字塔开始颤抖了起来！

　　“还傻愣着干什么？快走！”

　　老疯子在我们身后大声吼道：“再不走可就晚了！”

　　他这一声大吼将正沉浸在吸收阴气中的我惊醒了，扭头一看，发现老疯子和青衣那边也已经结束战斗了，青衣的道袍上多处破损，隐隐可见血迹，明显战斗的非常艰苦，一剑斩下了那具玄尸的头颅，一手倒提长锋，一首拎着那具玄尸的头颅，衣袍在阴风中猎猎作响，状如修罗。

　　老疯子也是吃了大亏，破袄子几乎碎了，浑身是血，打的那具石头巨人已经跪下了，身子一点点的倾斜，眼瞅着就要倒地！

　　这一幕可是看的我的心吊在了嗓子眼儿上，眼下墓室已经崩溃的特别厉害了，因为青衣他们那边的战斗到处都是龟裂的痕迹，这具石头巨人要是倒地……怕是这间墓室直接就废了！！

　　“跑！”

　　胖子大吼一声，一把把昏迷不醒的张金牙扛起就撒丫子狂奔。

　　我也想跟着跑来的，结果发现个很悲催的问题，百辟刀卡在那西洋参的颅骨上拔不出来了，而我因为方才用力过猛，眼下有些脱力，手上酸软，使不上太大的劲儿，无奈之下，我也只能对死者不敬了，一拉百辟刀，就将那具西洋参提着稍稍抬起了一些，然后抬脚狠狠在那西洋参的额头上踹了一脚，这才总算是收回了百辟刀。

　　就这一耽搁的功夫，胖子他们几个人已经跑的没影了，全都钻进了甬道里，继续往下跑了。眼看这那石头巨人即将倒地，我也不敢磨叽了，收起百辟刀就跑，这一跑不要紧，只等我刚刚跑到墓室中间的时候，我才知道老疯子刚才为什么慌了——墓室崩溃的比我想象的严重太多了！！

　　尤其是中间，人踩上去一晃一晃的，就跟弹簧床似得，明显结构已经破坏了，只剩下了框架在勉强支撑，随时都有可能崩塌！

　　走这种路，如履薄冰！

　　可是，还偏偏得跑的快一点，跑的越慢，越危险！

　　或许是生命受到了威胁的原因，这一瞬间我完全忽略了脱力等种种不适，撒开两条腿狂奔，有惊无险的趟过了墓室，冲到了墓室西北脚的甬道口。

　　这时，那具石头巨人终于倒下了，伴随着“轰隆”一声巨响，直接砸塌了墓室的地面，连带着整座金字塔都在剧颤，碎石瓦砾四溅。

　　这一幕看的我狠狠吞了口吐沫，然后头也不会的钻进了甬道。

　　中层墓室的甬道，连接的是金字塔的入口，不是很长，只有七八米，就是略微有些狭小，仅容两人并肩同行，里面黑黢黢的，我的手电筒也在先前的疲于奔命中丢失了，钻进甬道以后完全看不清里面的情况，跌跌撞撞，连滚带爬的好不容易出去了，在金字塔入口的地方的追上了青衣他们。

　　来到了这里我才发现，入口处有诸多地方已经被破坏了，看破坏痕迹明显是近期留下的，我猜测肯定是多伦和不老尸闹出来的，他们是从金字塔的入口进来的！

　　此时，中层墓室崩塌的愈发厉害了，在入口处格外危险，随时都有巨石从脑袋上面落下来，我们几个人也不敢在这里多做停留，大风大浪的都闯过来了，要是被石头砸死得多冤枉？话不多说，几个人对视了一眼就已经明白了对方心里所想，不约而同的冲进了通往最底层墓室的甬道！

　　这条连通着下层墓室的甬道就比较长了，约莫有将近二十米左右，等我们冲下去的时候，登时就被无穷无尽的潮气包裹了，阴气很重，散发着一股子腥臊味。

　　循着胖子他们的手电筒散发出的光芒，等我看清了这里的情况后，当时就倒吸一口冷气——这里，全都是尸体！！

　　准确的说，是起了尸的湿尸！

　　……


第0443章 獠牙

　　这里，严格意义上来说已经不能算是一间墓室了，而是一片宽阔的浅滩，越过这片浅滩，前方就是一条地下河。

　　不用说，这条地下河就是孕育了亚特兰蒂斯文明的神圣之河了。

　　只不过这条地下河未免也太宽阔了！！

　　迄今为止，我见过的地下河不少，有人工引流的护墓河，也有天然改道转入地下的古河，但是却绝没有一条河如这条神圣之河一般宽阔，它宽阔到了什么地步？我觉得它已经不能称之为河了，它的河面宽度将近三百米了，说是一条大江都不为过，因为珠江和黄浦江的宽度也不过如此了！

　　好在，河水流势不凶，但看那宽阔程度，怕是深度非常惊人，没个工具这种河下不得，尤其还是地下河，谁知道下头积聚了多少淤泥？进去一个不小心就得栽了跟头！

　　而这浅滩上，林立着成百上千具湿尸！

　　这些湿尸生前的身份，不言而喻，肯定是建造这座金字塔的工匠了！

　　一般来说，给帝王修建王陵的工人到最后竣工的时候十有八九活不了，除非是动工特别庞大的墓葬，最后或许因为工人太多的原因，墓主人的亲人才不会大开杀戒，否则，为了保密起见，基本上都会把工人干掉！

　　古今中外，由来如此！

　　我想，哪怕是亚特兰蒂斯这个史前超文明也不会例外，哪怕它是大同社会，只要有帝王存在，那么天下就是属于一个人的，生杀予夺尽在这一个人的手里，这个人为了自己的事情牺牲掉子民是理所应当的！

　　与发达程度无关，只与体制有关。

　　这些湿尸身上的服装基本上已经腐烂了没有了，因为靠着阴河，阴气重的原因，它们的尸体奇迹般的没有腐烂掉，保存的比较完好，血肉丰满，不像是死去万年的尸体，当然也不像是活人的身子，因为它们之所以看起来还有血肉，说到底全是因为水泡的！

　　水肿的尸体，看起来更加吓人，那模样只能用四个字来形容——惨不忍睹。

　　泡的白白嫩嫩的，就像是刚刚剥出来的竹笋一样，强光手电的光束照上去以后，甚至隐隐能看到它们皮肤下面有一些液体在涌动，这么一大批黑压压的尸体凑到一起，场面蔚为壮观！

　　湿尸，圣甲虫……

　　浅滩上熙熙攘攘，格外刺眼。

　　除此之外，在这些湿尸中间，还有好几具棺材，约莫数十具，棺材格外的大，就像是江南那边的乌篷船似得，甚至比乌篷船还要大上一圈。

　　我猜测，这些棺材里面装着的应该是一些身份比较高的殉葬者了。

　　这种殉葬者，一般不是被迫殉葬，全都是墓主人生前的忠实追随者，墓主人一死，他们甘心情愿殉葬，可惜在这金字塔里面只有三层墓室，他们总不可能和国王、王后沉睡在一间墓室里面，毕竟尊贵卑贱约束着呢，国王和王后当了一辈子服气到最后还不能睡在一起同眠，王后得比国王矮一头，以此来彰显国王的无上权威，更不用说他们这些做臣子的了。

　　没办法，最后这些甘心人殉的人只能委屈在最下面的墓室了，不过为了彰显他们的与众不同，还是留了棺材，棺材格外的大，以此来显示他们生前的伟大。

　　这些念头不过是在电光石火之间闪过我的脑海的，随即我看着下面直勾勾盯着我们嘶吼的湿尸犯了难，我能看得出来，这些湿尸似乎本能的在恐惧上面的玄尸，明明已经被圣甲虫唤醒了，甚至这个时候盯着我们几个人的时候，眼睛里面全是兽性，那是对活人血肉的渴望，但就是不敢踏上甬道台阶一步，明显是在忌惮上面的玄尸，也幸亏它们没有意识，只是本能的知道不能踏上甬道的台阶，要不然它们若是知道玄尸和那根西洋参已经被降服的话，估摸着这个时候已经扑上来了。

　　“诸位，还能战否？”

　　这时候，青衣看着那些湿尸忽然问了我们一句，我从他那双清亮的眼睛里看到了火焰——嗜战的火焰！

　　没人吭声回答。

　　过了足足两三秒钟，胖子才说道：“你说怎么做，我们就跟着你怎么做！”

　　“杀过去！”

　　青衣沉声道：“上面的墓室塌了，退路已经断了，咱们现在就是过了河的卒子，只能进，不能退！”

　　“不错，我赞同。”

　　老疯子点了点头：“进则生，退则死！”

　　他们二人一开口，基本等于行动已定。

　　事实上，我们现在也没有别的退路可以走了，只有踩着这些湿尸趟过去这一条路了！

　　我从背包里面取出了一块毛巾垫在了胸口上，护住了前不久被那西洋参抓破的伤口，也是提前做个准备，防止在一会儿沾上不该沾的东西，这湿尸可跟木乃伊不一样，没有经过掏空内脏的处理，内脏全烂在肚子里了，浑身是尸毒，一不小心沾在伤口上我这条命就算是交代了，因为眼下我们已经没有雪糯了，在断水断粮的那段日子里，原本是拔尸毒的雪糯全都被我们食用了！

　　做完这些，我从背心上撕下了一块布条，将百辟刀死死缠在了手上，防止脱力丢了刀。从我们现在的位置，抵达的河岸对面，约莫有将近二百米的距离，这二百米的距离对我们来说简直就是踩着死神的镰刀刃淌着过，脑袋可是别在裤腰带上的，如来佛祖、玉皇大帝什么的大神全都指望不上，就算是队友都可能自顾不暇，说到底真正能依靠的只有手里的一把刀！

　　刀在，人在；刀摧，人亡。

　　这才是最实在的，也是铁一样的道理，这个世界并不会因为你有多少多少眷恋、有多少多少牵挂就会对你温柔，唯有用长刀斩裂一切！

　　我可不想丢了自己的刀，最后命丧黄泉，所以准备做的十足！

　　也是上天眷顾我们，在这个节骨眼儿上，昏迷中的张金牙竟然苏醒了，让我们几个人着着实实松了口气，他不醒，我们就得分散精力去保护他，在这样的情况下，那么做无疑是雪上加霜，他能醒，也是好事。

　　只不过惨的是他这一睁眼就看到眼下这种情况，差点没被吓死，昏迷中刚醒的人被吓得“妈呀”一声惨叫，当即就从地上蹦了起来，“噌”的一下就从靴子里抽搐了他那把十几公分长的小匕首左右比划。

　　“行了，它们暂时还不敢上来！”

　　胖子忍不住一巴掌呼在了张金牙脑门子上，没好气地说道：“你赶紧放下你手里那玩意，来回瞎比划啥？差点在老子身上戳俩血窟窿。”

　　张金牙还是有些惊疑不定，盯着那些湿尸瞅了半天，确定那些湿尸确实不敢上来后才终于松了口气，放下了匕首，讪笑道：“我这不是没搞明白情况嘛！对了，这到底是咋回事？咱们怎么跑到这鸟地方来了？”没人搭理他，大家都在忙着检查装备，包裹身上的伤口，以防沾上尸毒。

　　张金牙一看这情况，最后也就闭上了嘴，开始收拾自己的行囊什么的了。

　　约莫过了十多分钟，我们终于是准备好了。

　　“小天，你和我打头阵，并肩开路，因为你擅群战！”

　　青衣沉声道：“罗莎火力掩护，林青、陈煜、师叔，你们三个身手好，敏捷，游走照顾别的人！”

　　青衣说完，不动声色的和我对视了一眼，他没说话，但他的眼神我读懂了。

　　他在告诉我，无论何时，我们都彼此依存，同生死，共进退！

　　仅仅是一个眼神，我的心里就提起了气，透支的体力仿佛在这一瞬间回光返照了，只觉身上充满了力量，不动声色的默默举起了手中的百辟刀。

　　我知道，这一次，我是我们这支小队的獠牙，必须一往无前，撕碎一切阻挡在眼前的鬼东西。

　　因为，我的身后是我爱的人。

　　……


第0444章 饮恨而狂

　　这一瞬间，我浑身杀气奔腾，就连双眼也被血色弥漫，在我的双眸之中，只剩下了血色世界。

　　“杀！！”

　　心念所及，我的喉间亦情不自禁的迫压出一道沉闷的怒吼咆哮，整个人从台阶上跃下，手中刀在这个过程中就已经斩出，七十公分长的实质化杀气外加百辟刀将近一米长的刀锋，这一瞬我的攻击范围是非常惊人，一刀扫出，台阶之下四周接近两米范围内的湿尸齐刷刷的全被我削掉了脑袋，十几颗水肿的头颅冲天而起，融水的尸毒夹杂着阵阵恶臭四下泼洒。

　　我几乎是迎着这些恶心的液体落地的，站定的时候，脚下堆叠着数具无头湿尸，如果不是我下盘功夫还算是扎实的话，怕是站在这些湿尸身上的时候我就已经摔趴下了！

　　这些湿尸不强，最多也就是相当于我三段杀气的程度，主要是太多，而且不能被抓伤，这就是危险与困难所在。

　　现下，我这刚刚从甬道的台阶上冲下来，这些湿尸再无忌惮，就跟疯了似得朝扑了上来。

　　对待疯狗，只能用棍棒，敲死它它就不乱废了。

　　对待疯子，只能比他更疯狂！

　　群尸乱舞之间，我胸腔间的凶性被点燃了，大吼着就朝着那些湿尸迎了上去！

　　我如今处于被包围的尴尬情况，先解决正面的，再解决侧面的，这是唯一的办法！

　　手腕轻轻一挑，百辟刀刀尖儿挽了一个刀花，然后虚实一刀就朝前方扫去，如今我的攻击范围很大，与从前不可同日而语，这一记扫膛刀出去，顶在我最前面的五六具湿尸直接被我砍翻在地，他们体内的积水喷了我满脸，很腥。

　　不过，这些湿尸体内的阴气也全都被我吸收了，转化成了杀气，一时间，我只感觉体内的杀气愈发的旺盛了，游走的速度大大加快，凶威更盛！

　　在澎湃的杀气的促使下，我知道现在的自己就像是个疯子，刚刚砍翻挡在前面的湿尸后，掉头就迎左右两侧扑来的脏东西。

　　结果，有人比更快！

　　两道黑影无声无息之间就已经出现在了我的左右两侧。

　　左面，一柄古剑如秋水，一剑广寒，直接掀翻了从左侧偷袭而来的所有湿尸，是青衣。

　　右侧，阴气澎湃，一双纤纤玉手便是修罗手，顷刻之间不知道拍出了多少掌，每一掌都会直接打爆一具湿尸。

　　是花木兰。

　　就在我刚才忘我厮杀的时候，花木兰竟然无声无息的出来了，犹如坚盾一样守护在了我的右侧！

　　“你全力猛攻！”

　　青衣道：“其他的，交给我们，我们不死，无人能抄你后路！”

　　一个是青衣，一个是花木兰。

　　后背交给他们，我放心！

　　混战中，我看到胖子他们也跟了上来，有我们三个在前面开路，他们的压力小了很多，就算是没有道行的胖子都拿着撬棍四处捡漏，抽空子上去就是一撬棍直接打爆一具湿尸的脑瓜子。

　　总之，他们的压力很轻！

　　我仅仅是看了一眼，就放下了心，然后再无顾虑，发了疯一样的朝前冲去！

　　我感觉一直沉寂在自己心里的那头野兽终于露出了爪牙，就连佛祖舍利都无法镇压了！

　　若问我那头野兽是什么？其实我也不知道，我只知道，我一直憋着一口气，一直坚持着，憋着的这口气就是我前行的力量，犹如洪水猛兽，它能让我不断前进，也能让我疯魔！

　　憋屈了太久，忍耐了太久，等待了太久……

　　这个时候，我脑海中的思绪是纷杂的，我想到了我的父亲，我想到了曹沅。

　　曹沅，那个纯净可爱的姑娘，她初心可曾变迁？

　　父亲，那个爱我至深的男人，他泉下可曾瞑目？

　　……

　　前方，多伦在等着我，不老尸在等着我，他们就是逼着我一步步走到现在的存在，也是他们教我学会了如何去恨，彻入骨髓的去恨！

　　他们强大到了不可战胜，可我偏偏要去挑战，不是我好战，我是被逼的。

　　刀锋入骨，不得不战，背水争雄，不胜则亡！

　　我，怎能在这里倒下？

　　刀百辟，心不易！

　　这一切的纷乱思绪，最后都化成了狂暴的杀意，哪怕前方的泰山巨擘，我也要一头撞上去，要嘛我粉身碎骨，要嘛我踏平一切阻挡！

　　而眼前的这些，就是我的阻挡。

　　挡我者，杀！！

　　每一刀落下，都会有湿尸倒在我脚下，每一声怒吼，都是我对命运的怒斥。

　　杀杀杀！

　　这个声音不断在我胸腔间激荡，我也为它着迷，我不知道我砍翻了多少湿尸，只知道我的衣服已经被它们流淌出的腐臭液体打湿了，只知道我手中的长锋一直指着前方，我的脚步也在坚定不移的向前迈进！

　　我血红着眼睛寻找着猎物，然后毫不犹豫的撕碎它，忘记了场合，忘记了时间……

　　直到，一双冷冰冰的、但却柔滑的手抓住了我握刀的手，然后一具玲珑的娇躯一下子抱住我的时候，我才终于停下了，狂暴的杀气渐渐趋于平静，被血色笼罩的视线也渐渐回复了清明。

　　然后，我首先迎上的就是一双清冷、灿若星辰的眸子，眸子里的情绪很平静，犹如大海一样深邃，仿佛是一片浩淼的世界。

　　正是这双眸子，让我渐渐平静了下来。

　　我不解的看着花木兰，不知道她为什么制止我。

　　“停下吧，我们已经杀出来了。”

　　花木兰轻轻叹了口气，然后忽然抬起手理了理我的头发，指尖划过我的额头时，带着丝丝清凉，在这一瞬间，我在她那双从始至终都如星空般深邃平静的眼睛里分明看到了一种叫做心疼的情绪。

　　她，是在心疼我？

　　我怎么了？

　　我有些不解。

　　不需发问，花木兰就已经猜到了我在想什么，轻声道：“回头看看吧。”

　　我一愣，这才将注意力投放到了周围的环境中。

　　原来，我们已经在不知不觉中杀出来了，已经到了神圣之河的河畔，不过等我回头看身后的刹那，我愣了……

　　在我身后，遍地残肢碎体！！

　　没有一具完整的尸首，这片浅滩上成百上千的湿尸有一半被干掉了，围在我跟前的胖子他们全都是一脸复杂……

　　至于剩下的湿尸，全都躲得我们远远的，竟然停止进攻我们了！

　　当我的目光投向那些湿尸的时候，那些湿尸发出了沉闷的低吼，不是示威，反而像是恐惧……

　　尸，会恐惧吗？

　　会，它们没有人性，但是有兽性，会畏惧能让它们万劫不复的存在，这是本能，是食物链的绝对镇压，就像怒虎咆哮山林的时候，哪怕群狼再恶毒，再不怕死，再骁勇善战也仍旧会退避！

　　那么，这些湿尸怕我？

　　看着这遍地的残肢碎体，一股复杂的念头在我心中升腾了起来——难道，这是我干的？该死的，在我疯狂进攻的时候到底发生了什么？为什么我会有这么大的杀伤力？

　　我下意识的看向了花木兰，希望她能给我答案，花木兰摇了摇头，犹豫了一下和我说道：“愤怒、怨恨、憎恶，这些情绪是你的力量，但是，不要让它们主宰你。”

　　发生了什么，花木兰不肯说。

　　“心魔喷发，人也变成了野兽，这是罪恶的力量啊！”

　　青衣忽然轻轻叹了口气，没看我，反而有些复杂的看了花木兰一眼，脸上的神色愈发的古怪了，说了一句莫名其妙的话：“饮恨而狂，化身修罗，结果能抚平他的竟然是一个阴人，阴阳两相隔，终究难归一途，到底是不是苍生之祸？”

　　说完，青衣摇了摇头，在没说话，不再看我，也不再看那些规规矩矩的湿尸，径自走到神圣之河河畔，用手撩了一下河水，当即面色不好看了起来，沉声道：“这条阴河，活人碰不得，咱们需要渡河的工具。”

　　……


第0445章 阴棺渡河

　　需要工具？

　　一听青衣说的，我都懵了，要的工具是什么不言而喻，自然是船只了，不过在这鸟不拉屎的地方到哪找船只啊？

　　出于好奇，我还是凑到青衣身边把手伸进河水里试了试，彻骨的寒意直接就将我的手掌包裹了，一时间，手掌都麻，那种寒意是往骨头缝里钻的，格外难受。

　　这么重的阴气？

　　我眼神变了，这条阴河这是要逆天啊，活人哪能受得了这样的阴气侵蚀？钻到里面怕是用不了多久就得浑身冻僵，直接沉到底溺亡！

　　青衣的脸色很不好看，一双眼睛在河岸上来回扫视，最后，目光直接停留在了距离阴河不远的那几具特别大的棺材上，沉声道：“胖子，开棺，把里面的尸体拎出来，咱们就乘坐这棺材渡河！”

　　“啊？坐棺材渡河？”

　　胖子的一张脸当时就苦了下来，不用说，那棺材里准有几根大粽子，挨着阴气这么重的阴河，再加上圣甲虫的那一口阳气，里面的粽子怕是已经起尸了，在这种情况下过去开棺其实特别危险，棺盖一撬，一个反应不过来立马就得被掐了脖子。

　　不过，看看这浅滩附近，好像还真的就只有那几具棺材可以用了。

　　最后胖子没招了就看了我一眼，和我说：“小天哥，你陪我上！”

　　又是我？

　　我有些不满的看了胖子一眼，心说这有这么多高手，你不让老疯子和青衣和你过去，非拉着老子给你垫背！

　　约莫是看出了我在想什么，胖子“嘿嘿”就乐，说；“小天哥，我发现你才是一尊煞神，这里的大粽子怕你，不怕青衣他们！”

　　我下意识的看了眼旁边的湿尸，一眼扫过去不要紧，那些湿尸就跟遇见了阎罗王似得，当时就低低嘶吼了起来，嘶吼声里带着不加掩饰的恐惧！

　　明显，它们是怕我的，哪怕我收起百辟刀许久，余威仍在，这些湿尸仍旧本能的畏惧我。也正是因为这种畏惧，这些湿尸不敢再继续进攻我们了。

　　带着些许疑惑，我陪着胖子一直朝着一具棺材走了过去，最后实在忍不住了，我就问胖子：“哎，胖子，我刚才到底做了什么？”

　　“你不知道？”

　　胖子看了我一眼，眼神有些怪，犹豫了一下才舔了舔嘴唇，有些艰难地说道：“你丫疯了！没错，就是疯了！”

　　疯了？

　　我推了推胖子：“仔细说说！”

　　“其实，我也不太明白，总之，刚才你一下子变的老牛逼了！”

　　胖子指了指我的眼睛，苦笑道：“刚才你眼睛都是红的，通红通红的，就眼睛里全都是血一样，明白不？整个人就跟他妈的圣斗士一样，浑身上下都冒着白光，刀上的杀气一下子冒出好几米长，一刀劈出去真的应了那句话——‘隐隐有风雷声’啊，杀气铺天盖地的，就跟那种海浪一样，所过之处，就跟收割麦子一样，成片成片的往倒削湿尸不说，就连地皮子都得被你足足掀翻一层，反正如果要不是你小子模样没变的话，我都不敢相信你是我兄弟葛天中，我兄弟葛天中是个屌丝，这你不否认吧？”

　　问这句话的时候，胖子这贱人眸光熠熠的看着我，一下子我整个人都不好了，强忍着一拳打爆他的冲动，最后硬着头皮点了点头。

　　“这就对了！”

　　胖子兴匆匆的拍了我一巴掌，说道：“可是刚刚那个，那是战神啊！真的，那动静，比青衣他们还要牛逼，所过之处，没有一个湿尸是站着的！”

　　听完胖子说的，我陷入了沉默，可以肯定的是，这遍地的残肢碎体确实是我干的，而且，似乎当我处于那种非常奇妙的状态的时候，我的力量会大幅度的暴涨，达到一个非常惊人的状态。

　　为什么？

　　说实话，我也不太确定自己为什么会出现这么奇特的状态，唯一可以肯定的是，这一定和我修炼的杀气有一定的关系。

　　杀气，真的是太玄奥诡异了，看着眼前的遍地疮痍，我有些畏惧这种力量，但是，也有些痴迷先前的那种疯狂，总而言之，这一瞬间，我的感觉是非常复杂的。不过看胖子懵懂的样子，我估计他也说不出个所以然，所以我还是决定回头好好问问青衣去，他和我爷爷、我父亲都有一定的交集，我猜测他或许知道我身上刚才发生的情况是怎么回事。

　　说话的功夫，我和胖子已经来到了一具棺材跟前，这棺材的棺盖上面到处都是成年男子大拇指粗细的孔洞，足足有十多个之多，看样子应该是那些圣甲虫叮出来的。

　　不知道那些圣甲虫有没有把棺材咬穿？

　　如果棺材也被咬穿，那事情就比较棘手了，带了洞的棺材哪里能入水？一进去河水就得从孔洞里渗透进来，用不了多久就得沉了！

　　抱着一种忐忑的心情，我和胖子一点点的把棺材盖子翘了起来。

　　里面，一具穿着华服的男性尸体安安静静躺在里面，身上的衣服虽然已经氧化腐蚀的很厉害了，看起来黑漆漆的就跟烧焦了的木头一样，但是还是能隐隐约约看出衣服模样的，图案丰富，质地和做工都非常精细，明显生前此人的身份不简单，衣服上的图案多猛兽，想必它生前应该是一个将军，或者是武人，因为无论是东方还是西方，但凡是武人、军人，都喜欢将猛兽作为膜拜的对象。

　　这具尸体呢，属于湿尸，因为在棺材里面，它没有被水泡，所以并没有这里其他湿尸那种白白嫩嫩的水肿现象，但是因为这里整体环境比较潮湿的原因，皮肤里的含水量还是比较高的，因为氧化变得黑漆漆的皮肤看上去还有一定的弹性，明显是皮肤底下还有水分，属于湿尸！

　　最最重要的是，它的眼睛是睁开的！

　　也就是说，这他娘的是个起了尸的大粽子啊！

　　哐！

　　当时我就直接抽出了百辟刀，抬起百辟刀作势就要一刀把这颗大粽子劈了。

　　结果，出人意料的一幕在这个时候上演了，就在我刚刚举起刀的时候，这跟大粽子竟然一溜烟从棺材里面爬了出去！

　　没错，这个大粽子在开棺后第一时间不是暴起伤人，而是从棺材里爬出去撒丫子就跑，跑的速度特别快，甚至就连光秃秃的脑门子上仅剩的那几缕黄毛都立了起来，看着说不出的搞笑。

　　“卧槽，就这么跑了？”

　　胖子都看得傻眼了，过了良久，才有些艰难地说道：“老子摸金倒斗二十年，开棺起尸见了无数，但，这绝对是我见过的最没出息的一个大粽子，见了人不扑脸居然掉头跑了！”

　　这时候，那个被吓跑的大粽子已经和那一堆湿尸凑在一起了，然后眼睛直勾勾的看着我，发出了低沉的嘶吼声。

　　天可怜见，它看着我的眼神……竟然让我觉得可怜兮兮的！

　　它也怕我？

　　是了，在我刚刚处于那种非常奇怪的状态中四处杀伐的时候，它怕是早就已经起尸了，只不过可能察觉到了危险，所以躲在棺材里面没敢出来，结果最后还是被拎了出来，然后二话不说直接撒丫子就跑……

　　那么，它也在怕我？

　　我摇了摇头，没再多想，弯腰开始仔细检查起了这具腾出来的棺材，里面弥漫着一股子浓郁的尸臭味。我把里面的床褥什么的全都从里面拖了出来，仔仔细细的检查起了棺材底和两侧的棺材板，看看有没有什么孔洞，毕竟一进那条大河，这棺材可是我们保命的家伙事，不得不谨慎一些！

　　检查了半天，最后没有在里面发现圣甲虫叮破的孔洞我才终于放心了些。

　　这棺材不小，和南方那边的乌篷船大小差不多，不过也坐不下太多人，于是我和胖子又去折腾其他棺材了。

　　无一例外，其他棺材里的主人也全都起尸了，不过一开棺全都吓得尥蹶子就跑，最后龟缩在那些湿尸中看着我，眼神里还带着那么一股子“幽怨”，简直成精了。

　　这是非常奇葩的一幕，一个大活人吓得大粽子退避三舍，看的我都无语了——咱们到底谁是怪物？

　　不多大一会儿工夫，我和胖子就已经倒腾出了四具棺材，胖子也挺生猛，几个大后生累死累活才能扛得动的棺材，他一个人顶肩膀上就扛了起来，然后直接将之丢进了河里，值得庆幸的是，这棺材的木料质地并不沉重，不像是阴沉木一样，能在水面上漂住。

　　“一个一个上！”

　　青衣招呼了一声，然后自己直接跳上了棺材，我紧随其后，然后林青也跟着上来了，我们三个人一上去，棺材的吃水就陡然加大了，棺材沿距离水面不足三十公分了，明显最多就能搭载三个人，不过我和胖子倒腾出了四具棺材，也足够用了！

　　大家一看此法可行，纷纷钻进了棺材里面，为了不至于在水中飘散，我们用登山绳把四具棺材拴在了一起，然后顺着水势还算平顺的神圣之河漂流，离开浅滩，直奔养尸地而去。

　　……


第0446章 杀气的秘密

　　水！

　　四处都是淡水！

　　不得不说，这个时候的我们是欢欣的。恰如久旱逢甘霖，哪怕乘坐的棺材里面尸臭缭绕也影响不了我们的心情。

　　干这行的，哪个娇气？谁没见过个粽子，没闻过尸臭？除非是像那具玄尸一样臭的特别逆天的，否则这股子味道还真影响不了我们太多。

　　只等棺材一离开那浅滩，往前漂了不到一里地，胖子他们那边就不消停了，只听胖子欢呼了一声，然后取出我们已经空了很久的水壶就从河里舀水，水刚盛上来就在后面“咕咚、咕咚”开喝了，末了还得大喊一声“痛快”，以此来宣泄这段时间断水断粮的苦闷。

　　“都少喝点！”

　　青衣对着后面的胖子他们说道：“这水里阴气重，喝多了散不出去，会拉肚子，都悠着点。”

　　说完，他自己取了腰间的水壶，从河里舀了一壶清冽的喝水，不过他喝水的样子就斯文了许多，小口喝着，不急不躁，慢条斯理，便是在眼下这种环境中，也仍旧当得上风度翩翩四个字！

　　大概是察觉到了我在看他，青衣喝了几口水便停下了，抬头看了我一眼，然后用衣袖轻轻擦拭了几下嘴，这才漫不经心地说道：“小天，大概你现在有许多问题想要问我吧？”

　　犹豫了一下，我点了点头。

　　“有关于你们葛家的杀气，我也所知不多。”

　　青衣轻轻叹了口气，缓缓道：“葛家的杀气，相门的相气，这是咱们这一行里最难解、也是最神秘的两门，杀气有干天和、逆天而为，相气玄奥莫测、重演万道！相较之下，我对相门的了解都要远胜于对你们葛家的了解，最起码我知道相门始祖为商末周初的姜子牙所开，无论是八卦六爻，亦或是观测天象，还是相气，皆出自姜太公之手，后姜太公年终之时，四处讲学，曾将自己一生所学教授四方，最终形成了几门神相世家，周敬家就是其中之一，而姜太公的观测天象之术甚至传到了西方，衍生出了西方的占星术。但是，你们葛家的话，我甚至不知道家学源于何方，只知东汉末年第一任发丘中郎将自立门户，留下了你们这一脉，将看山寻龙、奇门遁甲之术传于后代，也就是你手里的那本《发丘秘术》，其实那个时候，葛家的手艺还是传族中女子的。不过，可以肯定的是，第一任发丘中郎将只传下了看山寻龙、奇门遁甲之术，也就是说，他并不是葛家杀气的开山鼻祖！葛家杀气出现的时期，不出意外应该是在魏晋南北朝时，可惜那个时候天下大乱，五胡乱华，汉家史记经载遭到了巨大的破坏，所以，首创杀气之人未能在书籍上留名。不过我想，真正创出杀气的人，应该就是那个时期的葛家族人，也就是在那个时期开始，葛家才留下了手艺传男不传女这么个规矩，估计也是因为创出杀气的人意识到了葛家杀气的可怕，所以才不肯将手艺传给女子的，因为女子外向，一旦嫁人了，就是他家之妇，很有可能会把葛家杀气教给外人，引得天下大乱！总而言之，我对你们葛家的杀气了解很少，能回答你的其实很有限，只能尽力为你解惑。”

　　我点了点头，咬了咬牙问青衣：“那你知不知道刚才我到底是怎么回事？”

　　“狂化、疯魔！”

　　青衣咬了咬牙，嘴里吐出了这么两个词儿，长长呼出一口气，问我：“你修炼葛家的杀气也有一段时间了，想必已经发现杀气的一些问题了吧？葛家的杀气……其实很邪！修炼的时间久了，性子甚至会大变，变得阴沉难测，凶戾暴虐！”

　　这一点，我无法否认，所以很干脆的就承认了下来，自从修炼了杀气之后，我越来越感觉自己心里那头野兽难以控制了，有好几次，如果不是有佛祖舍利镇压着，我差点就因此走上歧途！

　　我能感觉得到，一旦将心里的那头野兽释放出来，我就会一脚踏进深渊，万劫不复！

　　“这就是了，咱们这一行的修炼者，绝大多数都是以天地精气为食，走的是正道！可是你们葛家的杀气却是剑走偏锋，吸的是阴气、邪气、秽气，这些天地恶气入体，久而久之人的性子发生变化也是情理之中！”

　　青衣轻轻叹了口气：“有时候我甚至觉得，你们葛家的杀气尽头，并不是成圣，而是成魔！道家、佛家，修的都是清心寡欲，心如止水，可是你们葛家的杀气却是一团烈火，杀气杀气，便是为了屠戮生灵而存在，暴怒，怨恨等等负面情绪恰恰是点燃杀气的最佳药引！”

　　听完青衣说的，我似懂非懂，犹豫了一下就问他：“你是说，我是因为愤怒、怨恨等负面情绪才激发了磅礴的杀气？”

　　青衣点了点头，面色有些复杂的问我：“知不知道为什么别人忌惮你们葛家的杀气？”

　　我试探性地问道：“难道是因为杀气一旦爆发，不可控制？”

　　“这只是一点原因，第二点原因，就是因为可怕，你们葛家的赫赫威名是打出来的，不是发疯发出来的，这一点你要明白！”

　　青衣沉声道：“现在你修为尚浅，葛家杀气的威力还没有表现出来，我现在可以告诉你的是，葛家杀气的威力远远不止你所表现出来的这一点，因为你现在的修为还没有走到杀气的爆发期！你们葛家的杀气，七段以下时，不显山不露水，以实质化的杀气锋芒伤人，可是一到七段，就会迎来一个可怕的质变，杀气透体而出，犹如洪水喷发，挥刀可斩百步之外的目标，不光杀邪物，杀人亦是如探囊取物，跨阶斗法不在话下！”

　　说到这里，青衣面色有些复杂的看着我：“也就是说，你一到七段，如果正面斗法的话，就是我这个天师，都未必是你的对手！而且，假如你心中有恨怒，饮恨而狂的话，实力会短时间内大幅度暴涨，你的负面情绪会轻轻松松把你的潜力释放出来，你刚才就是疯魔了，实力在一瞬间迎来了一个非常可怕的爆发，我初步估计……刚才的你，实力怕是在短时间内达到了七段的程度。所以，刚才不是我不拦你，而是……拦不住！！这也是为什么你姐姐不让你在七段以下时伤人命的原因，因为这个时候的你对杀气的控制力本身就弱，如果伤了人命，心中邪念丛生，从此一发不可收拾，会走上邪路，变成一个彻头彻尾的杀人狂魔的！”

　　激发潜能？

　　我面色一下子难看了起来：“那么，用了超出我能力范围的力量，一定有代价的吧？”

　　“阳寿！”

　　青衣看了我一眼，摇了摇头道：“小天，不到万不得已，你一定要控制自己的情绪，你的阳寿已经伤的太厉害了，再折腾，我怕你是没几年好活了！”

　　说此一顿，青衣问我：“你通读天下史学，想必应该知道维京人的狂战士。修了你们葛家的杀气，你其实和维京人的狂战士差不多！”

　　维京人的狂战士？我眼角狠狠抽搐了几下。

　　维京，想必对西方历史有所了解的人都应该知道这群生活在西方海盗时代初期的劫掠者，准确的说，应该是最大的海上劫掠者，他们劫掠的不仅仅是商船，而是一个又一个的国家。这是一个盛产战士的国家，每一个成年男子都会成为战士，在浸染着祖祖辈辈鲜血的甲板上去战斗，去劫掠，曾经一度让整个欧洲狼烟四起，最后干脆抵达过北美洲！

　　每一次战斗中，第一批冲上敌人舰船的，就是维京人里的狂战士，也就是最生猛的勇士，他们在战斗的时候是狂野的，不用盾牌，支持利剑战斧杀人，彻底释放兽性和潜力去厮杀，往往冲上敌人舰船的狂战士能在第一时间撕碎敌人的防线！

　　说白了吧，维京狂战士，就是一群不断压榨潜能去战斗的人，这些人因为年轻的时候释放潜能过大，往往活不了太久，身体的潜能全都被释放完了，说白了就是阳寿尽了，所以，很少有能活过三十岁的维京狂战士，不战死，也会病死、老死，无人能逃脱这个命运！

　　青衣把我比作了维京狂战士，已经说明白了我的处境，每一次我狂怒中爆发力量，都会损耗阳寿，看青衣的脸色，损耗的怕是还不少，说不好再用不了几次我就会挂掉了，可能是下一次，也可能是下下一次，因为这一路走来，我损耗的阳寿真的是太多了，别的不说，光是当初为了救花木兰，我就一下子献出了半世阳寿！

　　哪怕没有镜子，我也知道这一刻我的脸色是非常难看的，犹豫了一下我就问青衣：“我父亲和我爷爷有没有像我一样……发狂？”

　　“他们过的并不压抑。”

　　青衣叹了口气：“他们还在的时候，葛家极尽强大，处处受人尊敬，他们的心里没有怨、也没有恨，更没有刻骨铭心的仇！”

　　青衣没有直接说明白，但意思我已经明白了——我的父亲和爷爷并没有像我一样背负那么多的仇恨，他们人生还算美满，哪里会饮恨而狂？迄今为止，只有我一个人出现了这种情况！

　　“总之，多自珍重，千万不要摘下佛骨舍利！”

　　青衣面色有些难看地说道：“要不然再来几次这种情况的话，我真的不知道你还能活多久。”

　　……


第0447章 水猴子

　　如果能活，谁想死？

　　最起码，我肯定是不想的，不光不想，只要有活下去的机会，我一定会毫不犹豫的去拼一把！

　　所以，当阳寿的阴影笼罩我的时候，我的心情还是不可抑制的受到了影响。

　　若说后悔，这个倒是谈不上，无论是救花木兰还是在生死绝境中的拼搏，都是命数，老天爷把我推到了那一步，生死抉择也不由我不是？我只是在那种环境下做出了我自认为最正确的选择，仅此而已！

　　说到底，只是心里不大舒服而已，蝼蚁尚且贪生，更何况是我一个大活人？好死不如赖活着，不就是这么个理儿嘛？

　　“小弟，没事的。”

　　约莫是看出了我心情滴落，林青坐在我身边轻轻拍了拍我的背，说道：“不是还有逆天改命的机会嘛，你走上这一行才多久？不到大半年的功夫！就这短短的几个月，你就已经杀气五段了，这种速度谁能比得上啊？你又佛祖舍利护身，还有小敬这个神相门的真传弟子在身边，要我说啊，你改命成功的几率可比一般人大得多！真到了九段杀气，逆天改命，一个阳寿还能成了条条框框锁着你？”

　　杀气九段？

　　何其之难！

　　我现在也不是最开始刚入门的那个菜鸟了，哪里能不知道个深浅，这条路其实是越来越难走，越到后期越艰难，更何况我还有个六段杀气的瓶颈没有趟过去呢！

　　瓶颈瓶颈，为什么叫瓶颈？是用来往住卡人的！恰如大浪淘沙，是沙子留下，是土渣子冲走，没有机缘冲不过那一关的，说不好听的，一辈子也就那样了！

　　所以说啊，能不能走到九段杀气那一步我还真不保准儿！

　　不过林青好歹也是安慰我，索性我就笑了笑表示知道了，结果等我回头看到她的神色的时候，不禁一愣。

　　林青是漂亮的，甚至可以说漂亮的不像话，别的不说，真要放在演艺圈里头，那也是立马能凸显出来的，反正在我看来她那一身的气质绝对不比任何一个一线明星差的，搁那个圈子里，那也是出淤泥而不染了，濯清涟而不妖了。

　　虽然，此刻她那张美的有点妖孽的脸蛋儿脏兮兮的，但是，神色间却有一股子我说不上来的坚定！

　　没错，就是坚定！

　　她是打心眼儿里相信我能走到那个地步，要不然脸上不至于露出那样的神色！

　　忽然间，我感觉嗓子眼儿上似乎被什么堵住了一样，咽不下去，吐不出来，非常难受。一直以来我也觉得自个儿算是个坚强的人了，可是这时候我忽然想哭。

　　有时候，被人信任的感觉，真他妈的好！

　　“别，你可别这眼神瞅着我，姐姐可以陪着你同生共死，无论是你人还是魔，哪怕是浪迹天涯我也跟着你，但求你别用这种可怜巴巴的眼神看我，受不了，肉麻！”

　　结果林青倒好，立马露出的一副特嫌弃的神情，伸出纤长的手指捏了捏我的脸，笑嘻嘻地说道：“说实在的，我还是喜欢你装逼的样子。”

　　去你妈的，浪费老子感情！

　　我狠狠一巴掌拍开了她的手，心情倒是好了许多，心头的许多疑惑也解了，这才发现自个儿身上埋汰的厉害，在斩杀那些湿尸的时候，头上、脸上没少溅上那些脏东西体内的积水，眼下那些夹杂着尸毒的液体基本上已经干巴了，我的头发也被粘成了一缕缕的，散发着一股子恶臭，异常难受。

　　索性，我就托着棺材沿儿撑起了半个身子，然后把脸探出去撩起冷冰冰的河水扑在了脸上，把脸上的脏东西洗了去。

　　别说，就一个字儿——爽！

　　这河水阴气重，所以水温也就低，就跟大夏天深井里打上来的水一样，往脸上一泼，一下子整个人都精神了。

　　想了想，我就和林青说了一声，让她拽着我的腰带点，然后我憋了口气就把整个脑袋都塞进了水里，顺带着把脑袋也洗了。

　　结果，就在我刚刚洗完，双手撑着棺材沿儿准备爬起来的时候，忽然有一团冷冰冰的东西一下子缠上了我的脖子！

　　那东西就像是……一些丝线一样，而且是越勒越紧，一转眼的功夫就已经勒进了皮肉里面！

　　不对劲，这水底下有东西！

　　我当时整个人就炸毛了，双手撑着棺材沿儿就准备抬起身子，先把脑袋从水里弄出来再说，结果，我双臂刚刚发力，就感觉那缠着我脖子的丝线猛然发力，差点直接把我拽到水里去，好在我及时抓住了棺材沿儿，不过饶是如此，那东西还是扯的我乘坐的这副棺材狠狠倾斜了一下，差点被直接掀翻了，可见，水底下的那东西力气到底有多大！

　　“哎，小弟，你慢点！”

　　林青抓着我的裤腰带，一点都没察觉到我其实被水底下的东西缠住了脖子正在往下面拉，还趁着这功夫开玩笑似得在我高高撅起的屁股上抽了一巴掌说：“多大人了，怎么猴急猴急的，不就是洗个头嘛，至于不？洞房花烛夜也犯不上这么着急吧？真掉水里我看谁捞你去！”

　　说着，拽着我的裤腰带就往上拉了拉。

　　她这一拉不要紧，我当即就感觉脖子上勒着的东西一紧，切进皮肉更深了，脖子生疼。

　　因为疼痛，我下意识的张了一下嘴，立马一口冰凉的喝水就“咕咚”一下灌进了我的嗓子眼儿里，呛得我当时差点咳嗽出来，好悬才忍住，在这水里头，我哪里敢咳嗽？要不非得被呛死不可，为了憋住我可是遭了大罪了，憋得头晕目眩的，心里也开始骂娘了。

　　这个傻老娘们！

　　老子这头是洗完了，可现在已经不是洗头的问题了，是有东西想要老子这颗头啊！

　　现在我是被两头猛拽，林青这头担心我掉到水里，死死往后拉我，水底下那东西缠着我的脖子往谁地下拽，说到底最后受罪的都是我这根脖子，我都担心我的脖子会不会被直接拉断，因为我已经听到脖子在“嘎嘣、嘎嘣”作响了，可惜为了节省电能，胖子他们都没有打开手电，四周黑漆漆的我也看不清到底是什么东西在拉我，我只能尽力的睁大眼睛，可就是看不清情况！！

　　我心里也是愈发的着急了，现在我被扯住了脖子，已经没有反抗的能力了，想活着，就只能靠棺材上的青衣和林青他们！

　　那么，怎么才能让他们的感觉到我在被东西往下拉？

　　撒开抓着棺材沿儿的双手吗？

　　这不可能，下面这东西力气太大了，我一撒手，立马就得被拽到水里去！！也正是因为我双手死死的抓着棺材沿儿，这才和那东西形成了一种强硬牵制的状态，身子反而一动不动了，所以林青才没察觉到异常！

　　说话，那就更不可能了，我现在是有嘴不能张啊！

　　想了想，我开始扑腾双脚了，厚重的军靴不断敲打棺材，敲打的棺材“嘭嘭嘭”直作响。

　　“不对劲！”

　　万幸，我的异样青衣察觉到了，当时他似乎就从棺材上站了起来，因为我感觉棺材朝他那边沉了一下，然后他的声音就传进了水里：“林青，拉着小天别放手，水里有东西在闹小天，后面的人撑开手电往水里照，看看到底是什么东西！”

　　青衣这一开口，我就感觉林青拉着我腰带的手用上了力气，很快，强光手电就照进了水里，我只感觉眼前一亮，然后就看见水里到处都是“黑丝”，就是这些黑色的丝状物缠在了我的脖子上，我努力的睁大自己的眼睛往下看，终于在这些乱舞的黑色丝状物之间看到了一张惨白的脸！

　　没错，就是惨白的脸！

　　这张脸距离我颇远，距离我足足有三四米远，我也看不清具体的模样，只看见似乎是一张人脸，惨白惨白的，吓了我一大跳。

　　噗通！

　　然后，棺材里的青衣就一下子跳进了水里。

　　不光青衣跳进去了，就连钻在守节砂里的花木兰，和乘坐在后面棺材里的老疯子、陈煜也全都纵身跳进了阴河里。

　　下面那东西大概是知道自己不是对手，所以直接收起那些黑色丝状物沉入了水里，消失的很快，一转眼就无影无踪了。

　　然后，我就被林青拉了上去。

　　“大家都别慌！”

　　林青沉声道：“阴河里活人不能就处，咱们等着接应青衣他们！”

　　说完，林青就开始检查我的脖子了。

　　果不其然，我的脖子已经被勒破了，这时候有嫣红的血流出。方才脑袋在水下被冻木了没感觉，眼下着一上来才感觉到疼了。

　　林青取出纱布帮我把脖子上的伤口处理了一下，最后从我脖子后面的伤口里居然拽出了一缕头发！

　　看来，刚刚拽我的东西就是那张惨白人脸的主子的头发了。

　　到底是个什么东西？为什么头发那么长？

　　我有些懵。

　　这时候，后面棺材里的胖子忽然开口道：“哎，小天哥，你该不会是碰上了传说中的水猴子闹你了吧？”

　　……


第0448章 守夜人

　　水猴子，其实就是水鬼。

　　不过在南边那头也有另一种说法，认为水猴子其实是一种比较独特的水生物，怎么说呢，就是水里的粽子，据说是淹死的死孩子在水里接了水生物身上的阳气以后起了尸变得，犹如黑凶，身上长了黑毛，看起来跟猴子差不多，也有人说和树懒差不多，总之基本就是个浑身黑毛的人形怪物，在水里的时候力量特别大，把人拽进水里，用淤泥堵死了七窍，活活祸害死以后，再吸死人血。不过这东西也就是在水里凶，一上岸被太阳曝晒，过不了一时三刻就浑身无力，不出半日必死无疑，三日之内准成干尸！

　　这种说法倒是有一定的真实性，首先，喜欢吸血的就是粽子，一般阴魂只吸活人阳气，不会吸血的，尤其是死人血，而且大粽子没有道行之前，如果被太阳曝晒，过不了多久准完犊子。

　　只不过这水猴子到底是鬼是尸，说真的我也不太确定，因为压根没见过，不过这种东西在民间也是名气很大，传说流传极广，一般夏天玩水淹死的人，人们都说是水猴子害得。

　　眼下，胖子一提起这茬，我顿时来了兴致了，忍不住问道：“哎，胖子，你走南闯北见多识广，说真的，你有没有见过水猴子？”

　　“见过啊，咋没见过？”

　　胖子嘿嘿一笑，跟我说：“其实那东西没那么玄乎，民间传说多事夸大其词，坦白说，水猴子就是淹死在水里头的人，因为水里阴气重，阴魂散不开，所以一直在水里害人找替身，不像是民间说的那么可怕，我估摸着咱们这回是真碰上这种稀罕东西了！”

　　原来是这么回事！

　　听完胖子的说的，我恍然大悟，心里头总算是对民间说法里的水猴子有了一个直观的认识。

　　如果从胖子给出的定义来看，刚才那个拉扯我的东西，确实属于水猴子了，只不过不像民间传说中形容的那么狰狞可怖，满身黑毛、青面獠牙！

　　虽然只是惊魂一瞥，但我觉得，那个差一点就把我头颅取走的水鬼，相貌似乎并不是特别狰狞。

　　不过这时候青衣他们吉凶未卜，能不能降服那水鬼还是两码事呢，须知，水鬼遇水则狂，在水下极其凶悍，哪怕我们这边一连出动了四个高手区追击，能不能拿下仍旧是个未知之数，现下说这些确实是有些为时过早了。

　　话不多说，我们几个人借着强光手电散发出的光芒，眼睛几乎是一眨不眨的停留在阴河之上，试图从中捕捉到青衣他们几个人的痕迹的。

　　可惜，这阴河里的阴气旺盛，即便是强光手电筒也只能照射到水平面往下五米左右的位置，五米开外的地方，就完全看不到任何喝水的痕迹了，下面白色阴雾缭绕，犹如白蒙蒙的雾气托起了一汪河水，其深度不可揣度，水下到底有什么，亦不可揣度！

　　时间，在一分一秒中流逝。

　　我们这些在棺材里全神戒备的人心里也是愈发的焦躁不安了。

　　一直等过了将近半个小时左右，水下才终于有了动静，只看见五条黑影飞快从水下蹿了上来，速度极快！

　　“来了！”

　　罗莎大喝一声，为了安全起见，直接打开了手里冲锋枪的保险，我们几个人也是各持利刃静候。

　　须臾之后，只听“轰隆”一声，平静的河面顷刻间掀起了数米高水花，水下的五道影子终于冲了上来！

　　待看清情况后，我才终于放下了手里的刀，不过心眼儿却是吊在了嗓子上。

　　因为，青衣和老疯子是被花木兰、陈煜给提上来的！

　　花木兰一手拎着青衣，一手提着一个一身素衣、头发极长的女子，而陈煜手里提的是老疯子。

　　从水下冲上来以后，花木兰和陈煜稳稳当当的全都站在了棺材里，然后抬手将老疯子和青衣丢在棺材里，我这才看清，青衣和老疯子面色隐隐发紫，很明显是被阴河里的阴气侵蚀的厉害，估计是冻木了，所以才露出了那样一副凄惨的相貌，本身却并没有受到什么致命伤，落入棺材后两人立马挣扎着坐起来开始打坐。

　　看到这一幕，我也就放心了，阴气侵蚀对于寻常人来说要命，对他们这个级别的高手简直就是小菜一碟，只要运起道门灵气，不消一时三刻就能完全化解。

　　真正让我感兴趣的，其实是花木兰提上来的这个女子，对方身上阴气浓厚，摆明了不是个善茬儿，而且也不是个活人，一看它那满头的长发，我知道差点把我头颅勒下去的东西就是眼前这位了。

　　一时间，我不禁围着这个明显被打伤、而且已经无反抗余地的脏东西团团转悠了起来，也一直在仔细的打量着对方。

　　虽然只能看到一个侧面的脸颊，但基本上已经可以窥视到全貌了。

　　这水鬼，浑身湿漉漉的，头发很长很长，整个人伏在地上的时候，头发的尾梢甚至已经耷拉到了臀部，穿着一身素净的素衣，很有古典色彩的白色布鞋，看模样犹如十八九岁的少女一样，脸颊特别的瘦削，总而言之，相貌应该算是比较小家碧玉类型的，只不过她的耳朵却是奇大，让我情不自禁的想到了动画片里的大耳朵图图。

　　偏偏就是这么一对突兀的大耳朵，让这水鬼看起来带上了一些可爱的味道！

　　就像是……邻家小妹一般。

　　一个，可爱的水鬼？

　　我摇了摇头，强行将脑海中杂乱的思维剔除了出去，然后将目光投向了花木兰，询问具体的情况。

　　“没有恶战。”

　　花木兰轻轻叹了口气：“它的道行不是很高，只不过在水里面力气很大、动作很灵活，所以才把咱们这些人都给耍了，其实真要是面对面的单挑，它都未必能扛得住你一刀！青衣和老疯子就是因为久久追不上它，最后扛不住阴气的侵蚀了，这才差点被她拿下，好在我和陈煜本身就不是阳人，不惧那些阴气侵蚀，这才收拾掉了她，然后拖着青衣和老疯子离开了。”

　　说此一顿，花木兰犹豫了一下，又补充道：“河里的情况我们几乎都观察了一遍，在没发现什么危险，说到底，这只小鬼倒是成了这里的霸王，眼下搞定了她，咱们暂时应该不会再遇到什么意外了。”

　　不会遇到意外就好！

　　听后，我大大松了口气，又盯着这只老老实实伏在地上的水鬼看了一会儿，没发现和其他的阴人也没什么区别后，就忍不住低声问花木兰：“为什么不一刀喀嚓掉！”

　　“那样就可惜了。”

　　花木兰摇了摇头，道：“这只东西的灵智特别高，明明修为一般，但却总有那么一股子誓死捍卫这地方的架势，我猜测它很有可能和那片养尸地有关系，而且，再上来的时候，她曾经不断对着我们大吼大叫，可惜说的语言我们也听不懂，所以就琢磨着抓了回来让你看看！”

　　会大吼大叫？

　　也就是说，这个脏东西还掌握了语言能力？

　　那么，或许还真能和它谈一谈，蝼蚁尚且偷生的，更不用说这些精明的脏东西了，只要给它们点生路，诚信道义什么的对它们来说就是个屁，假如能从这个水鬼身上得知一些养尸地的信息，那是有百利而无一害！

　　想及此处，于是我就用百辟刀的刀剑挑着这只水鬼的下巴让它抬起了脑袋，先前被这东西的头发缠住脖子，差点把我的脑袋都削掉，那叫一个惊心动魄，到现在看见这东西我还真有点头皮发麻，只能用百辟刀去挑她的下巴，这样我和她之间就有一点距离了……或许比较安全一点！

　　大概是受到了百辟刀上沾染的煞气的影响，总之，当我把百辟刀放在这只水鬼的下巴上的时候，这只水鬼立马就会不可抑制的哆嗦，明显是害怕百辟刀这种凶兵的。只不过，无论我怎么胁迫，几乎是费劲了口舌，她从始至终都没有抬起过头看我！

　　最后我也有些急眼了，蹙着眉头略一琢磨，才知道问题出在哪儿了——这水鬼听不懂我在说什么！

　　既然她出现在了亚特兰蒂斯遗迹，那就说明她肯定和一万年前的大西国是有关系的，为什么我不说古希腊语试试呢？

　　想到这一茬，我立马就用古希腊语跑去和那水鬼沟通，问她为什么会出现在这里！？

　　“因为我在这里守门已经有将近万年的时光了，也是伟大的大西国君主的沉睡之地的守夜人之一！”

　　终于，这只水鬼说话了，猛然抬起了头，双眼之中，然后用一种充满了仇恨和恶毒的疯狂眼神看着我，怒声说道：“所有打扰我王沉睡的人都是我的敌人，虽然我不是你们的对手，但你们到最后也不会有什么好下场的！因为，我王已经苏醒了，一位伟大的战士已经诞生了，他将带领大西国重新走向辉煌！而你们，将成为他苏醒后的血祭！”

　　……


第0449章 一怒变节

　　这水鬼的态度来的相当的激烈，一双眼睛里毫无征兆的就开始渗血了。

　　我知道，这是她要暴走的节奏！

　　但凡阴邪之物，如果它对着你哭，那说明心中有怨气，解了怨气还能将之送进轮回，人还能活。如果它对着你笑，那说明它是想要你的命，说什么都不好使，除非你如果有类似于天师这样的天大靠山，请出来吓死那鬼东西，这样也能镇住它，因为鲜有脏东西敢于得罪天师的，天师纵横阴阳两界，弄死了天师庇护的人，基本上这个脏东西也等于是完蛋了，没有哪个脏东西喜欢被天师追杀的滋味儿，所以，真有天师这种大靠山，没准儿也能吓跑要你命的东西，人也可以活！

　　但是，如果脏东西的眼睛里面流出血的话，那基本上就意味着它要和你的玉石俱焚了，天师来了也照样会扑上来，因为它已经做好了同归于尽的准备。

　　所以，看到这只水鬼眼睛里开始渗血的时候，我整个人都是懵的！

　　什么仇什么怨啊？

　　似乎最开始的时候也不是我们这边率先发难的吧？差点被揪掉脑袋的人也是我吧？怎么到最后率先发飙的却是这只水鬼了呢！

　　“哼！”

　　青衣的鼻腔中当时就发出一声冷哼，原来他已经从打坐中苏醒了，双眸冷冷的注视着这只水鬼，然后……轻轻弹了弹手指。

　　霎时，一道道门的灵气直接冲入了水鬼的眉心位置。

　　这可是一位天师的道门灵气，弹指之间就能让一个阴人魂飞魄散，这水鬼道行并不高，哪里能扛得住这种级别的灵气？尤其是打入的位置还是眉心！

　　眉心放在活人的身上便是印堂穴，有明目通鼻，凝神静心之作用，算是人身上最为重要的经外奇穴之一！而放在阴人身上呢，直接就变成了致命的地方，一身精气神全聚集在了眉心，因为这里凝神！

　　人体精气神之“神”，便是三魂七魄的具体表现，阴魂说到底全靠着这眉心凝聚三魂七魄，这才能在阳间显露出面目，说到底，这里就是阴魂的命门所在！

　　青衣这一弹指，是直指致命之处，当时，这只水鬼就捂着眉心凄厉的惨叫了起来，就连身体都狠狠虚淡了一下，差点就归于虚无，这还是青衣留手了的原因，要不然就这一弹指，就绝对能让这只水鬼直接魂飞魄散！

　　“念你并无杀生之过，所以暂不伤你性命。”

　　青衣又一次闭上了眼睛，淡淡说道：“最好规矩一些，下一次，本道绝不手下留情！”

　　别说，青衣这气场绝对是十足的，弹指之间，这只水鬼就老实了不少，眼中的血渐渐敛去，蛰伏在地上，看样子，她似乎是有些惧怕青衣的。

　　我这才呼出一口气，其实这水鬼的道行的不高，如果我刚才不是脑袋伸在水里，猝不及防之下直接被她的头发缠住了脖子的话，她不是我的对手，不过以我的手段想要在气势上绝对镇压她也有些难度，除非是……狂化！现下，已经确定这只水鬼和养尸地里的伏地武士有关系了，嘴里的每一条线索都有可能救下我们的性命，价值可不小，真干掉了是损失，所以我也按捺下了心里的恼火，不去想前不久她差点要掉我脑袋的事情，想了想，干脆盘腿坐在了这水鬼的对面，仔细打量了她半天，见她没什么异样了，就问她：“你说，这里面的伏地武士已经苏醒了？”

　　水鬼没说话。

　　嘿，还他娘的挺忠诚！看来，不下点猛药，她应该是不太可能开口了。

　　我心里暗自嘀咕了一声，想了想，就冷笑着和她说道：“蠢货，还在做着大西国称霸世界的美梦，你所爱的大西国已经亡国一万年了，早就已经支离破碎，子民也都差不多死绝了，只有你还在这里继续做梦！”

　　我也是看这水鬼似乎并不知道大西国发生的事情，所以才用这个来刺激她，一步步的引导着她去仇恨三清道人，这样的话，她就可以和我们站在同一条战线上了！

　　说白了，我在赌，赌她不知道真实情况！

　　很简单的激将法。

　　看得出来，这只水鬼似乎很在乎大西国，这种利用她感情弱点的激将法最有用，虽然……有些卑鄙。

　　事实证明，我赌对了，这只水鬼果然被我刺激的红了眼睛，当下就吼道：“不可能！绝对不可能！我们的国家是最强大的国家，我们拥有着超越全世界上万年时间的先进文明，没人能灭绝我们……”

　　说到这里，水鬼似乎想到了什么，脸色当时就变了，然后有些失神地说道：“难道是卑鄙的雅典人和东方人？一定是的，伟大的先知曾经说过，远在我们的国家之外，还衍生出了很多文明，这些文明每一天都在进步，刀耕火种，崛起蛮荒，未来必然会创造伟大的文明，威胁到我们大西国！一定是卑鄙的雅典和东方人做的，对嘛？”

　　什么叫做瞌睡别人送来了枕头？这就是了！

　　我卯足了劲儿的想黑一黑三清道人，可一直找不到一个很好的切入点，没想到这水鬼倒是把话茬儿带到了三清道人的雅典威胁论上面了，一时间我心中大乐，不过脸上却是一本正经的说出了这段时间我了解到了的大西国的历史！

　　只等我一说完，水鬼当时就懵了！

　　“先知？你是说……是我们所有人都热爱的伟大先知最后灭绝了我们的文明？是养育了大西国的亚特兰蒂斯之心将我们祖祖辈辈栖息的地方炸沉了？”

　　过了许久，水鬼才猛然摇起了头，呢喃道：“甚至到了大西国最后亡国的时候，他还控制了年幼的君主？不可能，他为什么要这么做呢？！他没有理由符来做这一切啊，毕竟大西国也是他所热爱的国家啊！”

　　说这些的时候，水鬼的话里还夹杂着许许多多冗长复杂的古希腊语，反正以我这点水平根本是听不懂都这些话的，不过不需要听懂，闭着眼睛也知道她是在咒骂我！

　　“一个谋国之人，也会热爱你们的国家？”

　　我冷笑道：“准确的说，他是挟天子以令诸侯！他就是这样控制了你们的国家，最后一步步的将你们的国家推上了灭亡之路，来达到他不可告人的目的！”

　　水鬼霍然从地上站了起来。

　　本以为是我刺激的过分了，她要攻击我，所以下意识的举起了百辟刀，结果事实证明，是我多想了，这只水鬼有很高的灵智，高的甚至有些出乎人的预料，我的话已经听进去了，很快就从对三清道人单方面的信任中挣脱了出来，起身后竟是忽然向我施了一礼，然后说道：“您，可以让我出去看看我曾经热爱的国度吗？”

　　我陷入了两难之中。

　　该不该同意？

　　同意吧，是担心这水鬼掉头跑了。

　　不同意吧，我还真不愿意措施撬开这水鬼的嘴、弄明白养尸地的情况的机会！

　　挣扎了许久，最后我还是点头答应了，不过却让陈煜跟着这只水鬼离开了，也算是以防万一吧，以陈煜的速度和修为，如果这只水鬼起了异心，也能在第一时间将之制服！

　　对于我的这个决定，这只水鬼倒是没有反对，只等我一同意，立马轻飘飘的飞离了棺材，穿过阴河，消失在了黑暗中，陈煜紧随其后。

　　这个决定是我做出的，不过青衣他们也全都是同意了的，所以我们的行动很一致，等这水鬼一离开，我们立马就拉住了顺水漂泊的棺材，停靠这条阴河右边等待着。

　　水鬼和陈煜离开的快，回来的也很快，不到一个小时的功夫，他们就已经飞回来了，只不过回来的时候水鬼身上的阴气浓厚，正处于狂怒之中，两只眼睛在不断往外面渗血，一个劲儿的狂呼：“故国何在？！邦族何在？！”

　　显然，他们已经顺着我们开辟出来的道路出去了一趟，已经弄明白了外面的情况，我的嘴角也情不自禁的露出了一丝笑容，知道这只水鬼基本上已经等于被降服了！

　　果然，这只水鬼一回到棺材上，就立即对着我们拜倒下来，双目泣血，满是怨恨地说道：“我已经相信你们的话了，先知真的欺骗了我们，欺骗了整个大西国，我所热爱的国家也被他灭绝了！既然这样，那我也不会再为他做事了，我会帮助你们进入我王沉睡的地方，消灭他派来的使者，为我大西国的所有子民复仇！”

　　三清道人的使者，不用说，肯定就是多伦和不老尸了！

　　他们果然已经进入了养尸地，听水鬼先前所说，似乎已经唤醒了伏地武士！

　　对于养尸地，我们现在是一无所知，如今一看到已经成功煽动这只水鬼站到了我们这边，当下我也就不客气了，直接问出了我最关心的问题：“说说伏地武士沉睡之地的情况，除了你们的先知派来的使者和伏地武士之外，在那里还有什么样的存在？”

　　水鬼点了点头，然后终于缓缓道出了养尸地的情况。

　　……


第0450章 死亦无终

　　这只水鬼说她的名字叫媛，只有一个字，这个名字并不是她的原名，而是赐名，是大西国的末代君主，也就是那位亲自做了亚特兰蒂斯之心的承载者的奇葩皇帝赐给她的名字。

　　说起她的身份，其实也挺独特的——她竟然是那位大西国末代君主的贴身侍女，贴身侍奉那位末代君主二十余年！

　　最初的时候，她其实并非皇宫中的人，她出生在大西国南方的一座小海岛上，有一年，一场瘟疫袭击了那座海岛！

　　根据媛的描述，那场瘟疫传染非常激烈，几乎是眨眼之间就遍布那座小海岛，传染时间不出一周，比黑死病都毒辣的多，只要是感染的人，浑身起透明的小水泡，不断发热，用不了几天就会死。反正，她说来说去说了半天，用了无数的词语来形容那场瘟疫的可怕，最后我才差不多搞明白了那场要了无数人命的瘟疫是什么——天花！

　　在整个人类文明史上，都出了名了烈性传染病。

　　只要是知道天花的人，应该都知道，天花这种东西在“牛痘”疫苗出现之前，人类基本上是无法对抗的，一旦出现天花，经常整个村子整个村子传染，别说是普通老百姓，就算是皇帝被感染了都得不到有效的治疗，是绝症里的绝症，只要得了就只能硬抗，扛过去了，体内有了抗体，人也就没事儿了，终生再不会感染这种烈性传染病，扛不过去，不出三天，人必死无疑！

　　很不幸的是，当初媛所居住的那个小海岛上，除了她竟无一人在得了天花后生还，媛的亲人也全都在那场灾难中丧生了，也是她命不该绝，在病入膏肓的时候，发现家里唯一的一头病牛跑了，那是她在当时那座人已死绝的岛上唯一伙伴了，她当然舍不得那头病牛跑，于是就去追，追着那头病牛直接去了深山里面，最后发现那头病牛在山上吃一种叫做“荆棘草”的植物。

　　这个时候媛忽然想起了以前村民常说的一句话——荆棘草是牲畜的救命草，村子里如果有牲畜病了，都会自己去山里找这种草吃，吃了以后十有六七能活下来！

　　于是媛就想，荆棘草能救牛，能不能救自己呢？

　　她也是病入膏肓了，狠了狠心，就摘了那荆棘草塞进嘴里吞了！

　　还别说，吞了以后她就在山上睡着了，第二天一觉起来，身上的高烧已经退了，人也扛过来了，至于到底是那种荆棘草的神效，还是她自己体内产生了抗体死里逃生，这就说不好了。反正我是没听说过什么能治疗天花的草药，有可能是大西洲独特的地理环境中诞生的特殊植物吧，总归大西洲已经被三清道人那老杂毛炸沉了，现在也没办法求证了，我也就没有深究。

　　媛的事情，后来也不知道怎么回事就流传了出去，最后甚至传到了当时还是太子的大西国末代君主耳朵里，于是那位末代君主为了表示亲民，就跑去看媛了，这一看不要紧，听了媛说完自己的事情以后，那位末代君主是惊为天人啊！直说这是奥利恩大神的神迹，而媛也是猎户座大神的神眷之女，是吉祥的象征，于是干脆就把媛带在了身边，带进了王宫！

　　媛的名字，也是进宫的时候，那位末代君主给她起的，因为媛这个发音在古希腊语中的意思是天眷之女，圣洁无暇之女的意思，总之说到底就是那个末代君主闲的没事儿干，在那大肆宣传自己皇权神授、不断愚民呢——看吧，老子的侍女都是天眷之女，那老子不就是真龙天子么？

　　媛，就这么进宫了，之后的岁月，她一直都陪伴在那位末代君主的身边，亲眼目睹了那位末代君主和三清道人的秉烛夜谈，也亲眼见证了大西国末年的神权与皇权战争！

　　直到，大西国的末代君主亲自做了亚特兰蒂斯之心的承载者，在神圣之河的尽头修建陵寝，最后被剖心掏肺，愣是做成了伏地武士为止……

　　媛说，那一夜，末代君主躺在房中被人活生生的杀死，他的内脏被宫女一盆一盆的从房间里端了出来，血腥味她站在房间外都能闻得到，整个王宫里的恸哭声惊天，直到黎明之时，他的肚子里塞了亚特兰蒂斯之心缝合后，整个过程才算是结束了，那个她亲眼目睹对方执政十七年来的每一个细节的男人终于结束了自己辉煌有荒唐的一生。

　　也就是那个时候，媛决定为末代君主殉葬，一死以报这个男人的养育活命之恩，与这个男人一起进入陵寝，化作幽灵为这个男人守卫墓地，等他复活变成超级战士归来，再陪他看天下波澜纵横，捍卫大西国永恒的光辉！

　　不光只有媛，当时整个王宫的禁卫军全部为这位末代君主殉葬！

　　那些禁卫军是大西国放弃和平，走上军国道路以后，训练出来的第一批新式军队，战斗力非常强悍，在平定西玛圣女叛乱的战斗中战功彪炳，足足有约莫一千多人，全都在大西国末代君王被剖心杀死的那一个黎明自杀为末代君王殉葬！

　　他们和媛全都被送进了养尸地的陵寝中，成为了那位末代君王的守夜人。

　　因为三清道人说过，在那位末代君王复活归来之前，大西国将处于永夜，没有战神守护的国度注定是黑暗的，因为战争将时刻威胁着大西国，也正是因为这一番神棍言论，那些为末代君王殉葬的人被称之为守夜人。

　　“我们是王国的坚盾，我们是战神的仆从。

　　我们将在漫漫长夜守望，站在黑暗中等待黎明。

　　奉以生命，死亦无终。

　　今夜如此，夜夜如此。”

　　说起这些的时候，媛的眼中落下了两行血泪，嘴里不断默念着当初他们殉葬时的誓言，可惜，当初的忠烈，到现在变成了三清道人谎言之下的一个笑话！

　　也就是说，在神圣之河的尽头，所谓的养尸地其实是一座陵寝！

　　守夜人，也不仅仅只有媛一个，还有很多很多，那些不是水鬼，是……阴兵！！

　　不是拿着生锈的长矛刀枪的阴兵，与我们之前所见过的阴兵截然不同，而是——拿着亚特兰蒂斯史前超文明所创造的超级单兵武器的阴兵！！不幸的事情发生了，在进入海底之前我们所有对亚特兰蒂斯史前超文明的恐惧全部变成了现实。

　　根据媛所说，那些阴兵确实拿着激光武器！！

　　因为，亚特兰蒂斯这个第四文明纪元就是光的文明，他们最擅长使用的，当然是光的力量了！！

　　可以想象这一刻我心中有多少万头草泥马在狂奔么？

　　一千多名拿着激光武器的阴兵，而且根据媛所说，那些单兵武器到现在为止仍然好使，因为那些时期是和亚特兰蒂斯之心有连接的，只要亚特兰蒂斯之心这个能量源的能量一天不枯竭，那些激光武器就可以无限制的对着我们突突！

　　那么，这个养尸地还能去吗？

　　去了简直是找死啊！！

　　胖子他们几个人听了我的翻译以后也干脆直接傻眼儿了，最后胖子有些不甘心的问媛：“那么，既然那些阴兵生前那么忠诚，如果他们知道自己所热爱的国家已经被三清道人摧毁了，他们付出了一切其实都是被三清道人骗的，他们有没有可能像你一样站在我们这边呢？”

　　我把胖子的话翻译给了媛。

　　“怎么可能呢？您应该知道的，他们是阴兵，只剩下了战斗的信念，只为守夜存在，他们不一样的，我是跳河殉葬，他们……是自刎啊！”

　　媛面色有些难看地说道：“现在的他们，只认大将军令！因为他们生前就是服从大将军令战斗的，大将军就是先知，在平定西玛圣女的叛乱时，先知被拜为大将军，这枚大将军令只有先知有！现在，先知派来的两位使者就带着这枚大将军令，也就是说，其他的守夜人都听从这两位使者的命令！”

　　胖子脸色狠狠白了一下！

　　“难道……就没有别的办法了吗？”

　　老疯子这个时候脸跟白面饼子一样，煞白煞白的，明显是被吓得，结果还故作潇洒的捋了捋粘的跟毡子差不多的头发，挤出了一丝僵硬难看的笑容，沉声道：“你和我交过手，你知道的，我其实是个高手，我并不是害怕那些守夜人，只不过念他们一生忠勇，所以，我并不想伤害他们，如果可以的话，那个……我希望你能想想办法，让我们尽量避开那些守夜人，然后直接去找那两个先知的使者，可好？毕竟我是出家人，慈悲为怀！”

　　我一听老疯子说的当时就草蛋了，都什么时候了，你他娘的还装逼？承认自己害怕不就行了，磨叽那么多！

　　不过，虽然不耐烦，我还是把老疯子的话如实翻译给了媛。

　　媛一听就陷入了沉思，片刻后，眼睛一亮，直接说道：“您一说我才想起来，确实有这么一条道路，当初修建陵寝的时候我看过草图，确实留下了这么一条暗道，直通君王的沉睡之地！”

　　说完，媛一指阴河，沉声道：“那条暗道就在水下！”

　　……


第0451章 入水

　　水下？

　　阴河里？

　　我们几个人的脸色一下子难看了起来，老疯子闻言更是不可抑制的狠狠哆嗦了一下，可见阴河给他留下了多么深刻的印象。

　　阴河之下，活人禁区！

　　青衣和老疯子都下去过，结果呢？两人都被阴气侵蚀的僵了，如果不是陈煜和花木兰把他们拉上来的话，估计他们已经交代在下面了，天师也是活人，是活人就受不了这个，阴气入体，人都冻僵了，还能继续在水里划拉？逃不出被活活淹死的下场。且看看青衣和老疯子吧，两人到现在才刚刚缓过劲来，阴河下面的凶险之处，不言而喻！

　　能不能淌过这一关，我心里也没底，面色不禁凝重了起来，沉声问媛：“那条通道的入口在水下多深的地方？”

　　“百米左右！”

　　媛说道：“其实，我王也是个仁慈伟大的君主，可惜他真的是太在乎大西国了，而且个性也过分冲动了些，心怀大志，不像其他大西国的君王，都是守成之君，他从小就好武尚战，一直有心于改变大西国世代兵寡兵弱的现状和局面，他早就有言，大西国如果再不强兵，必然亡于外患，若他登基为帝，势必富国强兵，开疆拓土，踏平一切威胁到大西国安危的国度与文明。可惜，一直以来他都没有机会，没有合适的契机，要进行军事改革太难了，来自朝政、国内的反对呼声太高，所以，计划不得不一次又一次搁置，完全可以这么说，先知之所以能得到他的绝对信任，就是因为先知迎合了他的治国方针，再者，先知拿出了实际情况说服了大西国的臣民，雅典的存在让我们感觉到了压力，也给了君王一个改革的理由，也正是因为如此，他才一步步中了先知的诡计。可不能否认，他真的很仁慈，在他被挖心的那个晚上，他闭上眼睛前下达的最后一条命令就是——不得残杀为他修建沉睡陵寝的工匠！我说的那条暗道，就是专门留给修建陵寝工匠在陵寝修建完成后离开的通道！”

　　一个亡国之君还成贤君了？

　　我不禁冷笑，不管这个人是不是好人，但他绝对是个失败的君王！

　　尚武好战，开疆万里的君王不在少数，秦皇汉武，哪个不是崇拜武力的君王？可最后人家也没有成了亡国之君，反而被称之为千古一帝！

　　他们开疆时，反对战争的呼声一样高，也不缺乏一味逢迎其政见的人，但是人家审时度势，最后做出了正确的选择，也就成了圣君！

　　开疆拓土没错，但需要自己清醒！

　　狼也很凶残，但是更会忍耐和等待！

　　所以，大西国的末代君主，不能算是时运不济，只能算是——贪功冒进！

　　此其罪一！

　　再者，想发动战争总得了解敌人是谁吧？雅典、东方古文明……这在大西国鼎盛的时候文明刚具雏形，还是石器时代呢，你们激光武器、核弹头都有了，怕一群原始人？只听了三清道人几句话，就直接危机意识爆表，走上军国道路也就算了，还要制造个什么终极战士，至于不？完全是沉浸在假想敌的压力中不可自拔！

　　不明事理，听信谗言，此其罪二！

　　然后呢，更有意思的是，大西国的最高机密，埋藏亚特兰蒂斯之心的地方，这于情于理都得绝对保密，他却开条小道放跑了工匠，这些工匠要是出去乱嚼舌头，那最高机密不是走漏了么？

　　只要是个有脑子的皇帝，在这种事情上，就宁可错杀一千，绝不放过一个！

　　他放走了那些工匠，根本不是仁慈，这种行为说好听点叫妇人之仁，说难听点就是脑袋被门夹了！

　　当断不断，妇人之仁！

　　此其罪三！

　　有这三条，亡国根本就是活该！别说才是一个史前超文明，就算是神文明国度也得完犊子吧？

　　不过，有关于这个末代帝王的功过是非，我也懒得评价，看得出来，媛其实很崇拜这个帝王，用现在的网络语言来说就是典型脑残粉，所以那些念头我也就是心里嘀咕嘀咕，没有真的说出来，不过我最关心的还是，那条密道三清道人到底知不知道！

　　这才是最关键的，所以我直接提出了心里的疑问。

　　“应该不知道。”

　　媛说道：“先王被剖腹挖心之前，技术人员刚刚割开他的肚皮，他忽然想起了这一条，当时他浑身是血，然后在那种时候居然把所有技术人员全都赶了出去，然后拉着另外一个在里面侍奉着的侍女说要给那些修建陵寝的工匠一条生路，并且把这个列为最高机密！后来，那个侍女把先王临终前的最后一个命令告诉了我，是我全程操办的这件事情，在设计图上留下了这条出路，这件事情并没有和先知说过，我料想他应该是不知道的。”

　　不知道？

　　我和青衣他们对视了一眼，都看到了彼此眼中闪过的一抹狠色。

　　只要三清道人不知道，那么不老尸和多伦也就不可能知道，那么……那里就有极大的可能性不设防！

　　只要能穿过那些阴兵的防守，我们就能直插不老尸和多伦，按照原计划行事，还是有一定可能性完成一场漂亮的斩首行动的！

　　毕竟，有老疯子在，老疯子这一次来，就是冲着不老尸来的，他肯定还有没有展露出来的手段，要不然能来这里送死吗？

　　总而言之，值得赌一把！

　　我们几个人百劫余生，彼此之间的默契是在无数生生死死中磨砺出来的，话不需多说，仅仅一个眼神即可彼此明了心意，所以这一对视，登时就知道了彼此的想法。

　　反正我们现在是困在这鸟不拉屎的地方了，深海之下一万米，想出去，难于上青天，还不如勇往直前，或许等我们踏破了那养尸地完成了任务还能有一线生机！

　　说白了，这一趟不走也得走！

　　“你们或许还不知道先王沉睡之地的陵墓结构吧？”

　　这个时候，媛忽然开口了，眼睛亮晶晶的在我们几个人的脸上游离着，似乎已经猜透了我们在想什么，竟然捂着嘴轻轻笑了起来，还别说，她这一笑白皙的近乎透明的脸上竟然冒出了两个梨涡，看起来非常可爱，哪里还有当初那副要用头发勒掉我脑袋的狰狞模样？

　　“先王的陵墓呢，其实就是一座地宫，模仿大西国的王宫规格来建造的。”

　　媛说道：“我不知道你们有没有去过波塞多尼亚里的皇宫废墟，如果去了你们应该知道，皇宫其实分为外城和禁宫，禁宫就是先王处理朝政事务的地方，外城就是驻扎军队的地方，一般来说，军队是绝对不允许踏入禁宫的，会被误以为宫变。而那些阴兵，他们都是根据生前留下的习惯来做事的，禁宫对于他们来说，那就是雷池，死后自然不会逾越陵墓里的禁宫！而我说的那条密道，直通禁宫，禁宫不可能有守夜人守卫，所以，我们走这条密道绝对能避开那些阴兵。”

　　“如此说来，确实值得一赌！”

　　老疯子点了点头，沉声道：“既然如此，我们几个稍作休息，就入水吧？”

　　这个建议自然是没人反驳的，老疯子一开口，当即我们就坐在臭气熏天的棺材里吃喝了起来。

　　肉干加阴河之水，那滋味，别样销魂！

　　寻常人吃着，可能会恶心到死，但是对我们几个人来说，这确实人间美味了。

　　因为这一去，我们生死未卜，还不知道剩下几次吃东西的机会呢！


第0452章 探禁宫

　　吃饱喝足，在棺材里休息了约莫半个小时左右，感觉喝到肚子里的阴河之水消化的差不多了，浑身湿漉漉的青衣才终于站了起来。

　　“走吧。”

　　他轻轻开口说了一句，没有过于繁冗的宣言，就是捋了捋湿漉漉的头发，原本扎成发髻的长发因为上一次入水已经全都打散了，他也不管，只是简单将满头黑发往脑后一扎，简洁利落，整个人看起来丰神如玉，再配上一身青色道袍，整个人身上洋溢着一种不属于这个时代的气韵，不像个出世的化外之人，到更像是个古代佳公子。

　　话不多说，他就是紧紧把却邪剑往身上一束，而后整个人没有丝毫犹豫，直接从棺材上跃起，直接就窜进了水里。

　　“这河里面阴气重，大家都小心一些。”

　　媛说道：“我会尽量在水里面搭照大家的，我便先下去了。”

　　说完，她自己也冲进了水里面。

　　这两位一动，我们自然不能在后面看着，当下胖子、罗莎他们纷纷行动了起来，周敬年纪最小，我担心他在阴河下头挺不住，所以让他和陈煜一起行动，有陈煜这个血姑鬼尸在，他的安全自然是不成问题的。

　　转眼，人都已经下去了，我也从棺材上站了起来，看了眼这条深不见底的阴河，长长呼出一口肺部的浊气，然后猛吸一口带着潮湿发霉味道的冷空气憋在肺里，双腿发力，在棺材上狠狠一踩，只感觉棺材猛的一沉，我也借着这股子力道猛然弹起，直接跃入水中。

　　冷！

　　彻骨的冷！

　　这是我此时唯一的感觉，浓郁的阴气在我入水瞬间就直接将我包裹了，遍体鸡皮疙瘩直冒，我都能感觉到自己皮肤一紧，然后阴河之水一股股的就往我的衣服里面钻。

　　我没有动，咬牙强忍着这股寒气，睁开了双眼，水里黑黢黢的，什么都看不到，因为衣服里面灌了水，所以这一瞬间我的衣服都膨胀了起来，这些阴河之水坠在衣服里面，拖着我不断往下沉！

　　孤独，黑暗，恐慌，冰冷……

　　当这一切把我吞噬的时候，我仿佛在独自面对亘古的孤寂与空旷，那种滋味难以言说，没有光，看不到希望，不知道尽头，我只能咬着冷冷的牙齿坚持着，脑子里想的，只是多伦那张狰狞可恶的面容！

　　或许是仇恨的力量，或许是执念的力量，总归，在这一切的督促下，我倒是扛住了这种寒冷……

　　一米，两米……

　　根据自己的下沉速度，我心里不断默默估计自己的下沉距离，约莫下沉了将近一分半钟左右的时候，我知道到距离了，也就是这一瞬间的功夫，我感觉自己双脚落到了实处！

　　这一瞬间，我整个人都懵了！

　　到底了？

　　这绝对不是好事！

　　熟悉河流的人都知道，一般流势缓慢的河水，水下淤泥都极深！因为没有被冲刷掉！比如湖水，湖面平静，水下淤泥就厚，就像咱们国家的西湖，那水谁敢下？一脚进了淤泥，准完犊子！

　　这里也是一样，所以，当我落到百米深处就到底的时候，我整个人确实慌了神，双手连忙开始在水中划动，试图向上冲一些，结果，我的双脚已经落入淤泥里了，我只感觉自己的双脚就跟被一双巨大的无形手掌牢牢抓住了一样，无论我如何奋力挣扎，就是无法挣脱，那种滋味很不好受，肺里的空气也在一点点的减少，缺氧冲击的我眼冒金星，而且，阴气也让我四肢开始僵硬了，挣扎的力度也是越来越小。

　　就在这时，我忽然发现，不远处有亮光闪烁。

　　是胖子他们在水下撑起了手电，怕是他们已经找到了那条暗道的入口，我心里升腾起了一丝希望。

　　很快，手电筒的亮光已经照在了我身上。

　　他们是在寻找我？

　　我心里一喜，这功夫，借着胖子他们撑起的手电筒的亮光，我看到无穷无尽的黑色丝线冲过河水朝着我席卷了过来，直接就将我缠住了。

　　那是媛的头发？

　　我下意识的一愣，然后就感觉媛缠住我的头发上陡然传来一阵狂猛的拉扯力量，直接将我从淤泥里拽了出来，并且朝着一个方向飞快拽了过去。

　　转眼，我便已经到了胖子他们跟前。

　　我这才注意到，这个位置的淤泥里，隐隐有一个点在散发着亮光。

　　难道又是亚特兰蒂斯之心能量源建立起来的那种可以隔绝水的发光封膜？

　　这个念头刚刚在我心里冒出来，然后媛拽着我狠狠一甩，直接就朝着淤泥里甩了过去，我的脑袋当时就撞进了软乎乎的淤泥里，一头朝着那个发光的地方扎了过去。

　　别说，那隐隐发光的地方真是亚特兰蒂斯之心的能量撑起的那种封膜，可以隔绝水的流入，我撞开淤泥后，只感觉眼前一亮，然后我就冲进了那封膜里面，整个人撞进了一条狭窄黑暗的通道。

　　这里，应该就是媛说的那条可以直达禁宫的暗道了。

　　这条暗道也不知道多久没有人进来了，里面空气污浊，土壤湿滑，我一滚进来就沾了满身的泥水，因为我是第一个进来的，而且我的手电筒也丢掉了，所以根本看不清里面的情况，只能找个地方靠着，身上阴气入体，整个人都被冻得哆嗦个没完，不得已之下只能运起杀气。

　　我运起杀气，不是为了将体内的阴气逼出去，而是为了……将这些阴气吸收掉！

　　果然，这一运起杀气，我就感觉体内的阴气以极快的速度被转化成了杀气，这些游走在我四肢内脏中的阴秽之气眨眼功夫消失殆尽，冻僵的四肢也终于可以活动了，体温渐渐恢复，我终于长长呼出一口气。

　　不管怎样，活着进来了，这就是好的，刚才那种四肢僵硬的感觉，让我有一种自己变成了活死人的错觉！

　　这时候，青衣、胖子、老疯子他们几个人也陆陆续续从封膜里面撞了进来，很明显他们也都陷进了淤泥里面，是被媛从淤泥里面拖出来的。

　　真算起来我们几个人欠了媛一条命！

　　转眼，所有人都安全进来了，他们几个状况也不是很好，一个个冻得脸色惨白，进来以后一声不吭就直接在那里开始驱散身上的阴气了。

　　借着这功夫，我拿了胖子他们的手电筒开始观察这里的整体情况。

　　这条暗道，其实就是用最简单粗糙的法子挖出来的一条土道，和一些大点的盗洞差不多，粗制滥造，明显是临时挖出来的，看来媛说的没错，这确实是一条临时起意打造的暗道，在海底这么多年，经历了海啸什么的还没有塌方，只能说是运气！

　　原地休息了将近半个小时，我们这一行人才终于调整好了状态，然后开始沿着这条暗道一直往倾斜向上的方向走。

　　这条暗道约莫有两里长，走了不到一个小时就到头了，是一个石门横在了最前面，看样子颇为厚实。

　　“就是这里了。”

　　媛说道：“穿过这道门，就直达陵寝内禁宫的后花园了，距离先王沉睡之地，不足二百米。”

　　“我先来瞅瞅。”

　　胖子说了一声，二话不说撸起袖子就上了，凑到石门跟前捣鼓了几下就把石门折腾开了，这才推开一条缝隙，顺着这条缝隙鬼鬼祟祟的将脑袋探了出去，这一探出去不要紧，片刻后就听胖子低喊了声“我的妈呀”，然后他就跟见到了什么了不得的事情一样，吓得“噌”一下就缩回了脑袋！


第0453章 杀人剑，诛心刀

　　轰隆！

　　石门被胖子卯足了劲儿一下子关的严严实实。

　　“死定了，死定了，胖爷这回可是真的玩完了！”

　　门一关上，胖子就哆哆嗦嗦的转过了身，就跟得了失心疯一样嘴里不断重复念叨着“死定了”三个字儿，借着张金牙和罗莎他们撑起的手电筒散发出的微光，我能看到胖子的一张胖脸已经是一片惨白，甚至就连脸颊两侧的肥肉都在不断轻轻颤抖着。

　　外面到底有什么？怎么把胖子吓成了这吊样？

　　我离他最近，心里也好奇的紧，连忙伸手一把拉住胖子就问他：“到底出了什么事情，仔细说说！”

　　“外外外外……外面，多多多多……”

　　胖子说话的时候牙关节都在不断哆嗦，“咯咯咯咯”碰撞个没完没了，半天整不出一句有用的，可算是急死个人！

　　也不知道到底出了什么事情，能把想来都胆大的胖子都给吓成这样！

　　“瞧你那点出息！”

　　老疯子瞪了胖子一眼，没好气地说道：“不行就给老子一边待着去！”

　　说话之间，老疯子抬起手指就指向了我：“葛家小子，你去瞅一瞅外面的情况！”

　　我早有此意！

　　看胖子这样子，我估计他是真的懵了，一时半会儿整不出点有用的信息，还不如我自个儿过去瞧瞧，当下我一把扒拉开胖子，一步并做两步，上去将手撑在长满了青苔的石门上来回蹭了蹭，将湿滑的青苔抹去了一些，直到感觉双手和石门的摩擦力稍稍增大了一些，这才开始发力推门！

　　谁知，这时候胖子竟然一把拉住了我！

　　“别开门！”

　　胖子一看我要开门，立马急眼了，连说话都利索了不少：“多伦就在外面，而且还有好多阴兵，长枪短炮，那阵仗老大了！”

　　胖子的话说的急，但还是迟了，我手上一发力，已经把石门推开了一条缝隙！

　　多伦？

　　我听完胖子的话以后，下意识的一愣。

　　随即，仇恨的火焰将我包裹了，杀父之仇，不共戴天！

　　不过，我也知道现在不是拼命的时候，我要是不顾一切的冲出去了，自己生生死死无所谓，反正老子也是烂命一条，活到现在全是苟延残喘，就为了复仇两个字而存在着。但是却会连累到胖子他们，把所有人都坑了。

　　飓风过岗，伏草惟存；夜近天明，其黑尤烈！

　　我心里不断默念着青衣曾经告诫我的十六个字，一连长长呼出好几口气，才终于压下了心里的愤怒。最后，无视了胖子的拉扯，鬼使神差的将脑袋凑到了门缝上。

　　外面，是一片地宫，亚特兰蒂斯之心撑起的薄薄光罩将这座地宫笼罩着，顶住了上面的土，防止塌方。借着光罩散发出的乳白色光晕，我能看清外面是一片类似于花园一样的空旷的场所，而我现在所在的位置，就是这座花园东南侧的一座假山！

　　当初修建这座地宫的工人，在逃走的时候竟然是将暗道从内禁宫的后花园里的假山下挖的，不得不说，这真的非常隐蔽的一种做法！

　　这，应当是迄今为止我见过最为雄伟壮阔的一座地宫了，完全就是波塞多尼亚遗迹里的那座大西国王宫的缩小版，仅仅是一个后花园，就修建的非常有格调，香榭亭台阁楼宫阙，一样不差，建筑风格与哥特式建筑有些相似，属于西方古典建筑风格，非常豪华，也非常精致。

　　人都说咱们国家最雄伟的地宫应当是秦始皇陵，光是疑冢规模就达到了寻常帝王的陵寝标准，真正的秦始皇陵，以真人铸兵马俑，用水银汇成了护目河，足足抵得上阿房宫豪华。

　　我虽然没有见过秦始皇陵，事实上，迄今为止也没人见过秦始皇陵，但我想，恐怕秦始皇陵也就是眼前这座地宫的规格，这几乎已经达到了一个极致！

　　只不过，这里的阴气却稍嫌重了些！

　　准确的说，应该是很重！

　　地面上氤氲着丝丝缕缕的白雾，那是阴雾，犹如一坛刚刚开封的陈年老酒冒出来的酒雾一样。

　　也正是因为阴气重，所以，这里看起来有些阴郁！

　　而且，最重要的是，这里的杀气！

　　不错，就是杀气，如果用个文雅点的词语来形容的话，就是肃杀！

　　因为这后花园里，到处都是阴兵！

　　一队又一队身上披着厚厚的钢铁铠甲，手里拿着造型奇特的枪械的士兵的在后花园里巡逻。

　　准确的说，这些应该是阴兵。

　　它们脸色呈现出的是一种病态的苍白，毫无血色，眼神空洞，直勾勾的看着前方，这幅模样一看就是没有意识的东西，不是活物！

　　阴兵林立的中间，是一座看起来规模极大的大殿，大殿里面也不知道在酝酿着什么，隔着大老远就能感觉到非常强烈的能量波动，那种能量波动甚至会让人本能的觉得危险，因为……它可以摧毁一切！

　　不过这一切的一切，与我无关。

　　最起码，在这一刻是与我无关的，我的眼睛不大，容不下整个世界，在这一瞬间，我的眼中只有站在大殿门口的那道身影。

　　一身黑衣，中等身材，棱角柔和的脸，以及眼角刻满了岁月痕迹的鱼尾纹。

　　多么熟悉的容颜……

　　这张脸，曾经在我的梦里百转千回。

　　对他的思念，一刻没有减少，反而与日俱增，就像是用刻刀狠狠刻画在心上的一样，无论如何都忘记不了。

　　最起码，我已经不记得自己有多少个夜晚，每每梦到他惊醒时分，发现已经泪湿枕头。

　　白日里，我不敢哭，因为我是男儿，一根粗壮的脊梁骨顶起了腰杆子，天塌下来砸在肩膀上不能喊疼，地陷下去自己狠狠坠落不能说怕。

　　可是，每一次夜间梦到他，总能戳在我心里最软弱的地方，泪湿枕巾。

　　是的，我思念他，一直都思念，一直都放不下，因为他是我的至亲，唯一的至亲。

　　可惜，现在在台阶上负手而立的那位，他虽然长着一张我永远无法忘记的容颜，但是脸上已经没有了和煦的笑容，只剩下的冰冷、傲然、和蔑视一切的狂妄，身上也没有了平易近人的气息，只剩下了黑暗气息。

　　他的右眼之上，蒙着一块黑布。

　　那只眼睛，是我刺瞎的。

　　那一刀，是我此生挥出的最艰难的一刀。我是个从来不介意伤害别人的人，宁可错杀千人，也不愿挥出那一刀。

　　那一刀，其实是砍在我自己心上的，我的心血流了太多，也明悟了太多。

　　是啊，我的父亲终究已经去世了，现在站在台阶上俯视阴兵的那个，是多伦。

　　我死死咬着牙齿，握在百辟刀上的双手紧了松，松了紧，一直在强行克制着拔刀的冲动！

　　“小子，你给我回来！”

　　这时候，老疯子的低吼声在我耳旁响起，然后我就感觉自己的衣领上传来一股大力，拉扯的我直接超后退去，因为猝不及防，一屁股就坐在了地上，暗道里面异常潮湿，地上几乎都是稀泥，这一屁股坐下去，立马泥水四溅，我的脸上也溅了不少，冷冰冰的。

　　“小子，谁的人生都很艰难，别把冲动当成是勇气，真正的勇气是敢于面对鲜血淋漓的命运和承受一切的坚强。”

　　老疯子冷冷看了我一眼，淡淡道：“你还太嫩，记住喽，忍字头上一把刀，你学不会忍，就用不了这把刀，所以你杀不了人，更诛不了心！杀人剑，诛心刀……嘿，这个‘忍’字，那才是最厉害的武器！”

　　说完这些，老疯子猛然回头看向了媛，眼神也在这一瞬间复杂了起来。

　　……


第0454章 生死直觉

　　这个时候的老疯子，与平时截然不同，平时浑浊的老眼这个时候异常的明亮，眸光中夹杂着一丝说不清道不明的情绪，甚至，就连身上都陡然提起一股子气势！

　　这股子气势，不针对别人，直接针对媛，几乎是劈头盖脸就朝着媛镇压了过去！

　　他……这是在怀疑媛？

　　不可否认，一位天师的威压绝对是可怕的，尤其是对于阴人来说，那种道门的灵气一沸腾，绝对是相当惊人的，反正刚刚过来准备扶我起来的陈煜在这股道门灵气的影响下情不自禁的颤抖了起来。

　　陈煜还不是老疯子针对的人，可想而知，此刻处于风暴中心的媛究竟承受着多么大的压力，浑身犹如筛糠一样颤抖着，原本就苍白的脸色这一瞬间更加苍白了，几乎快要透明了。

　　“好个臭道士，翻脸无情！”

　　媛虽然被镇压了，但是气势上却是一点都不落下下风，案首挺胸怒视着老疯子：“凭什么针对我？”

　　“能给我解释解释外面的阴兵是怎么回事吗？你可是说过，那些阴兵生前绝不踏足半步，死后完全是凭着生前的一股子执念在做事，自然逃脱不了生前的条条框框的束缚，绝不会无缘无故踏入禁宫！”

　　老疯子对媛的怒视视而不见，淡淡道：“如果你能解释的了，那么就是我冒失了。如果你解释不了，那就是你故意领我们走进全套，我肯定就地办了你！没办法，这里可是十来条人命，老头子只得谨慎一些。”

　　“我怎么知道！”

　　媛怒斥道：“我只是按照寻常惯例来推测的，忽然发生这样的变故难道是我希望的嘛？你也是个天师，你应该明白阴兵会遵循生前的规矩！在过去的九千年里，我数次出入禁宫，查看先王的情况，从无阴兵守卫这里，它们和生前一样，仍旧恪守在外城的岗位上，只要我能拿出证件令牌，它们就会放行，很显然它们还是按照生前的习惯做事的，如今出现在这里只能算是不正常的情况！”

　　说到这里，媛似乎想到了什么，面色一变：“能让它们进入禁宫，肯定是它们接到了命令，我想……我知道它们为什么会进入禁宫了，它们……是接到了一个人的命令啊！”

　　“谁？”

　　老疯子急声问道，看得出来，外面那些阴兵给了老疯子极大的压力。

　　“先！知！”

　　媛长长呼出一口气，在老疯子的绝对气势镇压下强撑着，飞快说道：“这些阴兵按照生前的习惯做事，对于它们来说，不进入禁宫是习惯。可，它们同样还有另外一个习惯——服从！准确的说，应该是忠诚，它们生前是军人，军人以服从命令为最高天职，它们会服从它们的领袖，会听从它们的领袖！

　　在这个世界上，能让这些阴兵进入内宫的人只有先知一个！

　　这个我和你们说过的，先知就是大西国的最高军事统帅，生前王宫外城的所有军队都服从先知的命令，它们对先知的崇拜是狂热的，甚至到了盲目的地步。事实上，从先知坐在王宫城头，轻松击败了西玛圣女的叛军后，他在国内就已经成为了神一样的存在，不光百姓崇拜他，就连士兵也崇拜他，就算是先王生前对他也是大加推崇，认为他就是大西国的守护神，是猎户星座的奥利恩大神派来的使者，言语之中对先知也是颇有崇拜的意思！

　　能让那些阴兵坏了规矩进入内禁宫的，只有先知才能做到，因为如果没有先王点头，按照规矩，进入内禁宫就是宫变，是叛徒行为，会被绞死的！也就只有先知能让士兵们破坏规矩进入内禁宫了，甚至，他就算是让士兵去刺死先王，恐怕也仍然会有士兵执行命令！

　　因为，全国的所有士兵，都是他亲手训练出来的。

　　也就是说……先知很有可能来了，只有他能调得动这些阴兵进入内禁宫！”

　　先知……

　　三清道人？

　　也就是说，三清道人也来了这里了？

　　我一下子整个人都懵了，老疯子对三清道人的评价是——那就是神！

　　再加上一个多伦，一个不老尸，一个伏地武士。

　　这……简直没活路啊！

　　别说搞定这些脏东西了，我们能活着出去的可能性都直接为“0”！！！

　　老疯子的面色也很不好看，不过倒是相信了媛的话，缓缓收起了气势。

　　“噗通！”

　　媛当时就一屁股坐倒在地，显然老疯子的气势镇压对她来说还是非常恐怖的。

　　“最恨你们这些一天到晚把仁义道德挂在嘴上的人。”

　　媛不满的看了老疯子一眼，说道：“对了，还有一个免费的信息送给你们——先王确实快苏醒了，前段时间他有了苏醒的预兆，如今先知在这里设下了这么庞大的守卫，我猜测先王的苏醒怕是已经进入了倒计时，所以先知才会拿出这种架势，说到底也是为了保护先王的安全！”“怎么办？”

　　罗莎看着老疯子问道：“咱们也是运气不好，一下子撞进了这个无底洞里面！老先生，这里您的道行最高，见得多，明白的也多，现在您就说句话吧，我们照办就是了！”

　　“尽管其变吧！”

　　老疯子轻轻叹了口气：“不到万不得已，我真的不想和这些拿着跨时代武器的阴兵玩命，没有意义！所以，暂退一步，等待时机！”

　　这个法子是目前最稳妥的了，如果冒冒失失的冲出去，反而糟糕！

　　主意一定，我们几个人就开始后退了。

　　我心里虽然不太满意这个结果，一心只想着和多伦拼，但也知道老疯子的决定是完全没有问题的，所以我很支持！

　　无奈，我只能在后面跟着。

　　没成想，我这头惦记着多伦，他那头自己倒是送上门来了，在暗道里面每往前走几步，就听到石门外面传来了多伦的声音：“几位，既然来了，难道不出来坐坐吗？你们是不是真的以为我不知道你们跟来了？掌握了亚特兰蒂斯之心的力量，这片古遗迹里面犄角旮旯里的哪件事情我不知道？从你们和那只小水鬼碰头的瞬间，我就知道你们已经来了！”

　　“滚出来受死吧！”

　　多伦在这个时候忽然放声狂笑了起来：“还有上一次那个伤了我眼睛的小子，这一次，你是有来无回，我一定要让你承受无穷无尽的折磨后才咽气，然后……你就用你那具年轻、正处于巅峰的身体来当礼物吧！”

　　“不好！被发现了！”

　　老疯子一听多伦的声音响起，就立马吼道：“大家速度快点，冲过拐弯的地方，防止被第一时间要了命！”

　　他这话刚落，自己就开始撒丫子狂奔了，在他前面不远的地方，这条暗道恰恰有一个拐弯的地方，老疯子几乎是一口气冲到了那拐弯的地方，胖子他们也速度很快，直接躲进了拐弯处。

　　只有我，我是跟在最后面的，跑的再快也没用，因为在我的前面顶着无数人呢，肯定是落了后了，不等冲进拐弯处，就听多伦的声音又一次在外面响起了——“给我干掉他们，不能影响主人的计划！”

　　他这话一出口，我顿时就感觉自己被一股子莫名的危机包围了。

　　这是一种直觉，是我在生死之间千锤百炼出来的直觉，用现在的话来说就是——这是第六感！

　　就是在多伦的话刚刚出口的瞬间，我的心里就升腾出了这种感觉，一瞬间浑身的汗毛都炸了，整个人也是如坠冰窟……

　　……


第0455章 十方天地

　　完全是出于本能，我当时就趴在了地上！

　　别问我为什么要这么做，事实上我也不知道，我的神经反射弧是这么命令我的，它告诉我只有这样才能活下去，所以我就这么做了。

　　就像是……路过篮球场的时候，球员手里的篮球从场中飞出砸向你的那一瞬间，你会下意识的偏头一样！

　　就是这样的道理！

　　此时，完全是我的本能在控制着我的行为。

　　完全是下意识的，在匍匐在地上的瞬间，我撩起眼皮朝老疯子他们所在的拐角处看了一眼。

　　终究，还是来不及了……

　　我心里轻轻叹了一口气，说实话，我距离那拐弯的地方并不远，只有不到十米，但偏偏这十米的距离，就是生与死之间的间隔！

　　泥水四溅，拍打在我的脸上，冷冰冰的，寒气在肌肤弥漫着。

　　轰隆！

　　下一个瞬间，那扇石门陡然炸开了。

　　然后，无穷无尽的白光淹没了这条暗道！

　　可怕的能量四溢弥漫，四周泥土纷飞，掀起的气浪差一些就掀翻了我。

　　我双手死死的抠着地面，防止被肆虐的能量掀翻，尽可能的压着自己的身子，暗道里泥土横飞，我能感觉到不断有土壤抽打在我的脸上，那是在可怕的能量肆虐中被掀起的泥土，不过原本阴冷潮湿的泥土落在我脸上的时候已经变的滚烫了。

　　我不知道发生了什么，为什么会有这么可怕的能量冲进暗道，心里面只剩下了恐惧。

　　没错，我确实感觉到了自己的恐惧，这一刻我在不可抑制的颤抖着，因为在这股庞大的能量的笼罩下，我简直就是微不足道的，我的血肉之躯，只需要受到丝毫波及，就会直接变成粉碎，什么都不复存在。

　　出于一种自我保护，我蜷缩着身子，脸擦着冷冰冰的地面艰难的扭过了头，然后，我终于看清发生了什么。

　　是那些阴兵。

　　它们手里拿着亚特兰蒂斯史前超文明制造出来的武器，正站在暗道外面疯狂开火，那些武器状如枪，不过喷吐出的却是一道道激光，那些白色的光束每一次打在墙壁上都会爆炸喷薄出可怕的能量。

　　也幸亏我离得远，趴的地，要不然，只要让击中，恐怕我直接就会被炸成一堆烂肉！

　　不过饶是如此，这一刻我也是亡魂皆冒，有些激光完全是擦着我头皮过去的，被擦住的地方头发立马烧焦了，散发着难闻的焦糊味道，更是刺激的我浑身不可抑制的颤抖着。

　　从那股焦糊味道里，我闻到了死亡的味道。

　　在那批阴兵身后，我也看到了多伦，他就这么淡定、冷漠的站在那些阴兵身后，负手而立，残忍的冷笑着，从他的眼睛里面我看到了戏谑。

　　仿佛这一瞬间他就是这里的神灵，主宰着所有人的命运，而我们，不过是他棋盘上的一颗颗小旗子，他只需要伸手那么轻轻一扒拉，就能轻轻松松让我们万劫不复！

　　这算是……嘲讽吗？

　　总之，他的那副高高在上的神情落在我眼里却是异常的刺眼！

　　不过不可否认的是，这一瞬间，他是站着的，而我……是趴着的。

　　没错，是我趴在地上！

　　因为……我弱！

　　可是，弱又能怎么样呢？他已存在数千年，而我不过走入这一行半年多。

　　没错，他有能力戏弄我，有能力把我看成一条小虫子。

　　但是，就算老子是个小虫子，也不是一个任人宰割的小虫子，只要他今天一指头撵不死我，只要他给我留一口气，老子就不会让他好过，食百种毒草最后也要掉头一口咬死他！

　　一息尚存，我就要战斗下去！

　　反抗，反抗，反抗……

　　直到，绵羊变成雄狮的那一天。

　　我的心里在不断怒吼咆哮着，多伦的神情刺激到了我，反而给了我无尽的勇气。

　　不管怎样，我都要活下来。

　　老子就是一团烂泥，你给老子仍在地上又踩又摔，想捏个什么形状的就是个什么形状，这不要紧，只要有一天老子能爬起来，还能成为雄伟的雕塑，还是一个七尺男儿！

　　在这种念头的督促下，我开始淌着一道道的激光往前爬了，没有体会过那是种什么滋味，永远不知道这对于一个人的意志来说是多么可怕的考研，因为一旦动起来，你不知道什么时候自己就会被一道激光打成烂肉。

　　也许，这一刻你还在呼吸，心脏还在跳动，下一刻，就会直接被炸成一团还在散发着焦臭的碎肉片。

　　十米……

　　九米……

　　八米……

　　……

　　我一点点的前进，一点点的朝着老疯子他们靠近，身上沾满了泥水，脸上也被一些崩起来的沙子打破了，很疼，没有亲眼见识，很难想象在这样可怕的能量肆虐时，崩起来的沙子也会有子弹的威力，一下子就能射穿皮肤钻进肉里面，那叫一个疼！

　　不过，这时候我已经无视这些，我只想活下来。

　　或者说，我不想死的这么窝囊，被直接炸成一堆烂肉。

　　即便要死，我也要堂堂正正的战死，战死在多伦的正面！

　　也是我命不该绝，这么艰难的爬行着，最后我还真就爬到了拐弯的地方。

　　胖子眼巴巴的躲在拐角的地方瞅着呢，等我刚刚爬过去，他就不顾生死一把探出手拽住了我的衣领，狠狠一拉，登时把我扯到了拐角后面。

　　我头皮上，终于没有那些激光穿梭的可怕场景了。

　　这一瞬间，我长长呼出一口气，这才发现原来不知不觉中身上的衣服已经被冷汗浸染透了。

　　“小天哥，你这命够硬朗啊！”

　　胖子凑了上来，胖脸上黑乎乎，在我胸口狠狠捶了一下，嘿嘿笑了起来。

　　他笑，我也跟着笑。

　　刚才那一幕，我这辈子也忘不了。

　　胖子可是在那激光的交织出来的火网中探出了手，在最关键的时刻拉了我一把！

　　因为这拐弯处稍稍偏高，我如果爬上去的话，很有可能被击中，因为我是匍匐前进，动作不快，要不是胖子那一把，我现在还会不会笑都是个未知数，搞不好已经被射成了一团烂肉。

　　而胖子那一伸手，也是非常危险的，说句不好听的，刚才他要是慢了，他这条胳膊，保不准就已经没有了，那些激光威力很强劲，绝对比现在的大口径狙击步枪威力霸道百倍，真要是打中了胳膊，胖子这条胳膊绝对会被炸断！

　　完全可以这么说，胖子其实是救了我一条命，没他拉我的那一把，我过不了拐角位置的那片高地！

　　这份情义，我心里记着呢。

　　“咱们现在怎么办？”

　　罗莎这时候开口了，拿出了她那把mp5冲锋枪，“咔嚓咔嚓”两声就把子弹上了膛，咬牙道：“要不跟他们拼了？”

　　说此一顿，罗莎抬头看了这条暗道一眼，道：“那些亚特兰蒂斯史前超文明弄出来的单兵武器威力太大了，都快赶上榴弹炮了，它们再这么折腾下去，用不了多久这条暗道就得塌掉了。”

　　罗莎一开口，我立马抬头看了暗道顶部一样，顿时轻轻吸了口气——可不，暗道的顶部已经出现裂痕了！

　　这条暗道的修建手艺的就跟防空洞似得，顶部是用石板搭着承重的，虽然经得住岁月的考校，但是可经不住这种超文明武器的轰炸，估计用不了多久就要塌了。

　　撤出去？肯定是来不及了！

　　可就在这里等着也不是个办法，照这么下去，用不了多久我们就得被活埋，连拼命的机会都没有了！

　　所以，罗莎的这个提议我倒是心动了一下，死在冲锋的路上总比被活埋强吧？

　　“哟呵，这给你能耐的，还拼命，鸟枪和大炮干啊？你还是赶紧收拾起手里的那家伙事儿吧，在这不好使，丢人知道不？人家用激光武器，你这破玩意里面还是靠喷‘豆豆’，不是一个级别的！”

　　老疯子瞅了罗莎一眼，然后对着那密集的犹如下雨一样的激光，昂了昂下巴，淡淡道：“瞅见了没，这火力叫枪林弹雨，明白不？出去了咱们一下子就得被打成烂肉，你还拼命呢，简直就是做梦！”

　　罗莎怒视着老疯子：“那你说怎么办？”

　　这俩人，竟然在这种情况下内讧！

　　结果就在这时候，一道怯怯的声音忽然在我身后响起：“或许，我有一个办法能解决眼前的问题。”

　　这句话一响起来，我们几个人同时一愣，然后齐齐回头朝我身后看去。

　　只见，周敬手里正紧紧抓着那几枚白鼍龟甲，小脸蛋脏兮兮的，怯生生的看着我们说道：“我是说真的！”

　　“小娃娃，你确定你能解决眼前的问题？”

　　老疯子有些吃惊的看着周敬：“虽说你们相门博大精深，但你道行太低了，很多威力强悍的手段还用不出来，这可是好几条人命的事情，小娃娃你别说大话！”

　　“我是说真的！”

　　周敬是个顺毛驴，刚刚还信心不足，结果老疯子逆着他的毛一摸，当下就炸了，站起来说道：“你难道不知道我们相门最厉害的手段是什么吗？禁锢！懂吗？”

　　老疯子愣了，犹豫了很久，才有些迟疑地问道：“你准备怎么做！？”

　　周敬只说了四个字：“十！方！天！地！”

　　于是，老疯子的脸色变了！

　　……


第0456章 匹夫一怒

　　虽然我不太知道周敬说的这十方天地是什么东西，但是从老疯子的神色之间，我多多少少能猜到一些。

　　这门相门绝技，一定很逆天。

　　“神的领域，那可是相门号称‘神的领域’的千古奇阵啊！”

　　老疯子喃喃自语着，然后豁然垂头看向了周敬，面色说不出的凝重：“小娃娃，你是相门奇才不假，毕竟我与你爷爷周神算子也是老友，对你们相门多有了解，以你现在的年纪，有这么高的相气修为已经非常惊人了，最起码你爷爷在你这个年纪的时候，才刚刚会给人批八字儿，而你已经跟着葛家的小子天涯海角闯荡，生生死死的穿梭了，他和你是不可同日而语。但是，这十方天地我曾听你爷爷说过，那可是七段相师才能做到的啊！”

　　“所以我需要你的帮助。”

　　周敬看了老疯子和青衣一眼，沉声道：“我需要你们每人提供五滴精血！”

　　“没问题！这都是小事，五滴精血我老头子还是能损失的起的，修养个半年几个月的就把亏空的元气补上了。”

　　老疯子很大方的摆了摆手，沉声道：“现在我最关心的是，你小子真的能布置出十方天地？”

　　“我也不知道，所以要用天师精血来增加灵气。”

　　周敬摇了摇头，苦笑道：“同时，还有我的一年阳寿！”

　　又是损阳寿的！

　　看着周敬脏兮兮的小脸，我一阵心疼，张嘴就准备拒绝。

　　可周敬这小子机灵，似乎猜到了我要说什么，小手一把抓住了我的食指：“哥，你别忙着说话，你听我说！”

　　于是，我闭上了嘴，到了嗓子眼儿的话也全吞了下去。

　　“你不是个好哥哥，也是个好哥哥。”

　　周敬黑漆漆的、充满灵性，犹如黑宝石一样的眼睛看着我，很明亮：“你带着净往鸟不拉屎的地方走，干的也都是脑袋别在裤腰带上的勾当，所以你不是个好哥哥，好哥哥哪有带着弟弟玩命的？但同时你也是个好哥哥，因为无论什么情况，你豁出命不要也是先保护我，你身上有的优点，你的忠孝礼义仁勇，我也都看得到，也都学了个全面。所以，今天我想给所有人做点事情，你拦不住我，也没道理拦我，因为这是你教我的做人道理，要怪就怪你自己去。”

　　这一番话说的我是目瞪口呆的，最后，我终于还是不说话了，因为无话可说，有些心疼，也有些感动。

　　此时，老疯子终于是打定了主意，狠狠一咬牙，说道：“好，老头子活一辈子，这回就把这条命交给你这毛孩子了！”

　　说完，老疯子用食指切开了自己的眉心，霎时，眉心涌出了鲜红的精血。

　　周敬连忙把手里的白鼍龟甲一字排到了地上，一共十枚，沉声说道：“精血滴在这上面，只取五滴！”

　　老疯子当即就开始将精血往白鼍龟甲上滴，精血一落到白鼍龟甲上，竟然诡异的冒出了青烟，转眼就把白鼍龟甲染得通红。

　　青衣也不犹豫，开始取自己的精血。

　　趁着这功夫，我连忙问周敬这个十方天地到底是怎么回事。

　　“一种结界！”

　　周敬说道：“这个结界虽说耗费巨大，也被称之为奇阵，但用处却鸡肋的很，它就是能将结界内的一切与外界隔绝，结界里的一切都和外界无关。”

　　周敬这么一解释，我恍然大悟！

　　这些阴兵为什么厉害？道行吗？一般！

　　它们真正厉害的是手里的武器，那是史前超文明的残留物，放在外面的社会里头也是高科技的玩意，我们几个吃不消！

　　这种超级单兵武器媛和我们说过，能量源就是亚特兰蒂斯之心，它没有所谓的弹药，弹药就是亚特兰蒂斯之心提供的能量，如果周敬的十方天地一撑起，那么阴兵手里的武器和外界亚特兰蒂斯之心就会被隔绝开来，这样的话，它们还拿什么来射我们？

　　所有的危机，自然化解了！

　　这倒真是个办法！

　　这时候，青衣和老疯子都已经放完精血了，对于道门的人来说，精血很重要，失了精血很伤元气的。

　　显然，青衣和老疯子已经伤了元气了。

　　这时候，周敬排出的那十颗棋子已经通红如血。

　　周敬不言不语，盘坐在地上双手开始结印，变幻的速度特别快，已经达到了一种惊人的地步，让人眼花缭乱，反正我是看的有些眼晕的，没成想这小子竟然留了这么一手！

　　看来，他平时还是刻苦练习的。

　　伴随着他的结印，地上的十颗白鼍龟甲竟然散发出了妖冶的红光，准确的说，那是血光。

　　然后，周敬猛然睁开了双眼，开始不断在地上划动那些白鼍龟甲，双手的速度达到了一种让人眼花缭乱的程度，那些白鼍龟甲划动的轨迹也非常的玄奥，因为周敬速度太快，我有些看不清，不过隐隐还是能感觉到——周敬划出的轨迹凑在一起的话，恰恰就是一个罗盘的形状！

　　四周的灵气越来越浓郁了，我能感觉得到。

　　“天地三界，十方万灵，阴阳五行，四象八卦，皆去！遁！”

　　周敬陡然拔高声音就是一声大喝，然后神奇的一幕出现了，他手底下那十颗血红色的白鼍龟甲直接飞了起来，犹如流星一般，顷刻之间就从暗道里面冲了出去。

　　这些血红色的白鼍龟甲冲出去以后，不消片刻，就听到外面发出“轰隆”一声闷响，就像是炸雷一样！

　　然后……刚刚还把我们几个人逼得险死还生的激光一下子消停了！

　　“成了！十方天地的禁域成了！”

　　老疯子在这一瞬间兴奋的手舞足蹈，眼眶竟然都湿润，哆哆嗦嗦地说道：“想不到老头子有生之年还能见到这一幕，周神算在给葛家小子算了一起绝命卦去世以后，我还以为这项绝技永远的失传了，不曾想还能见到！多么让人怀念的一幕啊，当年我、葛老头、周神算三个人合璧纵横天下的时候，那是多么让我怀念啊！如今，看到你们这些小辈的优秀，我老头子死也瞑目了，不得不说，你们点燃了我的热血！”

　　说完，老疯子缓缓抽出了那根打神鞭，轻轻抚摸着，眼神柔和，过了良久才长长呼出一口气，看了我和周敬一眼，沉声道：“小子们，拼命的时候到了，你们拖住外面这个罗刹鬼，我和师侄去找那不老尸和伏地武士，看看能不能打乱那伏地武士的形成仪式！成与败，生与死，就在此一举！”

　　“拼了！”

　　然后，老疯子大吼一声，整个人当时就从暗道的拐角处冲了出去！

　　我们几个人不敢怠慢，连忙追了上去！

　　一出拐角，我就看到了堵在暗道出口上的多伦。

　　说实话，我喜欢这个时候它的表情，因为看起来像个傻逼！

　　没错，现在的多伦看起来像个傻逼，跟个木头桩子一样杵在暗道出口，傻呵呵的看着我们，眼睛都直了，满脸的不可思议！

　　显然他没想到那些阴兵的武器会这么轻而易举的就失效！

　　“干！”

　　老疯子冲的最快，别看身子瘦小，但是冲杀起来一点不误事，那副架子就跟一头脱缰的野马一样，遥遥领先于我们，几个箭步就窜出去老远，转眼就已经到了距离的多伦不足十几米的地方。

　　然后，他抡起了打神鞭，浑身的道门灵气就跟沸腾了，一挥打神鞭，灵气就透体而出，达到了一种近乎狂猛的地步，掀起了无数湿润的泥土，地皮子都差点给掀起来，夹杂着碎石瓦砾，直接就将多伦他们给笼罩了。

　　这一招，直接将多伦和堵在暗道出口的阴兵全部掀飞了。

　　明显，老疯子是投机取巧，打了多伦一个猝不及防，所以才占了便宜。

　　不过，有击飞多伦的这一瞬间就够了，他和青衣两人对视一眼，毫不犹豫就冲出了暗道，直奔不老尸和伏地武士所在的那座大殿冲了过去！

　　当然，他这一下子也给我造成了巨大的麻烦！

　　因为这一下子可是彻底击垮了这条暗道，上面的承重石纷纷落下，有好几次都差点把我砸到！

　　可惜现在的我无惧无畏，早就无视了来自于头顶上的威胁，百辟刀出鞘，浑身杀气暴涌，眼前也是一片血红，双眸之中只剩下了一个人——多伦！

　　“杀！”

　　我喉腔间不禁爆出一声狂吼，完全是情不可遏，在乱石坠落中不顾一切的朝着多伦冲了上去，碎石泥土砸在头上、身上，所有的伤痛我都直接无视，因为身体上再大的伤痛，也不及杀父之仇来的难受，那是割在我心上的一刀，无法愈合，每时每刻，我的心都在滴血！

　　是的，我又一次对多伦拔刀了！

　　不论结果如何，我将一往无前，无论生死，哪怕倒在复仇的道路上，血溅七步，亦无悔！

　　王侯将相一怒，血流千里，我不是什么王侯将相，只是个匹夫，但匹夫一怒，亦敢拔刀相向！

　　多伦，老子来了，历经千劫万险，经历无尽劫难，秣马厉兵数月之后，老子又来了。

　　一息尚存，绝不善罢甘休！

　　……


第0457章 生死相向

　　人不疯魔，何以复仇？

　　最起码，我在极端的仇恨促使下，这一瞬间完全疯了，狂了。

　　世界上的一切皆在与我无关。

　　我忘了生死，也忘了爱恨，眼中只剩下多伦，心中也只留下了对战斗的渴望。

　　是的，我欲一战，极尽升华！

　　紧随青衣和老疯子其后，转眼间我已经冲出了暗道。

　　只不过，老疯子和青衣是直扑伏地武士沉睡的那间大殿去的，多伦似乎很不想让他们在这个时候进入那间大殿，所以从地上爬起来以后就直接朝着老疯子他们两个人追了上去！

　　拦下他，给老疯子和青衣提供机会！

　　这是我的使命，更是，我无法逃脱的责任。

　　所以，我也是朝着多伦追了上去。

　　于是我们几个之间就形成了一种你追我赶的奇特场面。

　　外面，一眼看不到尽头的阴兵在疯狂的嘶吼着，它们很凶残，即便手中的武器已经被周敬废了，但是一见到活人还是当时就扑了上来，我追出去没几步，刚刚被老疯子扫飞的几个阴兵就冲上来用枪托砸我，猝不及防之下，我还真吃了包括，被左边的阴兵结结实实的在脑袋上砸了一枪托。

　　说实话，这种巨力爆发出的猛击根本感觉不到疼痛，但是力道却是作用在我身上的，我被砸的一个趔趄，差点一屁股坐倒在地上，好在下盘还算是稳健，当即叉开腿，双脚犹如扎根一样死死黏在地面上，倒是没有摔倒，只感觉头晕目眩，一股股热流从脑袋上狂涌了下来，那股热流甚至涌进了我的眼睛，我只感觉眼睛里面生疼，视线所及之处，血色更重。

　　那是血！

　　这阴兵给我开了瓢！

　　或许是鲜血的气息刺激到了四周的阴兵，一时间，凄厉的尖叫声此起彼伏，在人的耳廓里缭绕着，一个个更是发疯一样朝着我扑了过来！

　　我去你妈的！

　　我霎时暴怒，面对着这些阴兵没有丝毫的恐惧，只有愤怒！

　　即便此刻没有镜子，我也能猜到此时的我面容是狰狞的。

　　豁然回首，我冷冷怒视着那个砸我的阴兵，对方冷冰冰的铠甲覆盖下的脸惨白惨白的，嘴角正掀起一丝古怪僵硬，带着说不出的残忍味道的笑容，手里的枪高高举起，作势又要砸我。

　　小鬼挡路，最是难缠！

　　我已经被它砸了一枪托，怎么可能再一次中招？当即我身子一倾，一记“贴山靠”就撞在了它胸膛上。

　　这是含怒一击！

　　事实上，暴怒中的我连自己爆发出了多么狂猛的力量都不知道，因为这一刻我感觉自己体内有着用不完的力气，半年多以来勤苦习武积攒下的格斗经验和技巧也在这一瞬间随之发出，这贴山靠是八极拳中最为霸道的一招，号称“贴身靠打，天下无敌”，力道是腰部发出的寸劲，传到肩膀上的时候，犹如开闸放洪，其势奔腾如大江，我的肩膀也在日日撞树中横练的犹如金铁，所以这一撞是得心应手，只听“哐”的一声，这阴兵身上的铠甲都被我撞得凹陷了一大块，它也不禁后退了一下！

　　这是我的机会！

　　我当即双脚在地上一蹬，整个人也随之跃起，以力劈泰山的姿态一刀就砍在了这阴兵的脑袋上！

　　这是含恨一刀，直接破开了阴兵脑袋上的铁甲，也直接劈飞了对方半个脑袋，甚至能看见它脑袋里的腐朽，这个偷袭我的阴兵脸上的笑容也凝固了，化成一缕黑气魂飞魄散！

　　然后，我抡圆了百辟刀就招呼其他几个围上来的阴兵，刀锋上喷吐出七十公分长的实质化杀气无坚不摧，可以轻松破开这些阴兵身上的铠甲，直接将之击杀！

　　这时候，又有几条人影也冲了出来，围在了我身边。

　　是林青、陈煜和胖子他们，他们也杀出来了！

　　“小天，既然已经拔刀了，那就去吧，你的身后有我们！”

　　林青看了远处正在追逐青衣和老疯子的多伦一眼，咬牙道：“去为义父报仇吧，男儿的刀不能随便出鞘，既然出鞘，不杀敌，那么就自己战死。总归，见了血，才算是对得起你手中的这口宝刀！”

　　从林青的眼睛里面，我看到了鼓励。

　　完全是下意识的，我握紧了手中的刀，犹如一头脱缰的野马般冲了出去，所过之处，身旁两米只内，不留一个阴兵！

　　所有的阴兵，都成为了我的补品，每斩杀一个，我的杀气就强盛几分！

　　这一瞬间，我忽然明白了杀气的真谛。

　　杀气杀气，说白了就是要让我站在众生的皑皑白骨上俯瞰天下，让我站在尸山血海中笑傲群雄！

　　杀！杀！杀！

　　每一刀劈出，就会有数个阴兵被我砍成两截，那场面的是触目惊心的，因为这一刀出去都是因果，会彻底抹杀好几个阴兵的轮回。

　　但是，我无怨亦无悔，在杀戮中，心也一点点的冰冷，没有温度，没有感情的波动，甚至，每一刀落下的时候，我的手都不会再颤抖一下了。

　　距离多伦，我在一步步的靠近，同时，距离那座大殿也是越来越近。

　　走近了这里，我才发现，那座大殿里面散发着非常可怕的气息，有一种让我恐惧、敬畏的力量在里面涌动。

　　终于，我来到了多伦身后不足十米的地方，这一瞬间，我身上的杀气狂暴了，仇恨的力量让我浑身上下的每一个细胞都在颤抖着，心里的那头野兽已经露出了狰狞的獠牙，我解释不了这头野兽到底是个什么东西，但它有着让我疯狂、着魔的力量，只不过我胸口佩戴的佛祖舍利却在这个时候散发出了一股股的凉气，我的耳朵里仿佛听到了三千佛陀的佛唱声，很快就让我平静了一些，心里的那头似乎又蛰伏了下去！

　　这时候，青衣和老疯子已经登上了大殿的台阶，而多伦也携裹着可怕的阴气腾空而起追了上去！

　　“找死！”

　　老疯子一声大喝，霍然转身，抡起打神鞭就打！

　　青衣的却邪剑也在这一刻出鞘了。

　　他们二人共同迎战多伦！！

　　这可是两位天师，尤其是，老疯子曾经还是一个大天师。

　　完全可以这么说，他们两个人，代表的是现在的阳间最顶尖的力量！

　　多伦再强，我估计他的修为也就是八段天师左右，两位天师一上手，他哪里能扛得住两位天师对他出手？一下子被打的身上阴气溃散了不少，朝着我这个方向倒飞了过来！

　　这是大好的机会，多伦贸然进攻，猝不及防之下又一次被打的空门打开，绝对是斩杀他的最好时机！

　　老疯子和青衣都不是傻子，他们在身经百战，怎么可能放过这种机会？两人在台阶上对视一眼，当即一步踏出就准备出手，结果就在这时，那座大殿里突然爆出一声可怕的嘶吼声，犹如黑黢黢的山林里虎王在咆哮山林一般！

　　“不好，那东西要苏醒了！”

　　老疯子面色一变，大吼道：“先解决要紧的事情，务必不能让伏地武士站在他们那边，哪怕不能让它明白自己生前做了什么蠢事，也要破坏他的苏醒，让他永远睁不开眼睛！”

　　这话说了，老疯子和青衣放弃了对多伦的追击的，掉头钻进了大殿里面！

　　他们放过了多伦，但是我不会放过他！！

　　而且，这也是机会，当时我就砍翻了身边的两个阴兵，从身后朝着多伦袭杀了过去！

　　无需多说什么，迎上去，我闭着眼睛就是一刀。

　　因为那是我父亲的尸体，看着，我下不了手，我怕我手软。

　　这一刀，我可以说是倾尽全力，百辟刀直接落在了多伦身上，只听百辟刀发出“铿”的一声脆响，然后多伦就被我劈飞了，身上阴气飞散，上半身的黑衣炸裂，犹如一颗炮弹一样落在了地上，很显然我这一刀也给他造成了伤害！

　　不过多伦非常强悍，在落地后，直挺挺的就站了起来，看到我以后眼睛直接就红了。

　　这时候，胖子他们几个人也杀了过来，连同媛也出手，只不过他们没精力对付多伦，围成一圈在帮我抵挡四面八方涌来的阴兵。

　　这一刻，是我在独自面对多伦。

　　“臭虫！”

　　多伦狞笑了起来，看到我以后下意识的摸了摸自己的右眼，哪里现在已经用一块黑色的皮革蒙住了，因为那只眼睛是被我刺瞎的，他看到我以后浑身戾气暴涨，恨的咬牙切齿：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这一次老子一定会捏死你，免得你总是没完没了的黏在我身边！”

　　“是么？我说过，我们之间不死不休。”

　　我没有表情的说了一句，事实上，这一刻我心中无喜无悲，因为所有的悲伤在我父亲横死后的每一个夜晚我都已经品尝干净了，现在，我铁了心的就是想杀人。

　　经过一番厮杀后，我也有些疲惫，下意识的拄着百辟刀，另一只手用衣袖惨了擦额角，整个人直接横在了大殿门前，看着多伦一字一顿说道：“你不是想进去么？先从我的尸体上踏过去！”

　　……


第0458章 前世今生，一眼千年

　　“早有此意！”

　　多伦狂笑了起来：“一门两父子，以父之躯，夺子之命，人世间之快事，什么能够超越得了这个？”

　　说完，多伦直接就朝着我冲了过来，犹如一头野兽一样，所过之处，脚步声如果擂鼓，声音非常尖锐，气势更是惊人！

　　“小天，身体交给我！”

　　花木兰急切的声音在我心间响起：“多伦是当年的柔然第一高手，十二岁徒手杀狼，十四岁搏击猛虎，十六岁的时候曾和一头黑熊角力，最后硬是将那头黑熊生裂，勇力惊人！当年柔然进攻北魏，他统帅六万铁骑直逼帝都，每战必冲锋在前，刺激的柔然狼眼睛血红，誓死追随。让骁勇善战的鲜卑族士兵畏惧有加，对他是谈虎色变，所过之处望风披靡，当他迫近都城的时候，满朝文武大臣战栗，纷纷建议前度到黄河以南，逼得魏太武帝不得不御驾亲征，提着佩剑亲自督战，一日连杀一百四十七名畏战逃兵，这才终于遏制了军队的崩溃之势，堪堪保住了国都不至于陷落！这个人的一身功夫你无法抵挡！”

　　让花木兰上阵？

　　我心里犹豫了一下，我看过花木兰墓室中的壁画，我也知道多伦对花木兰的垂涎，所以，每次和多伦相对的时候，都不希望花木兰出手。

　　这一次……

　　“你还在犹豫什么！”

　　花木兰冷喝道：“你我夫妻本命相连，你在，我就安好，你若不在，我也必然消失！”

　　只能这样了。

　　现在不是好勇斗狠的时候，给老疯子和青衣争取时间才是最正确的选择，要不然多伦一冲进大殿，一个不老尸外加一个罗刹鬼，青衣和老疯子的手脚就被牵绊住了，什么事情都做不了！

　　毫无疑问，我的杀气，配合着花木兰的身手，这才是最强悍的搭配！

　　我心神一松，缓缓摘下了发丘印。

　　瞬间，一阵阴气遍及全身，我的身体已经被花木兰占据，眼睛睁开的瞬间，多伦已经冲到了距离我不足一米的地方，上来就是非常霸道的一拳！

　　多伦之刚猛，我曾深有体会，这一次体会更甚，他这一拳头打过来，拳头还没有落在我身上，但是我已经听到了气爆声，可想而知这一拳到底蕴含了多大的力道！

　　恐怕，只有惊人二字可以形容！

　　而且速度奇快，换了我怕是很难躲过去了，而花木兰仅仅是一偏头就躲了过去，然后用百辟刀的刀柄狠狠朝着多伦撞了过去，“嘭”的一下子撞了个结结实实。

　　多伦也是轻敌了，他以为面对的人是我，却不想早就是花木兰在和他博弈了，所以空门被抓住，直接挨了一下子狠得，当时就被击退了。

　　“行啊，看来苦练了！”

　　多伦冷笑一声，似乎是不死心被击退，就跟块牛皮糖一样直接又贴了上来，屈指成抓抓我的脖子，花木兰冷笑一声，一步退后，双腿发力，直接就是一个后空翻，在这个过程中一脚揣在了多伦的下巴上，直接将多伦踹的后退了好几步！

　　两次失手，多伦已经失去了进攻的主动权！

　　花木兰和他可不会客气，一提百辟刀，七十公分的实质化杀气在刀锋上喷吐，冲上去抡刀就砍！

　　多伦这回学聪明了很多，开始谨慎了起来，应对的非常小心，一时间，他开始和花木兰相持不下了，两人你来我往，打的难解难分，我看的是浑身冷汗直冒！

　　他们这每一招，都是暗藏杀机！！

　　这是全世界最凶险的博弈，我从来没想过，原来拳脚的功夫演绎到极致以后，可以爆发出这么强悍的威力。

　　转眼，已经是上百个回合。

　　多伦似乎失去了耐心，猛然抽身退出了战斗，一脸不可思议的看着我：“不可能，你不可能有这么高的身手，招招夺命，非是纵横沙场十数年，手中有无数人命的人不可能有这样的身手！”

　　“好熟悉……”

　　多伦不断摇头，然后似乎想到了什么，忽然抬头满脸怨毒的看着我：“原来如此，花木兰，你竟然没有魂飞魄散，我一生不婚等你，可你对我弃之不顾，到头来却为了活命，委身成了这小子养的本命鬼！”

　　“劳烦你还能认得出我！”

　　花木兰终于开口了，声音清冷，反正，这清冷悦耳的声音从我的喉咙里发出来以后，我浑身怪别扭的。

　　“你我一生为敌，沙场交锋不知多少次，你的打法我怎么能忘记！”

　　多伦垂下了头，似乎在沉思，一会儿点头，一会儿摇头，过了许久，才忽然自言自语道：“不对，你我一生为敌，我非常了解你。用你们汉人的话来说就是，最了解自己的不是朋友，不是父母，而是自己的敌人。我用了一生的时间研究你，深知你不是一个怕死的人，哪怕是魂飞魄散对你来说也不过就是一蹙眉的功夫而已！你之刚烈，我深有体会，要不然当年你也不会为了感情拒绝皇帝的召唤，横剑自刎。你怎么可能会为了生存，在我重伤你以后委身成为一个毛头小子的本命小鬼呢？”

　　“到底是为什么，我且来看看！”

　　多伦轻轻嘀咕了一句，然后猛然睁大了双眼。

　　这一瞬间，他的眼睛里面闪烁着一种奇异的力量，似乎要将我整个人都看透一样！

　　“阴婚！”

　　多伦的眼睛一下子就红了：“是他！！！原来这小子就是他！！难怪你会甘心做这小子养的本命小鬼，原来这小子就是他！”

　　我是他？

　　“他”是谁？

　　我忽然想起第一次见到多伦的时候，他与花木兰激战，废了花木兰的道行，那个时候他就在怒吼——“高仙芝和赫连璝的墓已经被破坏了，是他来了对吗？你已经见到他了对吗？墓室里的天地人三位上已经敬上了请神香，你已经和他结了冥婚……我杀了你！”

　　此“他”，就是多伦之前说的“他”吗？

　　鬼使神差的，我想到了花木兰壁画上的那个男人，那个花木兰一脸幸福的偎依在其怀中的男人。

　　我曾一度吃那个男人的醋，也曾一度耿耿于怀！

　　多伦说的“他”，就是那个男人吗？

　　我，就是那个男人？！

　　一瞬间，我想到了很多很多，越想，越觉得自己似乎把握住了什么——和花木兰在一起这么久以来，她时常会说一些诸如“你还是和从前一样”之类的莫名其妙的话，那个时候我就觉得不太对，但花木兰不说，我也没问。

　　多伦的一句话，让我心中所有的疑惑似乎找到了症结所在！

　　是了，平白无故的，花木兰为什么要给我送婚书？为什么要在笑面尸的手底下数次救我？

　　我，只是个屌丝而已……

　　原来，我就是“他”，最起码，在花木兰看来是这样的。

　　可是，在我看来，我不是“他”，“他”与我没有任何关系！

　　即便，他是我的前世，我也是抗拒的，因为这一世我是一个独立的人格和生命体！！！

　　总而言之，这一瞬间，我的心情是复杂的，犹如打翻了五味瓶，百种滋味在心头。

　　她爱的人不是我，而是“他”。

　　不过，很快我又想到了别的。

　　从壁画上来看，“他”也是我们这一行的人，应该是有道行的，怎么可能转世轮回变成我？

　　所有有道行的人，死后不会进入阴间，不会再入轮回啊！

　　这一刻，我心头有许许多多的疑问。

　　而花木兰，她慌了！

　　没错，她确实慌了，我能感觉得到，她真的是慌了，毕竟，她与我本命相连，心心相印。

　　“闭嘴！”

　　花木兰当时就是一声大喝，然后一举百辟刀，直接朝着多伦就冲了上去！

　　“你不敢承认吗？”

　　多伦愤怒的咆哮了起来：“贱女人！我对你一心一意，可是无视我对你的情意，全身心的都为了那个男人付出，上一世你为他轻生，这一世你又为了他九死不悔，甚至下贱的成了他的本命小鬼！”

　　多伦暴走了，浑身上下阴气沸腾，一双眼睛化成了乌黑，狠狠一拳迎上了花木兰。

　　方才，他一直在以自身的武技在应付，可是这一回，他用了阴气，一拳打出，可怕的阴气直接朝花木兰席卷了过来！

　　这可是要命阴气，以我现在的程度，杀气根本挡不住，当时就被包裹了，然后被狠狠击飞！

　　疼痛，瞬间撕裂了我的神经！

　　我是真真切切的感觉到了疼痛，在被击中的瞬间，我竟然重新掌握了自己的身体，整个人倒飞了出去，落地的瞬间，身子犹如被撕裂了一样，只感觉喉咙一甜，张嘴就“哇”的喷出一口黑血。

　　想站起来，我已经站不起来了。

　　可是，这一切的一切对于现在我来说，已经不再重要，我双目在四周游离寻找，我在找花木兰，一种不好的预感在我心头升腾。

　　最后，我在半空中找到了花木兰。

　　她，在被多伦击中的瞬间，竟然离开了我的身体，然后合身就朝着多伦冲了上去，冷喝道：“这一世，你我之间的因果也该了结了！”

　　……


第0459章 立地成魔

　　花木兰是抱着必死的信念动手的，我能感觉的出来！

　　即便隔着一段距离，即便四周阴森昏沉，我仍旧能清晰的看到她的眼睛。

　　那双让我痴迷，从初见刹那、就注定让我一生迷惘的眼睛，这一瞬间只剩下了冰冷和憎恨。

　　她脸上的刚毅，她眼神的冰冷……

　　一切的一切，犹如钢印，狠狠戳在了我的心上。

　　前世今生，我迷失了，对于爱情，我也有了芥蒂。

　　但是……从始至终，我是爱着花木兰的，她是传奇，是我心中的丰碑，更是犹如一位不可战胜的高峰一样，让我一次次的去冲击、挑战自己的极限，去超越她。

　　是的，我希望自己能超越她。

　　我咬着牙，倔着骨，忍着辱，一步步的在复仇的路上蹒跚前进，一点点的变强，就是希望有一天我能昂首挺胸的站在她前面，挡下所有的狂风暴雨，然后告诉她——我葛天中也是个顶天立地的男人，我这一根脊梁骨也可以和古往今来所有的伟男子一样挺的笔直，她所托没错！

　　我对她的爱，夹杂着崇拜。

　　即便，前不久我才忽然明白，可能她爱的人并不是葛天中，而是壁画中的男子，我的前世。

　　但是，谁在爱情里没有犯贱过？

　　最起码，我为了这段情痴狂，虽然我可能只是个替代品，但这并不重要，难道不是吗？我只是为自己的感情负责，仅此而已，我爱着她，所以我愿意去做很多事情，她是什么样的态度，与我无关。

　　所以，当我看到她一往无前的冲上去的时候，我慌了，这一瞬间，我真的害怕了。

　　我努力的想挣扎起来，无奈身体受创太重，方才那一下子是多伦的全力一击，肯定已经击伤了我的内脏，这个时候我就是躺在地上喉腔间都不断往出涌黑血，视线也是一阵阵的发黑，心脏、肺部、还有肠子什么的器脏仿佛拧成了一团一样，呼吸都有些困难，怕是有些内脏已经破裂出血了。只不过这个时候我也不想顾及那些，双手支撑着地面，一点点的往起站，几乎是卯足了劲儿的对着花木兰大吼：“你给我回来！”

　　这一声大吼，当真是用尽了我浑身的力气，一口黑血当即又从口中涌出！

　　可是花木兰对我的话置若罔闻，一副不死不休的架势朝着多伦冲了上去！

　　她浑身上下阴气缭绕，明显是卯足了劲儿要和多伦决一死战！

　　“来的好！”

　　多伦大吼一声：“这一次，一定彻底将你从这个世界上抹去，杀死你，也杀死我的情，从此一心问道，以阴人之身得正果！”

　　说完，他直接就是一拳崩出。

　　霎时，狂猛的黑光冲天而起，那是阴气和煞气凝聚成的，已经彻底实质化了，在半空中化作了一只巨大的手掌，狠狠朝着花木兰拍了过去！

　　二者，隔着数十米的距离就这么交锋了！

　　轰！

　　可怕的阴气风暴在半空中席卷、炸裂，那里一片混沌，看不见光，只剩下了黑暗，仿佛是末日到来了一样！

　　须臾之后，一道修长纤细的身影从风暴中心倒飞了出来，是花木兰，她浑身阴气飞散，三千青丝凌乱，明显是受了极重的创伤，可是那一双眸子却愈发的冰冷了，只剩下了疯狂的战意，在半空中倒飞出没多远，就又一次朝着多伦扑了上去！

　　她这明显是以卵击石！

　　半年多以前，她不是多伦的对手，被打散了一身修为。如今，她道行还不如从前，可是多伦却比从前更加的凶悍了，此消彼长之下，这明显是在以卵击石！

　　她是在求死吗？为什么！！

　　我心里在怒吼，眼睛都已经红了，可是无论我怎么怒吼，对于花木兰都没有丝毫影响，她仍旧固执的一次次的朝着多伦猛攻。

　　每一次，都会被多伦轻轻松松的击飞。

　　“哈哈哈哈……”

　　多伦在狂笑，他似乎沉浸于，也陶醉于这种肆虐当中，一张脸上神色嚣张不可一世，一手在不断抡动阴气凝聚成的大手一次次击飞花木兰，一手指着我：“这就是你选择的男人吗？这就是你心中的伟男子？哈哈，你看看他，连自己的女人都保护不了，像条狗一样趴在地上！上一世便是如此，明知拓跋焘看上了自己的女人，让他去送死，可他连暴起的勇气都没有，在皇权下弯下了自己的膝盖，还说什么君要臣死，臣不得不死，就那么一去不会，窝囊！这一世，他不还是这个样子？一点出息都没有，与丧家之犬无异！”

　　“你闭嘴！”

　　花木兰的身形已经开始虚淡了，站在半空中冷喝道：“给他十年时间，杀你如屠狗！因为他是我选择的男人，我相信他，你这头草原狼永远不会明白他的忠孝仁义！他是人，而你，是畜生！人与畜生不可同日而语，我花木兰只会喜欢人，不与畜生为伍。”

　　说完，她又一次朝着多伦那边冲了过去，然后，又一次被击飞……

　　虽然，她在竭力抗争，她不容别人侮辱我，但是多伦的话还是像一把尖刀一样插在了我的心脏上。

　　我目光涣散，四处游离。

　　我看到了花木兰在九天之上的一幕幕悲歌。

　　我看到了胖子被一群阴兵用枪托砸的满脸是血，仍旧在殊死搏斗。

　　我看到了正在竭力维持十方天地的周敬，他小脸脏兮兮的，隐隐透出了苍白和虚弱，明显已经到了力量的尽头。

　　我也看到了陈煜在阴兵中愤怒的厮杀，他在咆哮，在喋血，仍旧怒战不止。

　　还有林青和罗莎，他们也在生死线上挣扎着……

　　我还听到了大殿中的怒吼和咆哮声，其中夹杂着老疯子的声音，显然他们也在拼命……

　　我，到底算是个什么男人啊？

　　多伦说的对，我是个废物，我弱小的犹如蝼蚁，肆意任人揉捏！

　　杀父仇人就在眼前，我只能看着。

　　我深爱的女子即将香消玉殒，我还是在看着。

　　我的兄弟，我的姐姐，一路走来和我同生共死的人在迫着发出最后的怒吼，我仍旧只能看着！

　　因为，伤残吗？

　　这不是我的借口和理由，不到最后一刻，我有什么理由看着？看着的就是懦夫！

　　绝望、愤怒、悲哀……

　　一系列的负面情绪涌上我的心头，隐隐约约之间，我感觉身上的杀气又一次开始躁动不安了，或者应该说，我心里的那头野兽似乎要破笼而出了！

　　可惜，佛祖舍利散发出了阵阵清凉的气息，很快又让我平静了下去。

　　这一瞬间的躁动，让我浑浑噩噩的意识一震！

　　是啊，我还有杀气！

　　我下意识的摸了摸胸口的佛祖舍利，一个大胆的念头忽然在我心头涌了出来。

　　我知道那意味着什么，青衣说，如果我不刻制杀气带来的负面情绪，我会坠入万丈深渊，成为一个不折不扣的魔头，屠戮万千生灵，站在终生的皑皑白骨上，成为魔。

　　甚至，如果我不断刺激自己的潜能，会消耗寿命，也许，用不了多久就会挂掉！

　　可是，我现在，还怕这个吗？

　　曾经，我想过做个侠客，像武侠小说里的萧峰一样仗剑天下，或者劫富济贫，虽然这个理想被现实的击打的变成了粉碎，但是我仍旧想做个好人，最起码是个有价值的人，只要有人认可我，那就是值得我去做的事情。

　　奈何，现实逼良为娼！

　　做不了好人，那我就做个魔吧！

　　轰轰烈烈的死去，和犹如蝼蚁一样苟延残喘，我选择前者。

　　坠入深渊又如何？

　　立地成魔又如何？

　　只要，我能保护自己想保护的人，纵百死，吾往矣！

　　在这种信念的支撑下，我竟然战胜了生命，在内脏受到重创的情况下，支撑着百辟刀一点点的站了起来。

　　“多伦，你错了！”

　　不知道为什么，这一瞬间，我竟然看向了多伦，嘴角情不自禁的涌出了一丝微笑，然后不由自主的说出了一番让我都震惊的话：“这一世，我是一个独立的人，和你认识的那个人没有一点点的牵连！

　　我，就是我。

　　君要臣死，臣不得不死这一条对我来说就是狗屁！

　　如若将我逼到绝境，我会在绝境中疯魔！

　　仁义、道德、礼义廉耻……

　　于我而言，都是个屁！

　　如果不让我活，我践踏它，也唾弃它！”

　　多伦一震，满脸不敢置信的看着我。

　　我，左手已经缓缓抚摸上了胸口的佛祖舍利！

　　“小天，不能拉断！！青衣曾经和我说过你的情况，你和你爷爷、你父亲都不一样，他们两个人一生平和，心中无恨，与杀气的属性背道而驰，能压制住杀气！可是你心中有恨，你恨不得踏平世间不平乱象，你恨不得撕裂一切禁锢，你恨不得杀死所有该杀之人，这种心态与杀气属性完全吻合，所以你受杀气的影响很重很重。你开始变得冷血，你开始变得桀骜不驯了已经，所幸找到了佛祖舍利，能清心，拉住你！你如今这一拉断，可真的在走上一条绝路啊！”

　　胖子眼睛都红了，眼里吼道：“我还是喜欢最初那个善良的小伙子，那才是我认识的小天，我的好兄弟小天哥啊！你可曾记得青衣的嘱咐——飓风过岗，伏草惟存；天之将明，其黑犹烈啊！”

　　飓风过岗，伏草惟存；天之将明，其黑尤烈？

　　我当然记得，可是，如果我熬不过这漫漫长夜了呢？

　　我抬头看了眼九天之上身形虚淡的花木兰，看着那张让我痴迷的清丽容颜，看着那双让我沉醉的美眸，我忽然笑了起来。

　　我在笑这命运的无常和不公。

　　为什么，我们就不能做一对平凡夫妻呢？

　　我长长呼出一口一口气，看了胖子一眼，轻轻摇了摇头，淡淡说道：“我受够了。”

　　说完，我拉着佛祖舍利的手猛然一拉……

　　……


第0460章 噬怒而狂，因恨封魔

　　“不要！”

　　“小天，慎重！”

　　“……”

　　惊呼声此起彼伏，无论是天空中的花木兰，还是地上的林青他们同时看向了我！

　　多伦在这一刻可能也是感觉到了巨大的威胁，竟然放弃花木兰陡然朝着我冲了过来，口中大喝：“你没机会做人，仍旧会像条狗一样匍匐在我的脚下！”

　　对于这一切，我置若罔闻，我已立定决心踏出这一步，无论前方是深渊还是地狱，我都不后悔！

　　但求，无愧这七尺男儿之躯，无愧这满腔滚烫的男儿血！

　　所以，我无视了所有的阻止，手上的动作都没有停顿片刻，“啪”的一声，直接扯掉了脖子上的佛祖舍利。

　　我自由了。

　　这是此刻我唯一的感觉。

　　佛祖舍利一去，我整个人就连呼吸都顺畅了，再也没有道德礼仪来牵制我，再也没有仁义来牵制我，我可以肆无忌惮，那串佛祖舍利，其实就是压在我脖颈之上的一具枷锁！

　　不管如何，这就是此时我心里唯一的念头，完全是不由自主的，这个念头就冒了出来！

　　然后，一直以来我刻意压制在心底不去想的事情纷纷涌上我的心头。

　　我的父亲，他在死前到底经历了多大的痛苦才捱过去的？

　　还有曹沅，她又经历了多少辗转反侧，多少的苦难？

　　还有沈梦琪，那个傻傻的冲上来在漫天纷飞的大雪中拥抱我手中长刀的女孩儿，在我的刀刺进她胸膛的时候，她疼吗？

　　……

　　一切我曾经不敢想的事情，在这一瞬间全都涌上了心头！

　　为什么不敢想？

　　因为我无力去改变，因为每一次一想，我的心里就充满了无穷无尽的恨意！

　　我在克制那种恨和愤怒，因为我怕这一切负面情绪加诸到别人身上，给别人带去痛苦。

　　但是，这个时候，我忽然不介意伤害别人了，一点都不介意，我只想要力量，无穷无尽的力量，去改变着命运的戏弄，去踏平这世间的不平乱象！

　　吼！

　　我仿佛听到了心底的怒吼，这一瞬间我终于知道我心里的那头野兽是什么了，是我的桀骜不驯，是我的疯狂，是我的恨，也是我的怒，这一切的一切，就是我一直在压制的那头野兽。

　　当我的心里只剩下这些负面情绪的时候，我的生活也不会再有光明，只剩下了对于这个世间的厌恶，我也只会用长刀来对待一切，微笑将成为过去。

　　而我现在，心里就只剩下了这些负面情绪。

　　噬怒而狂，因恨疯魔。

　　愤怒和仇恨刺激的浑身杀气飞快运转，而且在膨胀……

　　那种膨胀感，我喜欢，因为那是力量，现在我浑身的都是力量！

　　我喜欢这种感觉，仿佛抬起一只手就可以轻轻松松捏碎整个世界，这种力量让我痴迷！

　　轰！

　　我整个人都被血光淹没，睁开眼的瞬间，视线所及之处，一片血色世界，我身体上的每一个毛孔，都喷薄出了实质化的血光，准确的说，那血光就是我的杀气，只不过颜色竟然从从前的白色转成了现在的一片绯红。

　　这些实质化的杀气将我笼罩的时候，我四周乱石飞卷，犹如龙卷风加身一样，而我则站在风暴的中心！

　　我的目光，终于落在了多伦的身上！

　　他正在朝我冲过来，只不过原先那种我双眼都跟不上的速度，现在看起来反而很慢了！

　　准确的说，不是他慢了，而是我的眼力强了！

　　很快，他就粘了上来，二话不说一拳就砸向了我的脑袋，我甚至看到了他脸上狰狞的笑容。

　　想必，这个时候他一定在想，他可以一拳打爆我的头颅，结果掉我吧？

　　可事实上，他出拳的轨迹我看的是一清二楚！

　　不过如此而已！

　　看清了，也就不惧怕了，我脑袋一偏就想躲开这一拳，结果……大出我预料！

　　因为，多伦这一拳甚至没有破掉我透体而出的杀气！

　　他一拳打过来的时候，拳头仅仅穿透那些实质化的杀气不足十公分的距离，然后护在我身体四周的杀气旋转速度就猛然加快，就像是刀子一样，眨眼之间在多伦的手上切开了无数的小口子，简直就是要把多伦千刀万剐的节奏，多伦当时就惨叫一声抽回了手，脸色难看的很！

　　这……

　　我也愣了。

　　下意识的看了眼自己身体四周冲起的冲天血光——这，就是我现在的力量吗？

　　隐隐之间我明白了，这些杀气便是护体的！

　　我现在是几段的力量呢？

　　七段？

　　不会，在我的愤怒被佛祖舍利克制的时候暴走，我就已经达到了七段的程度。

　　八段？

　　多伦就是八段的罗刹鬼！

　　他何至于连我的护体杀气都破不了！

　　那么……九段？

　　这是传说中的极道力量吗？

　　我抬眼看向了多伦，他脸上已经只剩下了恐惧，正在飞快后退，他的手上已经是皮开肉绽了。

　　那是我父亲的身体，如今，他鸠占鹊巢，用我的父亲的尸体和我战斗，迫我残自己父亲的身躯，这是何其歹毒的心思！！

　　狂怒，在这一刻更是被点燃了！

　　“父亲，儿子不孝，今日只能坏您的尸身，为您复仇了！”

　　我心里默默的说了一句，然后，一步踏出，直接一刀朝着多伦劈了过去，口中亦是情难自禁的发出一声狂吼：“还我父亲的尸身！”

　　一刀出，眼前一片绯红！

　　只见，一抹嫣红的刀光闪过，而后，杀气便如江河奔腾，几十丈长的杀气犹如一道匹练，直接封杀我前方的所有空间，脱离百辟刀的刀锋朝着远方席卷而去！

　　多伦面色狂变，手忙的脚乱的将阴气凝聚在自己身前，倒是挡住了那排山倒海的杀气，不过他身前的“盾”却被击碎了，他当时惨叫一声，直接被劈飞了去！

　　而我劈出的杀气，则余威不减，朝着远方涌去。

　　于是，那些阴兵倒霉了。

　　杀气所过之处，阴兵们连哀嚎惨叫都来不及发出，直接被斩断身躯，魂飞魄散！

　　我这一刀，不知断了多少人的轮回！

　　我甚至清晰的看到距离我最近的一个阴兵，它还没有反应过来就被拦腰斩成了两截，上半身在溃散之前冲天飞起，在半空中它惨白的脸上所有神情都凝滞了，然后我在它呆滞的双眸深处看到了一丝痛苦、依恋、畏惧。

　　总之，那一丝并不甚明显的情绪很复杂。

　　它应该很痛苦，它虽然成了阴兵，但是依旧对这个世界依恋，它更畏惧魂飞魄散！

　　可惜，一切都没什么用，最后它还是化成了一缕黑烟飘散了，彻底被我断绝了轮回！

　　“桀桀……”

　　可是，我看着这一切的时候，喉腔间竟然迸出了一声冷笑。

　　没错，我竟然在冷笑！！

　　没有不忍，只觉得畅快无比。

　　我喜欢这种杀戮，喜欢它们的挣扎和恐惧。

　　犯我者，杀！

　　挡我者，杀！

　　与我为敌者，杀！

　　杀尽天下该杀之人，踏平世间不平乱象！

　　这种暴虐的情绪在一层层的拔高，我冷笑着朝多伦一次次的挥刀，他只能狼狈抵抗。

　　“还我父亲的命！”

　　“还我宁静的生活！”

　　“还我曹沅的命！”

　　“……”

　　在他的身上，牵扯着我太多的恨，而我现在，不过是在讨债！

　　多伦一次次的被我击飞，阴气溃散！这里杀气纵横，阴兵纷纷魂飞魄散，而我，在不断的冷笑着。

　　终于，多伦无法再凝聚阴气了，因为阴气损耗殆尽，然后像条死狗一样趴在了地上。

　　我一步步的朝他走去，最后，我的脚落在了他的胸膛上。

　　他在颤抖。

　　他的眼中有恐惧。

　　“你害怕了。”

　　我忽然轻轻笑了起来，内脏受创，刚才又动武了，这一瞬间我唇角不断涌出鲜血，一滴滴的落在多伦脸上，看起来触目惊心，唇齿之间不多呼吸这冷冰冰的空气，看着他的狼狈，我忽然有些意兴阑珊，看着她我轻轻叹息着：“这应该是我第一次俯视你吧，真到了这一刻，我忽然发现你就像是个小丑。

　　我也曾被你踩在脚下，可我只有愤怒和不甘。

　　而你现在在我的脚下，你却在颤抖，你竟然害怕了。

　　你，不过如此而已。

　　当你强大，你比狼还要凶残，肆无忌惮的欺侮比你弱的人，可是当你弱小是，你就是一条狗。

　　说到底，你不如我，我无论站着还是趴着，都是一个七尺男儿，而你，站着是魔，趴下，就是条哈巴狗！”

　　多伦没有回话，只是轻轻哆嗦着。

　　看着他的落魄，我心中那股子意兴阑珊愈发的浓烈了。

　　就是这么一个垃圾让我仇恨了那么久吗？真到了这一刻，我反而觉得他不配做我的敌人！

　　男儿自当有傲骨，威武不能屈，贫贱不能移，富贵不能淫，如此方位真英雄！

　　而多伦，只是狗。

　　可惜，我还是不能放过他，于是，我高高举起了百辟刀，准备将他彻底钉死在地上，报了这杀父的血海深仇！

　　结果，我刚刚举起长刀，那座大殿里就忽然传来了老疯子的怒吼：“快走！”

　　老疯子的话音刚落，就听“轰隆”一声，那座大殿竟然直接炸裂了，一道白色的光柱冲天而起，狂暴的能量四溢！

　　这股能量，无法抵抗！

　　就像是核弹头在我身边爆炸了一样，就连现在的我也无法抵挡，被这能量冲击的连退几步。

　　而多伦，竟然抓着这个机会起身就跑！！

　　……


第0461章 一声轻呼

　　我欲奋起直追，可恨那大殿里忽然爆发出来的能量真的是太强大了，只见以那道白色光柱为中心，一条条巨大的裂痕飞快在这座地宫中弥漫开来，犹如蜘蛛网一样，触目惊心！

　　更有无数条的龙卷风平地而生，所过之处，地面上的砖瓦碎片全都被剔起，随着狂风在半空中飞舞，犹如几条大龙在半空中盘旋怒吼一样，那场面当真是犹如世界末日！

　　即便是现在的我，面对着这股子可怕的能量波动也根本无法向前再走一步，甚至被狂风推得节节后退！

　　现在这情况，进入能量爆发的地方简直和找死没什么区别，搞不好就会被那能量风暴彻底撕裂。

　　多伦看上去真的是害怕，居然在这种情况下不顾一切的冲进了风暴中心。

　　留在这里，他肯定会被我杀气，而且是极尽残酷之能事的被我杀死，如果冲进风暴中心，或有一线生机！

　　不用说我也知道多伦这个时候的心思，他义无反顾的冲进风暴中心，说白了就是去赌命去了，模样很惨，身上的衣衫碎裂，身子被能量风暴肆意拉扯着，摇摇欲坠，顶风前进，时不时的发出一两声的惨叫。

　　若说惶惶如丧家之犬，非他莫属！

　　我拄着百辟刀在冷冷的笑，此刻这片地宫中天昏地暗，犹如末日降临，我身上的绯红杀气在这种情况下异常刺眼，犹如在黑暗中跃动的血光，犹如刺破长夜的朝霞。

　　他跑？好，我给他机会！只等风暴平息，我第一时间去取他性命，让他万劫不复！

　　曾经，在西域他没能留下我，以至于我今日暴起将他踩在脚下，同样的错误我不会犯，今朝暴起，必然一劳永逸，永绝后患！

　　我站在狂风暴雨冷冷瞥了他一眼，冷笑一声，不再搭理他，更多的注意力则放在那座大殿里。

　　青衣和老疯子到底怎么样了？

　　我心里微微有些交集，不用说，那座大殿里一定发生了巨变！

　　“出来了！”

　　凑到我身边的胖子忽然指着大殿中的一个方向愣了一下，然后又补充道：“是飞出来的。”

　　顺着胖子所指的方向一看，可不，那里有两个黑影在风暴席卷之下于半空中打了个转儿，然后直挺挺的就朝着我们这边倒飞了过来。

　　一人穿着道袍，一人穿着破皮袄子，看体型可不就是青衣和老疯子？

　　只不过两人看起来有些狼狈，明显是被打飞的，动作显得有些凌乱。

　　“还愣着做什么，快去救人啊！”

　　林青狠狠推了身边的陈煜一把：“被风暴卷上高空将近一百米，这要是掉下来，就算是天师，也会直接摔成肉泥！”

　　“哦哦！”

　　陈煜这才连忙点了点头，冲上了高空，接住老疯子和青衣以后，连忙就退了回来。

　　花木兰似乎也对半空中酝酿的那股可怕的能量有些畏惧，也连忙退了回来，直接化成一股黑烟钻进了守节砂里。

　　她，应当不会魂飞魄散。

　　我有心想问问她现在怎么样了，可是想想这一世和前世与她的纠葛，话到了喉咙上我又咽了回去，因为……我不知道她爱的人到底是谁？

　　情之一字，此刻于我而言，过分难堪！！

　　索性，我闭口不言，除了沉默，我真的不知道再说些什么。

　　“绯红杀气！是葛老头的气息！”

　　老疯子浑身是血，落地以后仍然不消停，一看到我立马蹦了起来，盯着我看了半天才常常呼出一口气：“还未到九段，但已经八段巅峰了，就差一点点就达到九段杀气的程度了，杀气的颜色都已经开始转变了，吓我一跳，还以为葛老头子复生了呢，一出手血海淹没四方！原来是你小子，细看才发现杀气的颜色还没有达到葛老头的火候！”

　　原来是八段顶峰！

　　我恍然大悟，老疯子这么一说，我也渐渐明白了，似乎杀气从八段到九段，杀气会发生很大的变化，甚至就连颜色都发生变化，从原来的白色，渐渐变成红色、深红色，九段之时，会成为血色！

　　这一瞬间，我的心里是有些激动的。

　　杀气到天师级别会迎来一个爆发期，也算是属于厚积薄发。

　　一直以来，我都没有真切的体验过这种井喷式的爆发是多么的恐怖，只是一味的听别人对杀气的推崇，只感觉盛名之下其实多有水分，因为七段以下，真的是太弱了！

　　可现在，我以八段顶峰的力量与多伦恶斗，杀他如屠狗，我才终于知道杀气的可怕在哪里了，一旦迎来井喷式的爆发，可跨阶而战！

　　不过，紧接着青衣冷冷瞥了我一眼，当时就跟一盆冷水浇了下来一样，我心里的那点兴奋当时就消失的干干净净。

　　青衣虽然头发凌乱，青衣上沾染了点点血迹，但是眼睛仍旧很明亮，有种洞彻一切的感觉，第一眼就盯在了我的脖子上，仿佛仅仅是一个眼神就知道我到底干嘛了，让我没来由的慌了一下。

　　不过，很快我就坚定了下来。

　　走上这一条路，我不后悔。

　　青衣终究还是什么都没有说，轻轻叹了口气，转过身怔怔看着大殿中冲天而起的白色光柱。

　　“老爷子，到底发生了什么？”

　　胖子推了推老疯子的肩膀，在一旁问道：“难道你们行动失败了？”

　　“不是行动失败了，而是我们去的迟了！”

　　老疯子咬了咬牙，缓缓道：“伏地武士早就已经醒了，果然不出所料，它什么都不记得了，记忆被三清道人抹去，如今完全就是一具战斗傀儡，之所以还没有离开这里，完全是在消化磨合亚特兰蒂斯之心！”

　　“那……”

　　胖子有些艰难地问道：“咱们的计划失败了？”

　　“不一定，我还留着后手呢！”

　　老疯子摇了摇头，眼中闪过一丝落寞，随即道：“其实最麻烦的还是不老尸，已经融合成功了，堪比大天师！”

　　已经融合成功了吗？

　　我心里“咯噔”了一下，脑子里不禁回忆起了曹沅浅浅的笑容和嘴角的梨涡，只可惜，那原本灿烂的笑容，此刻忽然回忆起来竟然有了种触目惊心的错觉，我终究是按捺不住了，一把抓住了老疯子问道：“不是说曹沅还在抗争吗？怎么这么快就融合成功了？那曹沅呢？彻底消逝了吗？”

　　这个问题一问出来，我注意到了老疯子和青衣的面色一下子难看了，甚至已经到了复杂地步。

　　他们眼神里的含义，我没看懂。

　　所以，我只能满脸期待的看着他们，希望他们能给我一个答案，一个让我不要放弃心中希望的答案！

　　“小天，忘了曹沅吧！”

　　青衣长长叹了口气：“她，已经不再是你认识的那个她了，总之，事情很复杂，已经复杂到了完全出乎咱们预料的程度，你一会儿就知道了，不要问我了！”

　　青衣的嘴角，带着一丝苦涩？

　　到底发生了什么！！曹沅到底怎么了？

　　我满心的疑问和焦急，可是青衣和老疯子不肯说，我也撬不开他们的嘴，只能耐心等待着。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　大殿在风暴中已经彻底变成了废墟，四周的瓦力碎片也在龙卷风的席卷下消失在了远方，这里终于回复了清明，只剩下一道巨大的光柱冲天而起，最后消失在了我目光看不到的高度。

　　这个时候，我是眼皮子都不敢眨的盯着光柱的中心，然后，我终于看清了哪里的情况！

　　大殿被毁，只剩下了一朵晶莹剔透的莲花。

　　如果我没有记错的话，莲花应当是亚特兰蒂斯文明的国花，那朵巨大的莲花完全是水晶打造的，这一刻花瓣在一点点的舒张开来，犹如正在绽放，场面美轮美奂，直到花心位置的花瓣打开以后，我才终于看清，在花心位置，包裹的竟然是一张床！

　　床上，躺着一个穿着华丽的服装、头上戴着王冠的男子，虽然相隔甚远，但我仍旧能看到那男子面目栩栩如生！

　　“陛下！”

　　在我身后的媛看到那男子以后情绪一下子就激动了起来，立马就要冲上去，好在是被陈煜及时拉住了。

　　不过她这一声惊呼，也点明了男子的身份——他就是大西国的末代君主，也就是伏地武士！

　　那冲天的光柱，就是从他胸口冒出来了，应当是亚特兰蒂斯之心散发出的能量，强大到了让人战栗的地步！

　　很显然，这朵神奇的“莲花”，其实是一具棺材——水晶莲花棺！

　　不过，这一切与我无关。

　　这一瞬间，我的眼里只剩下了那个坐在伏地武士沉睡的床畔的女子。

　　一身白衣，一头银发，面容清丽如昔。

　　这张容颜，我真的是太熟悉了——曹沅！

　　不，准确的说，应该是楼兰的解忧女王，因为虽然相貌一致，但是五官明显的深邃，与曹沅有些许的区别，明显是解忧女王，或者是……不老尸！

　　看到这张容颜，我心里忽然狠狠刺痛了一下。

　　此时，不老尸已经缓缓站了起来，白衣拖地，纤尘不染，不像是一个能让人间白骨丘山的邪物，倒更像是九天神女。

　　她就那么缓缓的走下了莲花，一步步的朝着我们走了过来，最后停在了我们身前不足百米的地方，目光在我们几个人的身上游离了一圈后，最后竟然停留在了我的身上。

　　然后，她竟然笑了。

　　恰如清水出芙蓉，唇齿微张，忽然轻呼了一声：“天哥。”

　　……


第0462章 形同陌路

　　熟悉的声音，熟悉的笑容……

　　这一声轻呼，我真的是等待了太久太久！

　　以至于，当不老尸开口的瞬间，我整个人都一下子愣住了。

　　然后……就像是受到了某种未知的牵引一样，我不可遏制的一步步朝着不老尸走了过去！

　　啪！

　　胖子狠狠拽住了我的手腕。

　　我扭头看了他一眼，轻声道：“撒开！”

　　胖子大概是没想到我会是这样一个态度，急的面红耳赤上跳下窜地说道：“小天哥，你他妈疯了吗？曹沅早就不在了，眼前这是个要你命的东西！”

　　“她是曹沅。”

　　我犹豫了一下，最后还是叹了口气和胖子说道：“我能感觉得到，她是曹沅，哪怕她容貌发生了改变，力量也变得非常可怕，但一个人的精气神永远不会改变！看她，我能看得到皮囊下面的东西！”

　　是的，我就是有这种感觉！

　　哪怕眼前的这位，有着不老尸的模样，但主导这具身体的灵魂，有着曹沅的味道！

　　胖子愣住了，可是抓着我手臂的手却迟迟没有撒开，一会儿看看我，一会儿看看对面的不老尸，明显是在挣扎。

　　他挣扎，可是我不想等了，我想过去问问曹沅这段时间她到底经历了什么，为什么事情会发展到现在这个样子！

　　于是，我缓缓推开了胖子拉着我的手臂，又一次迈出了脚步。

　　上一次分开的时候，我欠了曹沅一条命，后来的后来，她失踪了，杳无音讯，如果她还存在着，那她也欠了我一声问候，一声朋友之间的相互报平安！

　　总而言之，无论前方的是不老尸还是曹沅，我终归要上去问候一声！

　　我推开了胖子，胖子又想上来拉我，结果他却被青衣一把拉住了。

　　“让他去吧，这个……确实是曹沅！只不过她变了！”

　　青衣看了眼站在我前方不远处浅笑的女子，面色有些复杂地说道：“或许，她现在唯一不会伤害的人只有小天了！”

　　真的是……曹沅？

　　青衣的话确定了心里的想法，不过随之而来的是更多的疑问，既然是曹沅，为什么青衣会是那样一副表情？

　　不管如何，我终究是步态坚定地走到了曹沅身边，霎时，一股如兰似麝的芬芳味道钻进了我的鼻孔。

　　这股芬芳气息很清淡，属于那种闻之不腻、恰到好处的香味。

　　我知道，这是曹沅的气息，即便在这阴森森的环境里仍旧是沁人心脾，犹如她本人，恰到好处的清丽，似百合。

　　她就这么俏生生的站在这一片废墟之中，身上纤尘不染，微微别着脑袋看着我，那双漂亮的眼睛里酝酿着厚重的感情。

　　“天哥，好久不见。”

　　良久，曹沅终于开口，抬起了纤细修长的手，在笼罩我的绯红杀气外面缓缓挥了挥，像是在抚我脸颊，感受我的轮廓一样，最后干脆轻轻闭上了眼睛，嘴角微微扬起，似乎是在笑，过了良久才轻轻叹息道：“你终于变得强大了，‘刀百辟，心不易’，莫忘初心何其之难，你能一直坚持着本心走到现在，我真为你高兴。”

　　我动了动嘴，苦笑了起来。

　　现在强大有什么用？如果……当初在西域三十六国的时候，我有这样的力量，那该多好？

　　“准确的说，是七个月零十二天。在楼兰王宫分开以后，每一天我都会默默数着，所以到现在记得很清楚。”

　　我轻轻叹了口气，犹豫了一下，终究还是没能按捺住，问出了心里最好奇的问题：“能告诉我，你到底经历了什么吗？为什么……现在你主宰了不老尸？”

　　“这是你教给我的啊——刀百辟，心不易！”

　　曹沅耸了耸肩膀，漫不经心地说道：“融合的过程，本来就是一场意志力上的对抗，我的那位妹妹虽然和不老尸融合了万年，但不是她的就是不是她的，即便是她熟悉了千年，契合度仍旧没法和我这个真正的主人相比，所以，我和她的争斗，基本上是处于一种势均力敌的状态，拼的就是意志，可笑我那位妹妹，她真的意志力太薄弱了，终究还是没能熬得过我，每一次我快要崩溃的时候，我就会在心里默念你送给我的话，然后我又找到了自己一直存在下去的意义，就继续和她耗着，最后好不容易打赢了这场漫长的消耗战。”

　　原来是这样！

　　我心中一喜，下意识地问道：“那这么长时间以来你为什么不回来？你还有父母在呢，虽然我一直在帮你照顾着他们，但是，总归不如你这个亲生女儿！”

　　曹沅低下了头，用一种我勉强才能听到的声音说道：“天哥，我回不去了。”

　　什么意思？

　　我愣了一下。

　　这个时候，曹沅已经下意识的退了一步，似乎再刻意拉开与我的距离：“天哥，我真的已经回不去了，这条路走上去就没有回头的机会，我也不想回头。这段时间，我看到了很多东西，也知道了很多无法想象的事情，我第一次真正了解了这片世界，我希望自己能做点什么。”

　　“天哥，你我的信仰已经不在一条平行线上了，所以从现在开始，我们是敌非友！”

　　曹沅又退了一步，然后看了躲在后面犹如丧家之犬的多伦一眼，垂头道：“天哥，我知道这个人对你来说意味着什么，也知道你无时无刻不想除掉他以报血海深仇。可是，他对我来说也同样重要，甚至可以说是不可或缺的，所以，今天怕是我不能让你杀死他了。”

　　“为什么？”

　　我下意识的大吼了出来，一直压制在胸腔间的暴戾情绪在这一瞬间直接喷薄了出来，身上的杀气瞬间暴涨几分，浑身犹如缭绕着血色的火焰一样，力量似乎又强大了一些，视线所及之处，一片血色。情不可遏的朝着曹沅伸出了手，一步步朝着她撵了上去：“为什么不肯回来？难道又是立场问题？又是所谓的正与邪吗？其实这些都不重要的，我们可以一起来解决，我真的受不了每一次去看望你父母时候他们那询问的眼神了，我也受不了我的愧疚了，这一切的一切日夜都在折磨着我，我必须带你回到你的世界！”

　　我在往前走，曹沅在一步步的后退。

　　足足后退了数十步，曹沅才陡然停下了脚步，然后猛然挥手在我和她之间狠狠一切。

　　霎时，狂猛的阴气喷薄而出！

　　阴风席卷，吹的我身上的护体杀气都偏移了不少，明显她能伤到我，我脚步也不由自主的一遏。

　　“不要再逼我了，真的。这与正邪无关，只是每个人选择的道路，因缘际遇不同，选择的道路也不同。这是我的选择，天哥你不要再逼我了。”

　　曹沅停下了脚步，终于抬起了头，不知不觉间她的脸上已经挂满了泪水，咬牙道：“在来之前我就已经猜到多伦这个蠢货的所作所为肯定惊动了外界，他一出现，你们一定会跟来的。我一再的留字提醒你们离开，就是不想面对这一刻，可是你们到最后还是跟来了！”

　　原来在亚特兰蒂斯遗迹入口和人鱼祖地入口刻字留言的是曹沅，她是在提醒我们！

　　我怔了怔，而这个时候，曹沅已经无比决绝的转过了身，毅然决然的朝着那朵巨大的莲花走了过去。

　　看着她的背影，我知道，从此我们形容陌路，再见面是敌非友！

　　我也终于知道为什么老疯子和青衣会是那样一副神色了，原来曹沅真的已经变了，不再是从前的她了。

　　现在的她，我很陌生。

　　就这样，我目送她一步步走到了那朵莲花之下，这时候，伏地武士胸口的亚特兰蒂斯之心冲起的白色光柱已经渐渐暗淡削弱了许许多多，到最后一点点的消失了。

　　相隔甚远，但我仍旧看得到，伏地武士睁开了眼睛，缓缓从莲花中心床上坐了起来！

　　“好！好！好！”

　　曹沅不断抚掌，淡淡道：“九千年了，你终于苏醒了，回归主人的怀抱吧，伏地武士！”

　　此话一出口，诡异的是，那伏地武士在经过最初的迷茫后竟然点了点头，然后一下子从床上站了起来！

　　我这才注意到，这位大西国的末代君主身材其实很高大，足足有将近一米八左右，即便内脏全部被掏空了，和制作木乃伊差不多，但是皮肉和身高却一点点萎缩的迹象都没有，这一下子站起来，于那巨大的水晶莲花棺中间负手而立，当真有一番睥睨天下的架势！

　　“又是一个九段绝巅的怪物，再加上一个不老尸，一个罗刹鬼，这天下怕是得被他们三个搅闹的腥风血雨无数！”

　　老疯子咬牙道：“必须把他们留在这里，不能让他们离开！青衣、小天，你们拦下罗刹鬼和不老尸，我去废掉伏地武士！”

　　说完，老疯子作势就要冲出去，结果似乎想到了什么，很快又停下了脚步，扭头看了我一眼，沉声道：“现在不能意气行事，不要被感情束缚手脚，杀戮果决一些，罗刹鬼被打废，现在是我们最好的机会，你可明白？”

　　说完，老疯子犹如一阵狂风般冲了出去！


第0463章 妇人之仁

　　我唯有苦笑而已。

　　说到底，老疯子还是怕我动了恻隐之心，那些话说白了就是对我说的，是在提醒我——你会手下留情，但是情况你也看到了，人家不会手下留情，别把事情办砸了！

　　他可不就是这么个意思么？

　　说话之间，老疯子和青衣两个人已经冲了上去！

　　我们这边但凡是有一战之力的，也全都跟着上去了。

　　只不过，他们绝大多数人都是冲着伏地武士过去的，事实上，只有青衣一个人独对不老尸，很显然我们这边的人都不愿意走上和曹沅刀兵相见的路！

　　嘶吼声，愤怒的咆哮声在我耳旁回荡着……

　　只不过，这一切却仿佛与我无关。

　　虽然我不知道在眼下的情况里不该，可是在这个时候我却无论如何都迈不动步子，两条腿里就像是灌了铅一样，死死黏在地面上，无论如何抬不起来。

　　因为，这一抬起来，就注定我要走上和曹沅厮杀的道路，那是我最不愿意面对的事情。

　　绯红杀气在我眼前跃动，透过这一片血色，我的视线始终都停驻在曹沅的脸上，看着那张近在咫尺，却又仿佛相隔天涯海角的清秀容颜，我的心在一点点的变的冰凉，犹如一点点的被撕裂。

　　这到底是怎么回事？

　　当我听到她的消息，我一往无前，压根儿没有问敌人是谁，敌人在哪里，直接就冲到了大连，不远万里的奔赴远洋，冲击海啸，在步履维艰中一点点的来到了这里，可是我迎来的就是她的一句决裂吗？

　　这种落差，我真的难以接受！

　　这时候，老疯子和青衣那边已经交锋了，可怕的能量风暴直接将这里笼罩、席卷！

　　那伏地武士很强，特别特别的强，甚至已经达到了一种惊人的地步，九千年来阴河养尸早就让它的尸身比铁板都要坚硬的多，无论是老疯子的打神鞭还是林青手里的惊蛰，都根本伤不了这伏地武士的尸身，反而伏地武士每一次动手，都把老疯子他们搞得无比狼狈。亚特兰蒂斯之心的能量真的是太强悍了，只见伏地武士每一次抬起手掌，手掌中都会喷薄出巨大的光柱，类似于阴兵手里的那种史前超文明制造的枪械发出的激光，但却比那种激光能量要充足的多！

　　如果，那种史前超文明所制造的枪械里发射出的激光是子弹的话，那么这伏地武士抬手之间爆出的能量就是——炮弹！

　　这就是二者之间的差别，根本不可同日而语！

　　每一次伏地武士一抬手，手心里就会冲出一道跟水桶粗细差不多的白色光柱，那种光柱一路走来我真的是太熟悉了，就是亚特兰蒂斯之心的能量，白色光柱所及之处，直接就在地上炸一个直径一米多的大坑，掀起的气浪都能把人掀飞，指哪打哪！

　　林青、罗莎、老疯子、胖子和陈煜还好，他们手脚上的功夫都不错，而且动作也灵活，多多少少还是能躲开的，只是可怜了张金牙，他这个茅山道传人在这里完全没有用武之地。茅山道主要借助至阳之物来克制阴邪，玩的是阴阳相生相克之术，碰到伏地武士这种结合了亚特兰蒂斯之心的超文明和传统传统养尸之术结合产生的怪物完全失效了，与天师道、摸金四门不一样，并不侧重于对自己身体的锤炼，再加上他自个儿连茅山道术都玩的不精，除了童子尿、朱砂什么的玩意，也没什么拿得出手的东西护体，所以刚刚上去就倒了霉了。伏地武士一记掌心雷朝他轰杀过去的时候，是躲躲不开，防防不住，直接就被能量余波炸飞了，在掀起的气浪席卷下直接就被冲上来了，吓得“嗷嗷”直叫唤，气浪灌进嘴里，一张嘴被撑得老大，脸皮子就跟波浪似得“哗啦啦”的起伏颤抖着，等落地的时候，腮帮子着地，眼皮子一翻就没反应的，最里面的金牙也磕掉了，“咕噜噜”的从嘴角滚落了出来……

　　这场战斗，从最一开始，老疯子他们几个人就失去了先机，被绝对压制。伏地武士双脚都在向下喷薄能量，就跟喷气式飞机似得，能量逆冲，推着他冲天而起，立在半空中，双掌来回交替拍出，对着地上的老疯子他们几个人是不断狂轰滥炸，就跟成片的轰炸机在不断丢炸弹一样，老疯子他们几个人只能躲，险象环生，完全没有还手的余地，只能干瞪眼着躲，一个不小心就会被活生生的炸死。

　　我看的都懵了！！

　　伏地武士这东西，已经不能用道行两个字来形容了！

　　尼玛，核弹头有道行吗？谁能说说它是几段修为？但一颗丢下来，十个大天师都不够轰杀的！

　　这伏地武士和核弹头就差不多了，完全就是个超级武器，说是终极战士一点都不夸张，它就是为了杀戮而诞生的，无法用道行来衡量，刀砍不断，枪射不穿，火烧不透，水淹不死，只要亚特兰蒂斯之心的能量不枯竭，它就能一直这么轰炸下去，谁能受的了啊？

　　而青衣那边，也已经被不老尸压制了！

　　前世今生融会贯通，两世身融合，不老尸大成！

　　大成的不老尸，相当于九段大天师，青衣这个天师根本不是对手，不一会儿就衣袍染血，看得出，这还是曹沅不断在退让，不断手下留情的结果，否则，青衣肯定已经陨落了！

　　手足相残，同根相煎！

　　看着眼前恍如末日的厮杀，我轻轻闭上了眼睛。

　　过了不足一秒，我便再一次睁开了双眼，长长呼出一口胸腔间的浊气，终于朝着曹沅踏出了一步。

　　曹沅是我珍视的人，青衣也是，胖子、林青他们全部都是！

　　他们都是我父亲去世以后，待我如手足的人。

　　我不能因为曹沅，就眼睁睁的看着他们死！

　　在楼兰王宫，我眼睁睁的看着曹沅被不老尸和罗刹鬼夺走，这一次，我不会再看着我所珍视的兄弟被夺走！

　　一步踏出，厚重的军靴落地时碾压的脚下的土地发出“沙沙”的声音，我有些艰难的将百辟刀高高举起，霎时，杀气冲天而起，入眼之处一片绯红。

　　此刻，我犹如一个置身疆场中的士兵，从第一步踏出开始就再没有回头的余地，脚步愈来愈疾，最后干脆是在奔跑了，身上的杀气犹如火焰一般跳动着，这一瞬间我整个人身上都散发着狂猛到极致的能量，所过之处，杀气让地面都一寸寸的崩溃，在这样的能量推动下，我的速度亦是狂飙到了一个极限，我只听到耳畔有风声在呼啸，不过转眼之间就已经冲到了曹沅近前。

　　此刻，曹沅在空中，青衣在地上，曹沅正不断用阴气猛轰青衣，青衣狼狈闪躲。

　　既然无法说服曹沅，那就只能击败她，强行带走她！

　　她在半空，首先要做的，是让她下来！

　　这些念头在电光石火中闪过我的脑海，然后，我将杀气全都运到了脚下，猛然一蹬地面。

　　这是我受到了伏地武士的启发想出来的法子，不知道有没有用，也不知道我的杀气到底能将我推多高，但我必须试试！

　　轰！

　　杀气在我脚下爆开，可怕的能量冲击的地面都裂开了，然后我整个人就被推的朝半空中冲去，失重感让我肾上腺素狂飙，整个人都在情不可遏的哆嗦，我不知道到底是紧张还是因为兴奋，不过这些都不重要了，因为我这一冲，所处高度远远超越了曹沅，足足冲到百米之上的高空，然后整个人呈一条抛物线狠狠朝着曹沅撞了过去！

　　虽相距甚远，但我明显在曹沅的脸上看到了一丝惊愕，明显，她没想到我会出手，大出意外，被我抽冷子就逮住了机会，甚至愣在半空中一时没反应过来！

　　我欲挥刀，可犹豫了一下，终究还是没能落下长锋。

　　因为曹沅完全没有防备，这一刀我要是想看，直接就能斩下她的头颅！

　　这个念头在我心中一冒出来，我握刀的手都不可抑制的在颤抖！

　　我终究是心软了！

　　然后，我轻轻叹了口气，任凭自己的身体犹如一颗出膛的炮弹一样朝她撞了过去，接触的瞬间，她身上的阴气与我身上的杀气相互抵触，发生了激烈的碰撞，寸寸笑容，然后她狠狠撞进了我怀里。

　　之前我就已经被多伦打伤，内脏首创，哪里能吃得住这样的撞击，这一瞬间只感觉五脏六腑就像是要碎裂了一样，张嘴就“哇”的喷出一口血，洒落在曹沅洁白的衣裙上，触目惊心。然后我们两个就一起朝地面坠落而去。

　　我看到，她神情一窒，不过眸光却柔和了很多，在下坠的过程中她怔怔看着我的鬓角，忽然轻轻叹道：“天哥，你的力量是用生命换取来的吧？你的鬓发已经白了，少年白首，看着有些刺眼。”

　　“不想活在愧疚里，只能拿命拼。”

　　这一刻，我不想管自己还能活多久，未来或长或短，我都看不清，甚至，我都不知道明天是什么样子，我是生是死，那些太复杂了，我弄不明白，也不想杞人忧天，我只看重这一刻，最起码，我希望我经历过的每一分每一秒都倾尽全力，所以，我也不想考虑曹沅说的那些，只是看着她的双眼问她：“能告诉我，到底为什么吗？”

　　曹沅轻轻摇了摇头：“信仰不同，每个人的人生也不同！”

　　“别和我说那些我听不懂的话！”

　　我忍不住咆哮了起来：“是不是三清道人？他到底是个什么妖孽，到底给你灌了什么迷魂药，你难道连爹妈都不要了吗？”

　　曹沅轻声道：“你不了解他，他其实并不是你想象的那样！他……是个很复杂的人，我看不懂他，但我却知道，他是这个世界上最深邃的存在，他的思想和智慧，根本不是我们所能了解的！”

　　“一个刽子手，反而成了圣人了？”

　　我不禁在笑，冷冷的笑：“从十绝凶坟到西域三十六国，再到亚特兰蒂斯失落文明，他布局这些杀了多少人？”

　　曹沅摇了摇头：“杀戮，有时候并不是罪恶。要说杀戮，人类的自相残杀才是最凶狠的，古往今来，死于战祸的人到底有多少？你是干这行的，你了解历史，你洞彻万年来的人类文明，你应该知道这个世界上最可怕的其实是人类自己！”

　　我一时无言以对。

　　曹沅别过了头，似在犹豫，然后问我：“倒是你，天哥，你为什么刚才不落下那一刀，你应该知道，刚才是你最好的机会，你那一刀如果落下，我会被你杀死，而你，将吸收我的阴气，踩在我的肩膀上成为真正的八段天使级高手，傲视阴阳两界！”

　　“我不想再沾朋友的血。”

　　我脑子里闪过了沈梦琪，咬了咬牙，看着曹沅说道：“而且，你还欠我一个解释，我步履维艰的来到了这里，迎来的却是你这样的态度，你还欠我一个解释！”

　　“很抱歉，这个解释我永远给不了你了，而且，天哥，你不杀我，真的是一个很愚蠢的决定，妇人之仁！”

　　曹沅的脸上闪过一丝愧疚，话锋一转，忽然一字一顿地说道：“因为，你不杀我，我！杀！你！”

　　此刻，我们已经快着陆了，曹沅在这个时候闪电般的抬起了手，狠狠朝着我胸口上拍击了过来！

　　……


第0464章 三生石

　　这一掌来势很急，完全出乎了我的预料，再加上我一直处于曹沅的上方，根本没办法闪开，结结实实被拍在了胸膛上！

　　咔嚓！

　　我听到自己的胸膛上爆出了一声脆响，声音特别特别的清晰，我听的是清清楚楚，这声音我也熟悉——每一次我的刀砍进大粽子的身体里的时候，都会发出这样的声音。

　　这是骨裂声。

　　我胸骨已经被这一掌打裂了，可能因为她的动作过于迅速的原因，最开始的时候我甚至都感觉不到疼痛，只感觉一股大力将我包裹，然后整个人直接向后倒飞了出去，一直等落地，才感觉到了疼痛，整个人差点背过气去。

　　而曹沅这个时候，也直接砸在了地上，“嘭”的一声，在地上砸出了一个大坑。

　　身上原本消融的杀气，又一次透体而出将我包裹，绯红杀气的化为实质，这股杀气游离在我体内的时候，力量，又一次渐渐复苏。

　　这一瞬间我的心情是复杂的，悲愤之中，悲哀更大！感觉不到疼痛，可能也是疼痛到麻木了吧？总之，我拄着百辟刀支撑着自己又一次站了起来。

　　我注意到，青衣在这个时候已经盘坐到了我身后打坐，犹如一块磐石，岿然不动，身上散发的气息却是非常惊人。那股子气息我熟悉，他应该是在准备道门七神印。

　　曹沅这个时候也站了起来。

　　四目相接，一时无言。

　　然后，我默默举起了刀，这一瞬间，心念俱灰，再没有任何一丝奢望。

　　曹沅已死，不老尸当道！

　　因为，曹沅是个珍视友情的人，是个至情至性的人，她不会对我出手。

　　不管如何，当那一掌落在我胸口的瞬间，曹沅于我而言已经死了，与她有关的所有记忆都停留在了西域三十六国旧址的浩瀚沙漠里了，因为我宁可为一个死去的好朋友追忆，也不愿面对一个变的冷血无情的故人。

　　“杀！”

　　我的喉腔间情不自禁的爆出一声怒吼，悲愤让我心底的那头野兽愈发的狰狞了，然后我以一种一往无前的姿态朝着曹沅扑杀了过去！

　　曹沅，也动手了！

　　杀气和阴气在这一刻爆发出了非常狂猛激烈的碰撞，炸的四周土地寸寸崩裂，炽烈的绯红杀气让有底气与她一战！

　　每一刀，必取其要害！

　　每一刀，必全力以赴！

　　我要将冷血无情的不老尸的斩首，彻底留在这片失落的世界，她本就不是一个人应该存在于这个世界上的东西，不如尘归尘，土归土！而我认识的那个至情至性的曹沅，将永存，最起码，在我的记忆里是这样的！

　　曹沅也没有手软，每一招都很要命，直逼我身上的要害，摆明了是要将我置于死地！

　　曾经，我们一起在沙海中欣赏静夜。

　　曾经，我们一起在生死里彼此扶持。

　　这一刻，我们生死相向。

　　命运真的是和我开了一个莫大的玩笑，可惜，我没有选择，只能随波逐流，每一次对抗，我的心在滴血，整个人基本上也已经到了极限，我知道我自己不可能单独干掉曹沅，只能拖延时间，只要青衣准备好了七神印，曹沅，她就走不出这片遗迹，她也应该跟着这个本不该出现在这个世界上的遗迹一起尘封。

　　转眼，我与她已经恶斗了数百个回合，我的体力也基本上到了极限了，可青衣迟迟不醒，终于在一次交锋中我吃了大亏，被曹沅打破了护体杀气，一掌拍在了肩膀上，当时退了好几步，要不是及时拄着百辟刀撑住了身体的话，恐怕直接就得坐在地上！

　　我大口喘着粗气，死死盯着站在对面同样狼狈的曹沅。

　　略一休息，我的体能便已经恢复，于是我又一次举刀准备进攻，结果就在这时，老疯子那边忽然爆出了一声怒吼：“孽畜，老头子和你拼了！”

　　老疯子要拼命了？难道……

　　前不久，刚刚破译了诸城暴龙腹中那块金板的时候，老疯子就说他有办法搞定伏地武士，鉴于种种原因，我猜测他说的方法八成不是什么好方法，得玩命，属于万不得已才能用的那种法子！

　　如今，一听他怒吼，我有点慌了，光顾着和曹沅拼命了，没太关注那边的情况，他这么一吼着实吓了我一跳，当下我连忙回过了头。

　　那边的战况，只能用两个字来形容——惨烈！

　　遍地都是伏地武士轰炸出来的大坑，罗莎、林青、胖子、陈煜他们几个人全都已经倒下了，生死不知，媛在半空中不断呼唤着伏地武士，试图唤醒伏地武士的灵魂意识，可惜没什么用。

　　老疯子一个人站在遍疮痍中，身上的破袄子更加破了，整个人踉踉跄跄，甚至都站不稳了，满头灰白相间的乱发在阴风呼啸中乱舞，脸上黑一块，白一块的，说不出的狼狈，此刻看起来整个人竟然带上了一种凄凉的味道！

　　最起码，我感觉到了一种凄凉的味道，脑子里浮现出了四个字——英雄迟暮！

　　英雄迟暮，美人白头，人间大悲！

　　老疯子站在苍茫大地中，面相伏地武士和亭台阁楼破坏后留下的废墟，颤巍巍的从怀里逃出了一块彩色的石头。

　　呼啦啦……

　　四周的阴风更加凄厉了，风声犹如恶鬼在哭泣！

　　即便相隔甚远，我也能感觉得到，那块彩色石头上面阴气特别特别重，就像是完全由阴气凝聚出来的一样！

　　“妈呀，三生石！”

　　忽然，一声惊呼在我身边响起，我扭头一看，竟然是张金牙苏醒了，一脸惊骇的看着老疯子手里的那块石头，失声道：“老爷子怎么把我们茅山道的祖宗宝物给请出来了！”

　　三生石？

　　我听了一愣，忍不住急声道：“到底什么是三生石！”

　　“三生石还能有什么三生石？你他妈的是不是傻？阴阳两界就一块儿三生石啊，就是阴间那块！！！这不是阳间的东西！！”

　　张金牙一脸惊骇地说道：“我们茅山道曾经出了一个鬼才，一个堪比大天师强悍的鬼才，也就是这个人坏了阴阳两界的规矩！那时候，那个鬼才的母亲去世，他一个出家人居然还看不透生死之事，硬是追着抓走他母亲的阴差撵到了阴间，轰破鬼门关，杀进阴间，在三生石前看到了她母亲！他准备带走她母亲，这可是坏规矩的事情，那阴帅什么的能同意？于是他就在三生石前和阴间的各方统帅大战，力毙十七名鬼王，把三生石都打裂了，最后带着他母亲的阴魂和一块三生石回了阳间，可惜，他母亲因为阴魂离开肉身时间太长，最后终究还是没能复活，就此一命呜呼，那位鬼才是个大孝子，眼睁睁的看着母亲又一次去世，气急攻心吐血，心念俱灰，暴毙身亡！只不过他带出来的那块儿三生石，却被我们收藏在了茅山道的祖宗祠堂里面，世代供奉，警示后人切莫坏了阴阳两界的规矩！”

　　阴间的三生石……

　　我愣住了，在人死之后，阴魂会跟着阴差走过鬼门关，踏上黄泉路，穿过彼岸花海，然后登上望乡台最后看一眼故乡亲人，再来到三生石前看过前世今生未来，大彻大悟，这才会踏上奈何桥，喝下孟婆汤，进入轮回！

　　三生石，能让人看到往生！

　　我隐隐明白老疯子要干什么了……

　　这时候，张金牙又说道：“这么多年以来，有人曾经尝试着动用三生石，虽然成功，可惜阳寿大损，阴气入体，最后都没好下场！”

　　我登时面色狂变。

　　……


第0465章 三生石前问三生

　　老疯子的身体情况我心里有数，被人暗算改命失败，他的身体已经恶劣到了一个极限！

　　而三生石就算是正常的修道者用了以后都受不了阴气侵体，更不用说老疯子了，他这一用，十有八九是活不成了。

　　我想制止他，可相距颇远，根本来不及了，因为老疯子已经祭出了那块三生石残片，一瞬间，那块三生石就在他道门灵气的包裹下晃晃悠悠的从他胸口飘起，最后悬于他头顶上，看着非常玄奥神异。

　　呼啦啦……

　　一股阴风毫无征兆的就冒了出来，平地而起，就像是龙卷风一样围着老疯子转，吹的老疯子身上破破烂烂的袄子猎猎作响，满头灰白洗漱的头发也随着阴风乱舞，只不过一张被岁月刻满痕迹的苍老脸上却诡异的涌现出了一丝微笑。

　　那是……解脱一样的微笑！

　　老疯子静静凝视着半空中的伏地武士，一字一顿说道：“老子好歹也活了上百岁的人了，在阳间辈分是足够了，如今却眼睁睁的看着几个后辈在身边流血无可奈何，丢人啊！恭喜你，你成功刺激到了我的自尊，今儿个，老头子拼了这把老骨头不要，也不让你这个鬼东西完整从这里出去！”

　　说完，他浑身上下的道门灵气近乎沸腾了，那块三生石的碎片在道门灵气的刺激下在半空中“嗡”的颤抖了一下，顷刻间开始洒落青蒙蒙的光辉，表面竟然一下子开始变得光洁了，就像是镜面一样！

　　诡异的一幕这时候出现了，原本无喜无悲，在半空中漂浮着的伏地武士竟然开始颤抖了起来，胸口的亚特兰蒂斯之心透过皮肉绽放出了璀璨的光，忽明忽暗，就像是受到了某种干扰一样。

　　老疯子的脸，也一下子苍白了许多。

　　“找死！”

　　曹沅似乎是察觉到了不妙，大喝一声，直接冲着老疯子就冲了过来，明显感觉到了那块儿三生石对伏地武士有很强的克制，想动手解决掉老疯子。

　　我哪里能容得了她动手？

　　经过这么一会儿工夫的休息，我基本上已经恢复了一些体力，曹沅一动，我也不客气，绯红杀气在脚下爆开，整个人的速度狂飙到极限，直接横在了曹沅面前，看着那张熟悉的脸，我心里早已没有温度，百辟刀在手中挽了个刀花，一引长刀，直指曹沅：“你的对手是我！”

　　“葛天中，你别找死！”

　　曹沅终于怒了，这是别后重逢以来，我头一次看到她如此的愤怒，身上的阴气都已经冒出了黑光，直呼我的名字，吼道：“你难道今天是铁了心要和我作对到底吗？你认为我杀不死你？”

　　“是敌非友，这是你的选择。”

　　我眼帘低垂，长长呼出一口胸腔里的浊气，一字一顿道：“你应该知道我是个很难缠的敌人，一息尚存，就一定会周旋到底！想要我的命，你自己来拿！”

　　曹沅怒不可遏，二话不说，直接朝着我扑了上来！

　　“杀！”

　　我亦是一声大吼，直接迎了上去，一往无前。

　　友情，爱情……

　　今日所发生的一切扰乱我心神的事情在这一刻我全都撇开，此刻，我只是个武人。

　　过去的，记住了。

　　消逝的，也算了。

　　唯有长刀永恒！

　　有一场不要命的拼杀在我们两个人之间上演了，始一交锋，就是只取彼此要害，生死相搏。

　　这一刻，我们拼的是命！

　　“你放手吧！”

　　拼杀之中，曹沅仍旧不忘记劝说我，一边出手一边说道：“你不要再逼我了！”

　　对此，我无话可说，唯有在狂笑中不断出刀。

　　“早知今日，当年我便不该救你！”

　　这时候，一道冷幽幽的声音忽然飘荡了过来，竟然是青衣已经站了起来，手掌上蒙着一层黄蒙蒙的光，那是道门的七神印，他终于还是准备好了。

　　“天道无能，遂使阴邪横行人间；阴阳逆乱，魑魅魍魉荼毒生灵。”

　　青衣看着自己的手掌，沉声喝道：“如此天道，我尊之何用？不如画地为牢，化七魄为七神，燃三魂为三才，祭我身，补天裂！”

　　语落，悍然冲入了我和曹沅的战斗，一时间，厮杀更为惨烈！

　　青衣一加入，我的压力顿时大减，我们二人合力围攻曹沅的同时，我还有功夫去看老疯子那里。

　　伏地武士颤抖的更加厉害了，胸口的亚特兰蒂斯之心闪烁的更加频繁。不过当我的目光落在老疯子头顶上的三生石的时候，我整个人当时就愣住了。

　　因为，当我的视线凝聚在那块三生石碎片上的时候，那块彩色的石头上竟然浮现出了画面！

　　不错，就是浮现出了画面！！

　　画面上呈现出来是一副古代人家，看样子颇为富贵，门口有仆从，还有兵丁守门，倒是更像是官宦人家！

　　而且，不出意外应该是南北朝时期的官宦人家，因为画面里的人穿的并不是汉家传统的曲裾深衣，因为在汉朝以前，汉人是根本不穿裤子的，准确的说，是穷人干脆不穿裤子，有钱人穿开裆裤，就是只有两条裤管，是汉朝的时候才开始出现了合裆裤，最先流行穿合裆裤的也是在骑马打仗的军人里开始的，至于为什么，这个就不用说了吧？穿个开裆裤骑马，绝对说不上舒服！只不过汉人的合裆裤，裤管极宽，行动一直不便，一直等到了魏晋南北朝的时候，五胡乱华之后，胡文明和汉文明碰撞过后，汉人的合裆裤才发生了巨大的改变，裤脚缩小，不再以宽大为美，更加侧重于方便起码作战。

　　画面中的人身上穿的衣服，应该就是南北朝的时候，胡汉文明融合的差不多了以后出现的汉服。

　　在画面中，那做豪门府邸里人来人往，最后在一个稳婆打扮的女人的怀抱下，一个刚刚出生的小男孩儿被抱了出来。

　　看到这个小男孩的模样时，我浑身狂震！

　　因为这个刚刚出生的小男孩儿的模样，和我尚在襁褓时拍下的照片一模一样！！

　　然后……一连串的画面闪过……

　　有这个小男孩儿习武的画面，也有他学习的画面。

　　看完之后，我基本上确定了……我看到的画面，就是我的前世！

　　三生石前，我看到了自己的前世！！

　　这个小男孩儿，就是前世的我，也是花木兰口中的“他”！

　　我的前世，就是出生在了发丘中郎将的家庭，后来子承父业，进入了朝廷，开始专门发掘一些前朝王公贵族的大墓，来为北魏朝廷收敛钱财，因为北魏时期，南北两朝对峙，还有北方草原上的柔然人时不时南下，厮杀战斗从来不停，国库空虚，无法豢养庞大的常备军，最后只能学习三国时期的曹操，发掘古墓，开始了轰轰烈烈的官盗，两手空空发死人财！

　　我的前世，就是在那个时候和花木兰认识的。

　　从相知，到相恋……

　　我都亲眼看了一遍！！

　　可以想象那是怎样的残酷吗？我亲眼看着我挚爱的女人和我的前世在一起，一直都在做的爱情美梦也一点点的惊醒，然后才发现，自己做了自己前世的备胎。

　　前世？与我无关，因为我的人格是独立的，外人看来我们本是一体，但在我看来，我是我，他是他。

　　我一嘴钢牙咬碎，眼角都迸出了一股股暖暖的液体——那是血。

　　也是直到这个时候我才终于明白，原来人在极度悲愤的时候，真的可以瞪裂眼眶！

　　我手中的百辟刀，就是我的前世从一座古墓里面挖掘出来的，最后送给了花木兰！

　　最后发生了什么，其实我之前也有听闻，拓跋焘看上了花木兰，出于私心，把我的前世丢去了一个地方执行任务！

　　这个地方，似乎是在西藏！！

　　具体的发生了什么，三生石上也没有明显表现出来，我只知道那个地方有三个大字——锁龙窟！

　　我的前世，就是折损在了锁龙窟里面。

　　短短片刻，我看了我前世的一生，心神失守，竟然是久久难以回神，直到，一声愤怒的咆哮将我惊醒。

　　发出这声咆哮的，是伏地武士，这个时候的伏地武士已经不再是那副冷冰冰的样子了，怎么说呢，它似乎有了情绪！

　　没错，就是有了情绪！

　　如果说之前的它就是一个战斗武器的话，现在的它就已经有了情绪，带上了一丝人性化，仰头咆哮，声震苍穹，口中发出了一连串古老晦涩的音节。

　　它说的话是古希腊语，我能听得懂，大概的意思是——“三清，你骗了我，亡了我的国家，杀死了我的亲人，我和你不共戴天！”

　　这嘶吼声悲怆到了极点，犹如一头受伤的野兽在怒吼一样。

　　它终于醒了？

　　我们的计划，似乎实现了！

　　我心中狂喜，果然三清道人就算是本事滔天，最后也还是没能彻底消灭掉大西国末代君主的意识，在三生石下，老疯子重新唤醒了伏地武士的战魂！！

　　最初的愤怒过后，伏地武士终于有了下一步的动作，扭头朝着我这边看了过来，目光第一时间锁定了曹沅。

　　然后……它犹如饿虎扑食一样朝着曹沅扑了上来！

　　……


第0466章 复仇之火

　　“哈哈哈哈哈……”

　　老疯子狂笑了起来，似乎看到伏地武士走向三清道人的对立面非常开心似得，仰头大笑，满头灰白头发乱舞，只不过笑着笑着，他的口、鼻、眼睛里面就开始往出淌血了。

　　猩红的血，划破他的脸颊，最后从下巴上一滴滴的坠落，触目惊心！

　　“这一世，终于到头了。”

　　待得笑罢，老疯子的脸上涌现出一丝浓浓的哀伤，无法消融的那种，目光在四周环视一圈，最后又怅然一叹：“罢了，罢了！再不做徒劳的挣扎了，生死有命，一生修道终究敌不过宿命二字啊！”

　　说此一顿，老疯子的嘴里忽然开始涌出了大量的鲜血，豁然回头看向了我，嘶声吼道：“葛家小子，不要淌天道盟的水太深，不要再走你们葛家的老路！”

　　说完，沉浮于老疯子头顶的那颗三生石碎片“啪嚓”一下崩碎炸开了，就像是老疯子那犹如风中烛火般的生命一样，直接走到了尽头了。

　　老疯子自己更是踉跄倒地，再没多说什么，连一句遗言都没有，一边惨笑，一边断断续续的哼唱起了悲凉婉转的秦腔，最后缓缓合上了双眼。

　　他倒地想告诉我什么？

　　天道盟……到底隐藏着怎样的内幕，和我们葛家又有着怎样的恩怨纠葛！还有让我的前世折戟沉沙的那锁龙窟到底是什么地方？透过三生石，我可是清清楚楚的知道，我的前世其实也是个修炼者，他修炼的就是杀气，不出意外，他就是第一个开始修炼杀气的人，葛家的杀气，是他从一座古墓里面带出来的，具体是谁的古墓，三生石里面没有体现出来，不过我的前世修炼杀气的时间倒是和青衣所说的杀气出现的年代相吻合，也就是说，我的前世，就是第一个修炼杀气的人！

　　但，这杀气却并非青衣所说，是我们葛家所创，我们葛家也是从别的地方得来的！！

　　还有，为什么我的前世修炼的杀气却能轮回，而我父亲和我爷爷，却去了那个未知的地方？

　　这一系列的问题徘徊在我心头，可惜，老疯子一去，再无人能给我任何提示了！

　　看着老疯子躺在苍茫大地上的佝偻身子，忽然，我悲从心中来！

　　老疯子一去，他们那一代人……算是彻底落幕了吧？

　　我爷爷，老疯子……

　　曾经叱咤风云、辉煌了一个时代，如今，还是免不了落幕。

　　英雄迟暮，江山换代，在时间面前，什么都是不堪一击！

　　我轻轻叹了口气，重新将目光投回战场。

　　伏地武士临阵倒戈，再加上青衣，曹沅已经被绝对压制了！

　　青衣其实对她的威胁并不大，毕竟青衣才是天师，哪怕是天师道不世出的鬼才，掌握了道门七神印，终究在道行上差一截儿，对她这个堪比大天师的不老尸也是无奈！

　　真正压制了曹沅的，是伏地武士！

　　战魂回归，伏地武士比先前更加可怕了，抬手指间可怕的能量风暴席卷，贴身肉搏也无惧曹沅，再加上有个青衣帮衬着，把曹沅搞得非常狼狈，在不断后退。

　　这是……干掉她的最好机会！

　　我下意识的握紧了手中的百辟刀，现在曹沅只是能勉力支撑而已，如果我一旦加入，她连支撑都很难了，估计很快就会被击毙！

　　既然，不能让你回心转意，那么，就把你留在这里吧！

　　总归，我不能眼睁睁的看着你这个朋友走上一条不归路，成为罪人。我长长呼出一口胸腔间的浊气，朝着曹沅迈出了脚步！

　　一步出，风云骤起！

　　不是我引动的，是这片地宫竟然毫无征兆的就颤抖了起来。

　　轰隆隆。

　　阵阵犹如闷雷般可怕的响动在四方激荡，脚下的土地在一寸寸的崩裂，亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩也在一点点的崩溃，挡在能量罩外面的封土开始坠落。

　　这当然不可能是我引起的巨变，我也没有这样的力量，就我目前这点实力，哪怕杀气成倍暴涨，也根本无法对抗亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩，更别说崩坏这片地宫了！

　　更加可怕的还在后面！

　　地宫的巨变开始后不出三秒，只听轰隆一声，毫无征兆的地宫顶部的封土就炸开了一个口子，准确的说，已经不能算是一个口子了，而是一个大洞，也不是被炸开的，而是被戳开的，紧接着一根巨大的手指就从上面戳了进来！

　　为什么说是一根巨大的手指？

　　因为这根手指就跟故宫里的顶梁柱一样粗大，戳破了地宫上面的封土，也戳破了亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩，直接就朝着伏地武士的戳了下来！

　　伏地武士想跑来的，奈何速度不如这根忽然戳下来的手指速度快，直接就被摁在了地上。

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，真的跟地震了一样，地面崩塌的更厉害了，亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩更是瓦解了一多半！

　　伏地武士被这根手指摁在地上以后，就彻底被动静儿了，似乎是被一指头……摁死了？

　　离伏地武士很近的青衣和曹沅也遭殃了，虽然他们没有被结结实实的摁地上，但是那根巨大的手指落地的时候冲击起的气浪就直接把他们掀翻了，青衣在半空中就张嘴“哇”的喷了一口血，落地就再没站起来，很显然受了重伤，曹沅也好不到哪，被气浪足足拍飞了好几十米，很是狼狈！

　　这一幕已经把我惊呆了！

　　尼玛，这到底是个什么情况？

　　眼瞅着马上就能伙同伏地武士搞定曹沅了，忽然从天上戳下一根手指，刺破地面直接钉到了地宫这里不说，还撞破了亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩，最后更是把伏地武士像是戳蚂蚁一样直接戳死了，而且还炸飞了一个天师，一个不老尸？

　　这叫个什么事儿！难道是神出手了吗？

　　戳翻了伏地武士以后，那根手指就抬起消失了。

　　四周一片死寂，我沉浸在震撼中久久无法自拔。

　　“主……主人？”

　　忽然，不远处一声轻呼将我从震惊中拉了回头，我扭头一看，竟然是曹沅，她满脸崇拜的看着那根手指留下的黑黢黢的大洞，然后似乎想到了什么一样，面色狂变，扭头就对着我大吼道：“天哥，赶紧离开这里，快！主人要来了，再不走你们就走不了了！”

　　主人？

　　难道是三清道人么？

　　我朝四周扫视了一眼。

　　青衣倒地不起，老疯子战死了，张金牙半死不活只能躺着，剩下的胖子、林青他们全都昏迷了，周敬也在支撑完十方天地后脱力了，还有一个媛，正抱着伏地武士的尸身正在痛哭……

　　走？这还走得了么！

　　这大概是最惨烈的一次了吧？摸金四门全部出动，最后只剩下了我和胖子，老疯子也战死了，折损了这么多高手，我就是有心想逃，现在也无力回天了，我带不走这么多人！

　　让我自己逃生吗？

　　我葛天中没本事，但也知道“义字当头，退无可退”这八个字的道理，丢下兄弟自己撒丫子逃命，我真的做不到！

　　我无视了曹沅，甚至我都懒得去想刚刚一副要除我而后快的架势的曹沅，为什么一转眼又让我赶紧逃命。目光四处游离，最后锁定在了躲在废墟里、贼头贼脑的四处窥视的多伦身上！

　　三清道人的力量近乎通神，我不可敌，一百个我都不是三清道人的对手，等他一来，我就是见到了豹子的家犬，只能卧在地上给人家当干粮，除了授首，再无选择。

　　但是，在三清道人来之前，我却还有选择！

　　是在原地等死？还是报了父仇再死？

　　这根本是个不需要选择的问题，眼下只有我一个人还能站得住，我不会在犹豫——报仇，就在此刻！

　　想到了我父亲，我的心里就在滴血，悲愤之下，绯红杀气更盛，犹如熊熊燃烧的烈焰一般跳动着。

　　话不多说，一引长刀，我直接就朝着多伦杀奔过去！

　　“不能啊！”

　　曹沅似乎猜到了我要做什么，连忙喝道：“多伦对主人有很大的用处，杀不得，你这一刀下去，才是真正的不归路！”

　　不归路？

　　我心中冷笑，从我父亲不明不白的就死在秦岭大山，从我收了这把百辟刀开始，我就已经走上了不归路，到如今看了前世今生，爱恨沉浮了我这一生，我还有什么眷恋？不过是苟延残喘罢了，老子还有什么怕的？

　　曹沅在喊，可我的脚步都不曾停留片刻，越过遍地创意的地宫废墟，冲着多伦就上去了。

　　多伦先前就已经被我彻彻底底的打废了，现在根本没能力反抗，一看到我过来，差点没吓死，惊呼一声，掉头撒丫子就跑！

　　可惜，我有绯红杀气助力，他脚下的功夫再好，如何能快得过我？几个呼吸我就追上了，看着那具熟悉的身躯的背影，我心中抽搐，那毕竟是我父亲的尸身，不过也就是抽搐了那么一下子而已，然后我毫不犹豫的将手中的百辟刀送了出去，喉腔间也情不可遏的爆出一声怒吼：“还你欠我的债！”

　　语落，刀锋穿透了对方的身躯，我眼中泪光迸射。

　　……


第0467章 六段杀气

　　阴煞之气，犹如决堤的江河，疯狂涌入我的体内，转化成了杀气！

　　一时间，我身上的绯红杀气愈发的炽烈了。

　　“啊！”

　　多伦陡然昂首，声嘶力竭的惨叫了起来，可能他真真切切的感觉到了痛苦，所以身子都在不断扭曲、抽搐、挣扎着，可惜这一刀我是从他背部右侧的位置切入的，因为它用的是我父亲的尸体，我知道我父亲的心脏其实和普通人不太一样，寻常人的心脏是在左胸，可是我父亲的心脏是在右胸，所以我这一刀是直接钉在心脏上的，他就是想挣脱都不太可能了。

　　罗刹鬼，上身之后便是尸魂一体，我钉其心脏，这是要命的地方！

　　看他在痛苦的挣扎，我心里面没有一点点复仇成功的感觉，反而皆是伤痛。

　　伤在了他的身上，但疼在了我心里！

　　毕竟，这是我父亲的尸体啊……

　　我只希望这一刻快点结束，更不想看到他挣扎，因为他每一次挣扎，恍惚之间我就看到了我父亲在濒死之际的绝望和痛苦。

　　当初，他究竟经历了怎样的难受才挺过去解脱了的啊？

　　我怒吼一声，干脆一脚将多伦踩到，然后疯狂的吸收着他体内的阴煞之气。

　　杀气，愈狂。

　　我的眼前一片猩红，能感觉得到我身上的杀气在一层层暴涨着，很快就达到了一个临界点，充斥在我体内的每一条奇经八脉中，甚至，我都能感觉到我的经脉都有了一点点的胀痛。

　　这分明就是要突破的征兆！

　　难道在杀气暴走的状态下，我还能突破？

　　是了，肯定是可以突破的，甚至可以说是双重突破——我的真实道行即将踏入六段，而暴走后的道行，可能会踏入……九段！！

　　终于，杀气的积攒达到了一个临界点，就像是一颗小型核弹在我体内忽然爆开了一样，“轰”的一下，杀气暴走四溢，游走的速度一下子狂飙到了极限，进而又渐渐回拢，恢复到了平静。

　　体内虽然平静了许多，可是体表的杀气却更加狂暴了，护体杀气已经完全变成了黑红的血色，冲天而起，护体杀气犹如火焰一样在我身上跃动，“火苗”足足有半米之长！

　　隐隐之间，我的鼻腔间似乎都闻到了血腥味。

　　强大的力量充斥在我的身体中，这一瞬间我真的产生了一种错觉——一种可上九天摘星揽月，纵身黄泉乘风破浪，抬手就能捏碎世间一切禁锢的错觉！！

　　这是强大的力量带给我的自信。

　　我知道，现在的我，真实道行已经达到了六段，杀气狂暴之后就是九段巅峰！！

　　这，就是九段巅峰的力量！

　　我深深呼出一口气，看了眼脚下的多伦，对方早就已经没动静了，他张狂了一世，终于还是死在了我的刀下，魂飞魄散，轮回路段！

　　哐！

　　百辟刀插在了阴冷湿润的土地里，这一瞬间，我浑身的力气仿佛在一瞬间被抽去了一样，即便已经很努力的在拄着百辟刀支撑自己，最终还是没能抵得住，膝盖一软跪倒在了我父亲的尸体旁。

　　“父亲，你的仇，我报了！”

　　我努力的让自己平静着，跪在我父亲尸体旁轻轻说出了这句话。

　　这一幕，我在梦中不知道的徘徊了多少次，我也曾想过，假如我大仇得报，我一定要对着多伦说——三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　可是，真正等我实现了自己的目标以后，所有的豪言壮语都缩在嗓子眼儿里出不来了，酝酿了半天，只有八个字——父亲，你的仇，我报了。

　　这八个字一说完，我终于按捺不住情绪，伏倒在我父亲的身体旁边呜咽了起来，从呜咽，到落泪，最后到嚎啕大哭，眼泪就像是决堤了一样，怎么遏制都遏制不住，仿佛要在这短短片刻中将一切的全都发泄出来了一样！

　　男儿有泪不轻弹，一切只因未到伤心处而已！

　　又有谁知道我的日子是怎么过来的？

　　我和青衣、胖子、林青、周敬他们都不一样！！

　　他们从生下来的那一刻，因为周围圈子的影响就开始学习如何去战斗，如何去杀戮，他们也知道这是个复杂的世界，在活人的世界之外，还有一个死人的世界！

　　而我呢？我只是个屌丝而已！

　　我接受的是现代科学教育，在二十岁之前，我虽然受到了家族的影响，相信有另外一个世界，但是却从来没有接触过，一下子将我推进漩涡，只能是逼得我一步步的走向疯狂，不疯狂，我就活不下去。

　　我战胜了恐惧，战胜了死亡，战胜了一次次撕心裂肺的伤害和疼痛，只为复仇！！

　　是复仇的力量支撑着我走到现在的，如今大仇得报，我再难克制情绪，整个人犹如失了魂魄，脑海中也是一片空白，不知道为什么，竟然莫名其妙的用自己嘶哑的喉咙带着哭泣的呜咽哼唱起了花木兰用秦腔改编的那首稼轩词。

　　“将军百战身名裂，向河梁、回头万里，故人长绝。

　　易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。

　　正壮士悲歌未彻。

　　啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。

　　谁共我，醉明月？”

　　呜咽的秦腔，伴随着正在坍圮的地宫发出的“轰隆隆”的巨响在这里回荡，这一刻我的思绪一片空白，无喜无悲，直到，一声大喝将我惊醒，有些茫然的回头看了一眼，却见曹沅不知道什么时候竟然站了起来，四周乱石、泥土坠落，恍如世界末日，她一袭白衣白裙看起来是那么的抢眼。

　　“天哥，快走啊！！”

　　曹沅在声嘶力竭呼喊，眼睛盯着那个被打破的巨洞：“主人马上就要来了，你杀死了多伦，坏了他的计划，再不走可就走不了，难道你想成为多伦的代替品，也被主人弄成一个不人不鬼的东西吗？！”

　　说完，她猛然对着我这边一招手，霎时，一股狂猛的阴气就朝我这里席卷了过来，那阴气在半空中就化成了一只手掌的模样，然后一下子抓在了我的身上，我本来想反抗，无奈猝不及防，根本来不及做出什么行动就被抓住了，当时就被曹沅拉扯着朝她那边飞去！

　　惊变，在这个时候发生了。

　　我父亲的尸体竟然在这个时候忽然有了动静，就像是起尸一样，一下子从地上直挺挺的站了起来，一下子抱住了我，而且力气极大，抱住我的瞬间直接震破了曹沅抓在我身上的用阴气幻化成的大手，不光如此，还直接震破了身上的护体杀气！

　　我一慌，难不成多伦还没死透？慌忙之下我也没细看我父亲的尸体的情况，只是粗略的扫了一眼，发现他的眼睛是闭着的，不过现在这功夫我也没心思细想！

　　完全是下意识的，我一把将百辟刀从地上拔起，伸手就去推我父亲的尸体，稍微推开一些距离，举起百辟刀作势要砍！

　　结果，就在这时，我父亲的尸体忽然睁开了眼睛，然后……我的刀就落不下去了。

　　这时怎样的一双眼睛？

　　黑白分明，充满了慈爱和心疼！

　　这眼神我真的是太熟悉了，打我记事起，在我所认识的所有人里，只有一个人会用这种眼神看我——这个人是我的父亲。

　　“爸？”

　　我愣了愣神。

　　“我时间无多，记住我接下来的话，并且将之当成你今后做事的一切标准！”

　　我爸的尸体竟然诡异的抬起了手，然后轻轻抚摸了一下我的脸颊，他的手很冷，就像是冰块一样，完全没有任何温度，也让我的心一点点的沉了下去——这不是复活！

　　到底是怎么回事？

　　我父亲的三魂七魄不是早已不在阴阳之间，而是去了属于修炼者的地方，再也无法回归了阳间了么？

　　为什么他忽然能回到自己的尸体上？而且，上一次在西域三十六国的时候，我父亲就曾经忽然和多伦抢夺身体的控制权，在最关键的时候救了我一命！

　　不及我多想，我父亲这时候又一次开口了：“我和你爷爷曾静窥视到了不该窥视的东西，所以我们一直都不想让你走进这一行，没想到你最终还是被我牵连进来了！这也是我在闭上眼的时候，一直都在担心的一点，你性子刚烈，最终孝道，我就怕你走上这条不归路，没想到你终究还是难逃一劫！”

　　说此一顿，我父亲根本没给我说话的机会，飞快说道：“儿子，记住了，不要相信这个世界，不要相信你眼睛看到的一切，因为这个世界是荒唐的，我们所有人都活在一个阴谋里面，阴阳两道是空、魑魅魍魉是幻，这个世界就是一个牢笼！不要问我到底是怎么回事，这一切太复杂了，我时间有限，说不明白，你只需要记住，不要相信你看到的这个世界的一切，明白吗？想知道我和你爷爷身上到底发生了什么，想知道这个荒唐的世界到底是怎么了，那就变强吧！九段杀气不是尽头，踏着终生的骸骨一路前行，要嘛退隐江湖，要嘛疯狂到极致，然后用你的拳头打碎这座牢笼！武力的极致才能让你走到世界的巅峰，站在世界的巅峰你才能看清亘古的迷雾，现在你不过是局中人而已！还有，不要相信天道盟！这个组织最开始的时候是伟大的，但是现在只不过是蛇鼠窝而已！”

　　说到这里，我的父亲忽然一把抱住了我，抱得很用力，然后在我耳边一字一顿地说道：“儿子，为了这一次见面，爸已经用尽了力量，以后所有的路怕是都靠你自己了。真的对不起，爸也想陪着你，可是谁让我们姓葛呢？所以，我们注定孤独着。对了，爸一直都没告诉你的是，其实你母亲还活着，既然你已经加入了天道盟，想必你母亲已经见过你了，她就是天道盟的人，只不过……孩子啊，不到七段杀气，如果你硬不起心肠，做不了一个杀人不眨眼的魔头，永远都不要去打听你母亲的事情！明白吗？你要见她，注定是要踩着尸山血海！”

　　说完，我父亲忽然狠狠推了我一把，力量特别大，我直接就被推得倒飞了出去！！

　　然后，一只完全由阴气凝聚的大手就在半空中抓住了我！

　　是曹沅！

　　只见，曹沅竟然疯狂的刺激了自己所有的阴气，凭空幻化出数十只巨大的阴气之手，将我、青衣、林青他们全都抓了起来，死死将我们攥在拳头里面，然后猛然朝地宫上面的封土砸了上去，只听“轰隆”一声，封土被砸裂，然后握着我们就将我们几个人送了出去，狂猛的碰撞中，我的身体不堪重负，原本就遭到了重创的内脏更是一阵剧痛，视线一阵模糊，张嘴就“哇”的喷出一口黑血。

　　“不！！”

　　我声嘶力竭的大吼，努力的睁大眼睛朝我父亲的方向看去，他已经倒下了，似乎是灵魂已经离开了，尸体被乱石砸中、掩埋……

　　我还没来得及带他归于故土啊！！！

　　难道，我就要对着他的衣冠冢悲伤一生？

　　在被送走之前，我最后看了一眼三清道人打开的通道，那里已经投下了巨大的投影，是一个穿着灰袍的清瘦男子，仅仅一个背影，就带给了我巨大的压力。

　　我努力的将这道背影铭记在了心中——他，是我更大的敌人！

　　然后，我的意识就陷入了黑暗。

　　……


第0468章 时日无多

　　当我再一次睁开眼睛的时候，我发现自己正处在一片黑暗的空间里面，阵阵腐朽难闻的气味缭绕在这片空间里面，特别潮湿，而且是海水的潮气，闻起来有股子腥臊的味道，味道绝对称不上是美妙。

　　不光如此，这片空间一直在激烈的摇晃着，就像是乘坐着什么超载的交通工具一样，我刚刚一睁开眼睛，就感觉胃里说不出难受恶心，下意识的想翻身，结果浑身剧痛，根本爬不起来，可是胃里的恶心感觉更重了，最后实在受不了了，我一歪头，“哇”的一下子就吐了出来，阵阵酸涩在我喉腔间缭绕徘徊着，我这才发现自己突出来的全都是酸水，根本没有一点食物残渣！

　　我到底昏迷了多久？这得多久没进食才会出现这种情况啊？

　　我努力的想翻个身，无奈真的是没力气，根本爬不起来，就在我躺在这永恒的黑暗里几乎要绝望的时候，“啪”的一声脆响在旁边响起，一束亮光毫无征兆的刺破了四周的黑暗。

　　“躺着别动！”

　　一道悦耳的声音在我旁边响起，是林青的声音，然后，我的脑袋就落入了一个柔软的怀抱，是林青把我抱在了怀里，循着那束亮起的手电筒的光芒，我看到了林青那张精致的不像话的俏脸，随然上面黑一块白一块的，头发也有些凌乱，让她看起来有些狼狈，但仍旧难掩她的俏丽。

　　微光之下的林青是温柔的，眼睛里全都是一种让人心暖的情绪，连带着她的面部轮廓看起来都有些柔和了。

　　我有些发愣，这个温柔的就差滴水的女人，真的是那个平日间酷酷的林青吗？

　　“看吧，我就说我弟弟没事，他福大命大，命硬的很呢！”

　　这时候，林青一脸自豪的昂起脸对着四周说了一句，说着说着，她的眼里就落下了大颗的泪珠，犹如断了线的珠子一样，噼里啪啦砸在了我脸上。

　　我脸上可是有伤口的，泪水一落上来，那叫一个疼，当时我就倒吸一口凉气，忍不住苦笑了起来，用干哑的喉咙说道：“我说姐你能不能别哭，你这一哭整的我还挺不自然的。”

　　林青这才连忙别过脸，开始用袖子抹眼泪了。

　　趁着这功夫，我观察起了四周，发现我现在所处的地方似乎是一个小小的船舱，在离我不远的地方，胖子、张金牙、罗莎、青衣、陈煜、周敬他们几个人围坐一圈，看起来说不出来的狼狈。

　　大概是注意到了我再看他们，胖子对着我竖了个大拇指，龇牙咧嘴地说道：“小天哥，行啊，是条汉子！他妈的，身上见了骨头的伤口有十七处，肋骨断三根，胸骨也有裂痕，内脏多处破裂出血，刚上船的时候，你特么屁股上、嘴上、七窍里都在往出渗血，整个人浑身高烧的就跟个火炉子一样，少说得有四十度开外，身上的伤口全都肿起来了，明显是破伤风了，我们几个谁都说你挺不住了，阳寿没到也得横死，就你姐和周敬死活不信邪，尤其是你姐，天天把你抱在怀里，心疼的摸你的脸，我们谁劝谁挨揍，都魔怔了，还说你要没命了，她就和你一起死在这里，反正就你一个亲人，没了你她活着也没意义。”

　　林青……

　　我有些错愕的抬头看了林青一眼，在我的印象里她可不是这么个人啊，难道我还能让这女汉子变温柔不成？

　　结果，我这一瞅林青立马本性爆发了，抬起巴掌就要呼我，最后似乎想到了我身上有伤，愣是收住了手，轻轻别过头不再看我，借着手电筒的微光，我看到她的脸上竟然出现了红晕。

　　我轻轻笑了，靠在她柔软的胸膛上，感受着点点温暖，心里是宁静的，可笑着笑着，我就忍不住的落下了泪，不过偷偷把泪拱在了林青的胸口，不想让别人看见，其实我也不知道自己为什么忽然这么脆弱，可能是劫后余生，也可能是这一系列的变故让我猝不及防，打在了我的心肠上，所以我才变得多愁善感了吧？

　　不过也就那么一眨眼的功夫而已，很快我就自个儿调整好情绪了，进了这一行以后我这心窝子啊，早就麻木的差不多了，因为生离死别总是连人悲伤的机会都不给，说来就来，我不去适应都不行！

　　调整好了情绪，我就寻思起了我们现在的处境，当下就问胖子他们几个：“上船？咱们现在到底在哪里？”

　　“亚特兰蒂斯文明里诞生的潜水艇，牛逼不？”

　　胖子晃了晃手里的手电筒，嘿嘿笑了起来：“在那座地宫里，有一个陈列亚特兰蒂斯文明制造的所有武器的宫殿，曹沅把咱们几个人直接送到了那里，那时候地宫已经坍塌的差不多了，我们几个人一醒，拖着你就钻进了潜水艇里面，后来亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩破裂，海水淹了那片遗迹，咱哥几个就顺着潜水艇往上漂了，只不过亚特兰蒂斯之心算是彻底完犊子了，这潜水艇也就没法源源不绝的获取动力了，全靠储存的动力，也不知道能用多久，所以钻进这潜水艇里面，咱们是连照明都不敢开啊，要不然能源不够，到不了海面的话，咱哥几个可就只有死路一条了！”

　　曹沅……

　　胖子一提起曹沅，我心里就有些难受！

　　她到底怎么了？一会保护多伦要杀我，一会儿我保护我们几个怕三清道人杀我们，她到底在想什么？

　　总之，她已经不再是我熟悉的那个曹沅了，她比以前复杂了。

　　还有我父亲……

　　他和我说的那些话是什么意思？还有我的母亲，她竟然还活着，只不过，她到底是个怎样的人呢？

　　我满心的疑惑，可惜这一切的答案还得我继续追寻下去。

　　我问起了老疯子，结果，答案让我心酸，老疯子的尸体和我父亲的尸体一样，也沉埋在了亚特兰蒂斯遗迹里，媛也没被送出来，也留在了那片遗迹里。老疯子的打神鞭倒是被青衣在最后一瞬间用道门灵气包裹着带了出来，可惜……打神鞭折了。

　　鞭断人亡！

　　青衣说，断了打神鞭他要带回天道盟，永远的当做圣物供奉起来。

　　等我大概了解了一下情况，青衣才忽然面色沉重地说道：“至于小天这一次发狂的事情，大家最好永远烂在肚子里，明白吗？他打开了杀气的另外一条路，从某种意义上来说，他比的他的爷爷和父亲更加让人忌惮，因为他的战斗力是无法评估的，一旦愤怒爆发，那就是火山喷薄，会淹没一切！！如果让天道盟那些本来就忌惮他的人知道，怕是对他很不利，我估计会趁着他没有完全成长起来更加凶残的对付他！”

　　说完，青衣一指我的脖子，忽然说道：“还有，你以后最好不要摘下这串佛祖舍利了。”

　　我摸了摸脖子，发现佛祖舍利又被戴回了脖子上，估计是在我昏迷的时候青衣他们给我戴上的。

　　我发现，说起这个的时候青衣的脸色很难看，于是我就问他怎么了，结果青衣别过头不说，我太了解他了，一看他露出这样的神色，我就知道准没好事！

　　于是，我一而再，再而三的问青衣。

　　最后看我不会罢休，胖子就在一边说道：“青衣在你昏迷的时候用了请神香去了阴间，查了你的生死簿！”

　　查我的阳寿？

　　我一愣，就问他结果呢。

　　“你这回暴走，损失真的太大了，差点玩死自己！”

　　胖子叹了口气，伸出了一个“八”的手势。

　　我一愣：“八年？”

　　胖子苦笑了起来：“是八个月！！”

　　……


第0469章 向天再夺一世华年

　　八个月！？

　　胖子说话时候声音并不高，但那四个字落在我耳朵里却跟惊雷无异，炸的我头晕目眩，眼花缭乱！

　　我……只剩下八个月的阳寿了？

　　在扯下佛祖舍利，立地封魔的时候，其实我就已经知道我自己要付出最为沉痛的代价，甚至也做好了死的准备，但是这一刻真正降临的时候，我还是受到了巨大的冲击。

　　这一刻，我就像是一个得了癌症，被医院下达了不可救治的审判书的绝症病人一样，眼花缭乱，刚刚睁开眼睛积蓄的那点力量一下子就被抽走了，整个人软趴趴的躺在了林青怀里。

　　只剩下了八个月的时间，虽然没死，但和死了有什么区别？

　　若问我此刻到底在想些什么，其实我自己也不知道，说不出的所以然来，或者应该是我什么都没在想，脑海里完全就是一片空白！

　　“胖子！”

　　林青看了胖子一眼，这一刻，我很明显的能察觉到林青眼中闪过一丝怒气和杀意，她竟然真的对胖子动了杀心，不过很快就克制住了，冷声道：“你最好管住自己那张破嘴，否则，在这么狭小的空间内，我想杀谁就杀谁！”

　　胖子似乎反应过来了，一下子闭上了嘴，缩了缩脑袋，再没说话。

　　我这才稍稍回过了一些神，无力的摆了摆手，示意我没事。

　　其实，林青的意思我明白，说到底还是怕我重伤未愈，而且在亚特兰蒂斯的海底宫殿里经历了大起大落，现在正是最虚弱的时候，要是再知道自己命不久矣，整个人都会崩溃。

　　可是，该来的总归有一天会来的，父仇已报，我也没有太大的遗憾了，就这么闭眼死去其实也好，或许也是一种解脱，虽然，我还有很多没有来得及去做的事情。

　　林青一把抓住了我刚刚抬起的手，紧紧的攥着，这个时候我已经从最开始的震惊和打击中渐渐回过神来了，她反而是慌了神了，把我紧紧抱在怀里，不像是在给我安慰，反而倒像是在安慰她自己，因为我能感觉到她的身子在不断颤抖，一个劲儿的说：“没事的，你肯定能挺过来的，还有机会，还有机会……”

　　我笑了笑，没说话。

　　“确实还有机会。”

　　这时候，一直沉默着的青衣忽然开口了，很认真的看着我，一字一顿说道：“小天，接下来的八个月，你怕是不能闲着了，伤一养好，就得立马出击，主动去寻找一些阴邪之物祭刀，淬炼提升杀气，应该在老天给你留下的最后八个月里与天争寿，一刻都荒废不得了！”

　　青衣是个从来不说虚话的人，他这么一说话，倒是提起了我的注意力，我努力的抬起眼皮子看青衣，借着旁边手电筒的微光，我发现青衣的眼睛明亮的惊人！

　　八个月，难道我还能翻天？

　　我虽然默认的了现在这种状况，但并不代表我不想活着，一时间，满是希冀的看着青衣。

　　“改！命！”

　　青衣口中缓缓吐出两个字。

　　原来是改命……

　　我心里嘀咕了一句，原以为有什么好方法呢，原来是改命。

　　我特么现在真实修为才杀气六段，正处于突破到天使级的关卡上，是修炼之路上的第二个瓶颈，正是最艰难的时候！

　　第一个瓶颈，是沈梦琪牺牲了自己才帮我度过的，突破瓶颈的艰难我深有体会！

　　这第二个瓶颈绝对比第一个瓶颈艰难的多，毕竟跨过了这道坎可就是天师级的高手了！

　　一步踏出，号令阴阳，莫敢不从！

　　可就是这一步，卡死了多少人？要不然天底下的天师也不会那么少了，甚至可以说是凤毛麟角！

　　八个月，要我跨过第二个瓶颈，然后在一路所向披靡的进阶到九段高手，这不是痴人说梦呢么？

　　原来青衣说的机会就是这个，如果是这样的话，那我宁愿放弃，从此封刀，用剩下的八个月时间做点自己喜欢做的事情。

　　“你且耐下心听我和你说。”

　　青衣看了我一眼，就像是猜透了我心里在想什么一样，安抚了我一句以后说道：“一直以来，因为你修为尚浅，距离天师级的境界还很远的原因，所以我从来都没有和你仔细说过修炼者逆天改命的事情！只希望你登临绝巅走到那一步的时候再和你好好说，现在看来是等不到那个时候了，这一天竟然提前到来了。”

　　说到这里，青衣幽幽叹了口气，然后直接丢出了一个重磅炸弹：“其实，逆天改命并不是只有九段大天师才能改，只要是天使级的高手，都能改！”

　　什么？

　　我眼睛一下子瞪了老大，心中掀起了狂澜，整个人因为过度激动，甚至都忘记了身上有伤的事实，也忘记了疼痛，也不知道从哪里来的力气，“噌”的一下子就坐了起来：“你是说……如果我走到了七段杀气的地步，也能改命？”

　　这一坐起来不要紧，当时我就感觉胸腔间一阵撕裂般的疼痛，脑门子上的冷汗当时就“噌噌”下来了。

　　林青一把又把我拉倒拽入他怀中，有些嗔怪地说道：“你小心点行不行？你胸口断裂的肋骨还没有接上呢，断骨的位置就在心脏附近，我们谁都不敢碰，就怕肋骨扎进心脏里面！可你倒好，再乱动骨头一不小心进了心脏，你也别改命了，立马就得变成横死之人！”

　　我现在哪里还能顾得上这个？直接就把林青的话当成了耳旁风，眼睛一眨不眨的看着青衣，希望能得到我想要的答案！

　　“是的，你杀气七段，就可以改命！”

　　青衣给了我准确的答案，沉声道：“什么是命数？命数说的就是人的福、禄、寿等气运。

　　福，便是福气。

　　禄，就是一个人财运、权利等。

　　寿，便是寿命了。

　　福、禄、寿构成了一个人的命数，这命数里又分定数和变数！

　　定数占三分，变数占七分，三分的定数是老天注定，七分的变数便是人力可更改的！

　　何谓定数？你生在了什么样的家庭，你的流年运如何，你的福气又多大，你的寿命有多长，你一辈子命数里有多少钱，这些都是定数，从你一生下来就注定了！

　　但注定的，不意味着不能改变，变数会影响定数，甚至从某种意义上来说，变数对于一个人来说，影响力远远要大于命数！

　　打个比方，你葛天中在阴间的生死簿上原本有阳寿81年，这是定数，如无意外，你能活到81岁。可耐不住你花样作死，中间又是养本命鬼，又是消耗阳寿换取力量，这些作死行为就是你自己折腾出来的变数，所以变数影响到了定数，最后你21岁的时候就剩下了8个月的阳寿！

　　现在，你明白这命数是怎么回事了吧？

　　所谓改命，就是挑动变数，最终来影响定数，从而改变你整个人的命运！

　　修炼，其实本身就是一个人命里的变数，没人一生下来就注定要修炼的，只不过修炼能不能有所成，就是这个变数能不能影响到定数的关键！

　　这个有所成，其实不是指能不能进入天师级别，而是能不能改命。

　　那么到底怎么改命呢？

　　这大概得从修炼说起了，修炼是感悟阴阳，脱胎换骨的一个过程。说白了就是人类不断进化的一个过程。

　　当一个修炼者走入天师行列的时候，这种人类自发性的进化就会形成非常明显的效果，你应该也体会过你七段以后的力量，和你现在截然不同！等你的真实修为进入七段，这种体会你会更加的深，那个时候，你精气神不断升华，最后会达到一个非常惊人的程度，甚至隐隐之间感觉自己与天地融合在了一起！

　　改命，就是要打开心扉，释放自身的气息，与天地同化，彻底的融合进去，那个时候，天地会排斥你，甚至降下天罚灭掉你！

　　知道蛟化龙吗？

　　蛟化龙就和我们人改命一样，是一个进行终极进化的过程，那个时候天地会降下天罚，试图将你泯灭！

　　如果能扛过天罚，那蛟就可以化龙，从此遨游九天，人就会彻彻底底的融入天地之中，完成终极一跃，改命成功以后，人甚至已经不能称之为人了，因为一旦改命成功以后，根据一些古本上的记载，人就不会再有口腹之欲，可以吞吐日月精华，我即天，天即我，寿命也会大大加长，那个时候的人的阳寿已经不再与生死簿有关了，脱离生死簿，跳脱阴阳两界，自己的阳寿掌握在自己的手中，道行多高，就可以活多久！”

　　说到这里，青衣常常呼出一口气，然后说道：“等你走入七段的时候，你自身就会有天地有一种神奇的联系，那个时候你其实就可以改命了！只不过，改命成功的几率不如九段时候大而已！七段，你仅仅是个天地有了一种非常微妙的感应，要改命自然受到天地的排斥更大，所承受的天罚也就更强！等你到了八段、九段的时候，那个时候你和天地的联系更加密切了，甚至达到了一种极其清晰的感觉，所以融入天地的时候受到的排斥会小很多，天罚的威力也会小很多，再加上自身的力量更加强大，改命成功的几率就会大很多！”

　　青衣这么一说，我就渐渐明白了。

　　七段，不是不能改命，而是……改命成功的几率太小了！

　　我有些希冀的看着青衣：“那，有没有在七段改命成功的人？”

　　“古往今来，从人类留下文献记载开始，无！一！人！成！功！”

　　青衣常常呼出一口气，有些复杂的看着脸色明显灰败下来的我，一字一顿道：“我也不怕你受刺激，九段改命，成功者不足千分之一，七段改命，亘古未有！要不要做这开天以来第一人，你自己决定！”

　　做？不做？

　　废话，当然做了！

　　做，有可能活下去！

　　不做，八个月以后肯定死翘翘！

　　我葛天中再傻，这个账还是能算得过来的，当下毫不犹豫的点了点头！

　　“好，你有心，我全力助你！”

　　青衣沉声道：“回去以后伤一好你就投入任务当中，以最快的速度达到六段饱和，到时候，哪怕是坏规矩，我也邀同行几个好友和你一起去猎几个来阳间作乱的鬼王，杀之，助你冲上天师级破关改命！”

　　杀鬼王？

　　我倒吸一口凉气，下意识的抬头看了青衣一眼，心中一阵感动。击杀鬼王，哪怕是坏了规矩的鬼王，也极有可能挑起阴阳两界的战争，到时百鬼夜行，阳间大乱，青衣为了我也是拼了，能让他走到这一步，着实不容易了，而且他言出必践，轻生死重一诺，话出口了，就一定会做到！

　　我的兄弟都没放弃我，我又怎么能放弃自己呢？

　　我的心中又燃烧起了斗争的火焰，这一回，我不与魑魅魍魉斗，而是与天斗！

　　反正已经走到这一步了，我还在惧怕什么？不如破罐子破摔拼一把，看看能不能向天再夺一世华年！

　　感谢的话，我没说，只是咬牙点了点头，和青衣，我想我没必要客气，客气反而坏了兄弟情分！

　　轰隆！

　　毫无征兆，这艘亚特兰蒂斯文明残留下来的潜水艇一阵震动！

　　一直在阴暗的角落里沉默着的罗莎当时就蹦了起来，飞快离开了这船舱，过了没几秒钟就回来了，脸上的神色有喜有忧愁，摊了摊手和我们说道：“现在，我这里有一个好消息一个坏消息！好消息是，我们已经回到了海面上，坏消息是……我们又遇到海啸了！”

　　……


第0470章 情花

　　又遇到海啸了？

　　想想那种接天巨浪，我浑身不可抑制的哆嗦了一下！

　　上一回我们玩了一次极限运动，能在海啸中活下来，运气的成分居多！主要是也有青衣在前面鼓舞士气，所以才无所畏惧！

　　这一次呢？

　　我们能不能有那么好的运气可就得打个问号了！

　　所以，当罗莎宣布了坏消息的时候，整个潜水艇里都是啜牙花子的声音。

　　“那……怎么办呢？”

　　张金牙这个没出息的哆哆嗦嗦的蹲在角落里面问了一句，嘴里的金牙都掉的差不多了，没了那种金光闪闪的土豪气质后，看起来整个就一非洲难民！

　　“硬抗。”

　　罗莎有些艰难地说道：“不知道这艘潜艇还能不能扛住那种浪头的冲击，能扛得住，咱们或许能活，扛不住……”

　　后面的话罗莎没说下去，但我们几个都不傻，知道她想说什么——我们几个都已经筋疲力尽了，这里又是茫茫大海，而且还在海啸，一旦这艘潜水艇挺不住，我们只能葬身大海了，一点活下去的机会都没有！

　　海啸怎么引起的？不用说，肯定是海底的亚特兰蒂斯遗迹坍塌奔溃造成了大规模的海下地震，最终引起了海啸！

　　真是点背喝凉水都能噎死，没想到刚刚逃出生天，马上又进入了死地！

　　轰隆隆！

　　这个时候，潜水艇颤抖的愈发厉害了，明显海啸已经开始波及到潜水艇了！

　　“趴下！”

　　罗莎大吼了一声，这也是我听到的最后一道声音了。

　　因为紧随其后，已经浮在海面上的潜水艇就被巨浪打翻了，准确的说，好像是拍飞了，因为我很明显的感觉到了超重感，等坠落的时候，潜水艇大震，船舱里是人仰马翻。虽然林青已经竭尽所能的在抱紧我了，但覆巢之下，焉有完卵？她自身难保了都，在这种情况下，哪里能护得了我周全？在狂猛的碰撞中，原本就身负重伤的我当时就吐了血，眼前一黑，就直接晕死了过去。

　　……

　　等我再一次醒来的时候，发现自己已经躺在阳光明媚的病房里面了。

　　这是一间三人病房，我在最中间的冰床上，左边病床上的是周敬，右边是林青，等我醒来的时候，他们两个人正在睡觉，陈煜打了个地铺躺着，明显是他在陪床。

　　明媚的阳光，洁白的床单，熟悉的病房布置……

　　一眼我就认出，这里是太原武警医院了。

　　我真的是太熟悉这里了，自从进了这一行以后，除了在深山老林里执行任务以外，剩余时间我基本上都在这间医院的病房里面待着了。

　　而且，我眼下所在的这间病房我还住过，上一次我八世厄运加身倒了血霉被马桶炸飞以后，就在这间病房里面听说书灵给我讲了好几个晚上的故事！

　　对这间病房我可是印象深刻，哪里能认不出来？

　　我不是在惊涛骇浪的大海上么？怎么跑到太原武警医院了？

　　我努力的回想着……

　　“小天，你终于醒了？”

　　这时候，陈煜察觉到我醒了，满脸惊喜的凑了过来：“你已经昏迷了整整一周了，医生说再挺不过来就让我们准备后事了，苏苏那丫头都哭成个泪人儿了，没想到你小子果然命大，最后还是醒来了！”

　　苏苏？是了，那丫头就在这间医院里面工作。

　　我苦笑一声，问起了陈煜后来发生的情况。

　　陈煜也不含糊，大概和我说了一下。

　　原来，在那次海啸中，亚特兰蒂斯文明所遗留下来的潜水艇倒是挺住巨浪冲击了，后来我们几个人就被冲到了一座荒岛上，所幸罗莎身上还带着无线电。

　　一到荒岛，罗莎就直接和正处于百慕大群岛的阿大、阿二联系了，大概说了一下坐标以后，我们就在那座荒岛上待了四天！！

　　现在已经是五月份了，天气热，我身上的伤口还没有进行仔细缝合包扎，那四天可是差点要了我的命！

　　陈煜说四天的时间我身上的伤口就开始烂了，胸腔里都有了积血，高烧41度，持续不下，呼吸微弱，有好几次呼吸都断了！

　　完全可以这么说，这是我最危险的一次，最后就连林青都绝望了，有一次呼吸停止了很久，胖子他们都准备给我埋了，结果坑都挖好了，才忽然注意到我腿动了一下，他们才知道原来我是自我保护进入了假死状态。

　　再后来，阿大、阿二他们找到了我们，当时在船上也得不到什么护理，我的身体状况也扛不住远洋航行了，没办法之下，阿大、阿二凭着天道盟的关系在大西洋上就近找了一座其他国家的军事基地，用军机给我送到新加坡，然后再新加坡做了抢救后，等我陷入深度昏迷等待命运判决的功夫，这才包下了民用飞机又给我送回太原来的。

　　这回，我可真是从阎罗王的手里逃出来的，半截身子都入土了，最后愣是自己爬出来的，不可谓不命大！

　　大概了解了一下发生的事情，然后等林青和周敬醒了以后，和他们两个说了几句以后，我因为重伤未愈，精神不太好，就又倒头睡觉了。

　　接下来的一个月，我基本上都在病床上躺着过来的，每天清醒四到五个小时，其他时间基本在睡觉，身体的底子全坏掉了，每天营养液、各种食补，整整修养了一个多月才终于恢复了一些元气，身上的伤也大都好的差不多了，然后在五月底一个细雨滂沱的晚上出院了。

　　行走在细雨滂沱的大街上，林青和周敬在笑，毕竟大难不死，可是我心里却压抑的很，一个多月以来我父亲的嘱咐一直都在脑海里徘徊着。

　　我的母亲……

　　她到底长什么样呢？她可曾爱过我？二十一年了，她可曾想起过我？

　　每当想到这些，我的心都在滴血。

　　这一趟任务回来后，我情绪怎么都高昂不起来，恍如隔世一样。

　　路边简单吃了口饭，等回家的时候已经是晚上11点了，我精神不太好，洗了把脸就回到了卧室。

　　换睡衣的时候，对着镜子，我甚至都有些不敢相信镜子里的人是我。

　　年方弱冠，两鬓已染雪透幽，未老先衰，少年白头！

　　面色，更是散发着一股病态的苍白，脸上也留下了几道狰狞的疤痕……

　　我轻轻抚摸着脸上的疤痕，这些，都是命运赠送给我的东西。

　　沧桑、憔悴……

　　我不知道该怎么形容此刻的自己，总之，我发现我似乎已经忘记怎么干净纯粹的去笑了。

　　忽然，一双有些冰凉的手环住了我的腰，紧接着一具娇躯从背后贴了上来。

　　熟悉的芬芳在我鼻腔间缭绕。

　　是花木兰。

　　若是从前，她能给我一个拥抱，那就是我的港湾，或许我会兴奋，甚至狂呼。

　　可是这个时候，我却浑身别扭，就连身子也有些僵硬了。

　　一个把我当成备胎的女子，她就算给我再多，我值得高兴吗？

　　一念之差，立地成魔，我已不再是从前的我；一眼望穿前世今生，看透轮回，她，已不再是我心中的那个她。

　　终究，难以回到从前了。

　　犹豫了一下，我伸手轻轻拉开了她环在我腰间的双手，轻声道：“你也恢复了？”

　　她没说话，执拗的又一次抱住了我。

　　窗户未关，外面雷雨阵阵，凉风掀起床帘吹入，拂动她满头的青丝坠落在我脸上，很顺滑，但却有些冷意。

　　“做了这么久的夫妻，你心里在想什么我难道不知道吗？”

　　她的下巴轻轻搁在了我的肩膀上，冰凉滑腻的俏脸轻轻摩挲着我的脸颊，犹如梦呓般在我耳畔喃喃说道：“难道在你心目中的花木兰就是那样的性子吗？我看遍了千军万马的厮杀，也曾站在尸山血海上恸哭，这世间的真真假假早已在心中，我何必自欺欺人，做你心中所想的那种人？”

　　我一怔。

　　是啊，花木兰需要找备胎来取代心中的影子，填补空虚吗？

　　可是……为什么她不允许多伦说下去？分明就是想隐藏什么！

　　我心念一动，花木兰就已经知道了，她用一种非常温柔的动作用自己的俏脸轻轻摩挲着我的脸颊，轻声道：“原本，我不想打扰你，可后来你卷入了纷争，我便只能用婚书来建立联系，不为满足我生前没能实现的愿望，只想守护你周全，还了前世我欠你的那条命，毕竟你因我而死！可是……直到，你一个文文弱弱的少年郎执刀挡在我面前，说谁想伤我，从你尸体上踏过去那一刻，我才真正的知道，你是一个顶天立地的男人。日日夜夜，时时刻刻，我陪着你，伴着你，分享着你的喜怒哀乐，感受着你的情意，就算是石头放在心里也该捂热了，我怎么可能拿你做替代品？前世今生同一人，我分不清你和他，因为真的太像了。但我却能分得清自己的感情，我知道，我爱着你，这一点我无比肯定，我爱着一个叫葛天中的男人，就从他横刀立马挡在我前面的那一刻开始。”

　　我浑身巨震！

　　她爱着我？够了吗？

　　似乎，够了！

　　哪怕她曾经爱过我的前世，但是最起码她是真的爱着我，并且，现在她是我的，这就够了吧？

　　我爱的卑微，但我无法阻挡自己的感情。

　　就像是自我说服一样，我不断轻轻哆嗦着。

　　“不肯让多伦说，我就是怕他说出来你多想，我是怕你受伤啊！我……真的太了解你了，因为了解，所以我竭力的一切伤害你的事情泯灭！”

　　花木兰喃喃说着，然后，她环抱着我的双手猛然发力，竟然扭转过了我的身子，紧接着她的双唇就贴上了我的唇，并且一步步的推着我朝床边走去。

　　“你要记住，我是花木兰，从来不会欺骗自己感情的花木兰。”

　　这是她说的最后一句话。

　　雷雨愈疾。

　　一场春雨一场寒，一夜幽梦了无痕。

　　……


第0471章 风起中条山

　　这一切的一切，于我而言，如梦，似幻。

　　好像是身在一场最好永远都不要醒来的梦里，所有我期待的事情，就这么发生了，有些猝不及防，但似乎又是水到渠成。

　　总之，我的思维有些跟不上这变故了，一直等到结束，我浑身臭汗的躺在床上大口喘息着的时候，我都有些没回过神来。如果不是怀中女子冰凉滑腻的肌肤从始至终都紧紧贴着我，犹如一条水蛇一样，时时刻刻提醒着我我已经成为了一个真正的男人的话，恐怕到现在都以为这一切于我而言就是个美好的梦境。

　　屋外，惊雷渐退；室内，云雨方歇。

　　我靠在床头轻轻喘息着，目光却从始至终游离在怀中女子的脸上，她双眸紧闭，下巴尖尖的，满头青丝犹如瀑布般洒落在枕头上，清丽的容颜上带着浅浅的疲惫，原本白皙的肌肤也泛起了一丝病态的红晕，整个人都蜷缩在我的怀里，身上酝酿着一股别样的美。

　　至少，这一刻她是温柔的。

　　我犹如欣赏一件完美的艺术品歪着头欣赏着她风华绝代的倾世容颜，不知不觉间嘴角都已经挑起了一抹弧度——想不到，我的女战神居然也有那样的一面。

　　回顾着前不久发生的，我仍旧感觉骨头有些酥……我，竟然被花木兰给逆推了？

　　没错，就是逆推了！

　　她以一种非常蛮横的姿态给我甩到了床上，然后自己就跟一条水蛇一样贴了上来，那一瞬，青丝乱舞，衣衫横飞，狂野到了极致，也让我从一个少年郎变成了男人。

　　心中的所有芥蒂，也就这么被花木兰以迅雷不及掩耳的速度打的崩溃瓦解，不得不说，她不光在战场上所向披靡，在情场上也仍旧是攻无不克的，解释的话不多，就那么几句，然后冲上来把自己交给了我，用实际的行动告诉我——她是爱着我的，独属于我！

　　霸道，直接……

　　但也符合她的做事风格，雷厉风行，一往无前。

　　她像一道闪电，在我二十岁那年的夏天，猝不及防的冲进我的生命，将我的感情世界搅闹的天翻地覆，也掳走我的心。如今，又用这样的方式踏平我所有芥蒂，死死将我拉拽到了她的身边。

　　可偏偏，我似乎喜欢这种方式。甚至，有时候想想，我都怀疑自己是不是有受虐倾向。

　　我长长呼出一口气，拉了拉被子，盖住了她露在外面瘦削的肩膀，她倒是不怕冷，主要是她的锁骨过于精致，或者说，她身上的每一个位置都是造物主精心勾勒出来的，在外貌上对她一点都不刻薄，几乎是极尽想象之能事的让她完美，我好歹也是个血气方刚的大小伙子，再加上初尝禁果，也是食髓知味，还真担心自个儿又扑上去给她办了，不如盖住！

　　没成想，我这轻轻一提被子，倒是把她弄醒了。

　　她的眸子不再冰冷，但仍旧如星空一样璀璨，仿佛她的眼睛就是一本书，穷极一生都读不完的书。

　　就这样，她的视线和我的目光在黑暗的房间里碰上了。

　　寻常，都是我不敢过于直视，而这一次，确实她先败下了阵，有些仓皇的别过了头，过了片刻悦耳的声音才忽然响起：“有什么好看的，难道你还没有看够？”

　　我发誓，我真不是故意花痴的，完全是不由自主情不可遏！

　　她这轻轻一句话，不动声色之间就撩拨到了我心里的某一根神经，刺激的我这个硬邦邦的屌丝兽血沸腾，完全是情不自禁的就说：“看不够，真的看不够！在我二十岁生日以后，你就是老天给我的最好的恩赐，和你相处的每一分钟，都是我人生里最好的时光。”

　　花木兰的身子很明显僵硬了一下，我放在她腰肢上的手明显感觉她似乎冒起了一层鸡皮疙瘩。

　　呃……被我恶心到了？

　　我眼角抽了抽，仔细想想那句话，好像，大概……也确实是有点肉麻恶心。

　　不过出乎意料的是，很快，她就放松下来了，然后身子朝我靠了靠，整个人贴在我怀里，昂着精致的脸静静凝视着我，然后伸出手轻轻抚摸着我脸上的疤痕。

　　有点痒，但我却感觉到了她的柔情，不禁用力环住了她的腰肢。

　　花木兰抬头看了我一眼，然后似乎是想到了什么，忽然说道：“你快感受一下自己的杀气，看看有没有长进？”

　　我愣了愣，然后才反应了过来。

　　似乎好像和灵鬼那啥，确实有助于增长道行！

　　无论男子还是女子，若是和寻常阴人发生了不该发生的关系，势必会被吸走阳气，无论是阴人愿意还是不愿意，都不可避免，头一次发生腰酸腿软下不了地，第二次面色晦暗开始消瘦，如果次数多了，持续消瘦，状如干尸，就连的头发都会发白，最后被活活吸死！

　　但是，灵鬼却不一样！

　　灵鬼是实体，阴人不杀生、不动怨，在极阴之地修炼千年方成灵鬼，成为另一种生命体，无论是与阴人还是阳人在一起，都能达到一种阴阳交融的状态，对对方大有裨益！

　　正因如此，所以灵鬼一直都被养鬼人和许多阴邪之物惦记着，可惜灵鬼千年难得一见，出来一个就能和天师叫板，到现在都没听说谁能收复灵鬼的。

　　要说有，我应该是第一个。

　　毕竟，我也算是养鬼人了，虽然养的是自己的媳妇！

　　花木兰这不说还好，一说我立马反应了过来，连忙运起杀气感觉了一下，这一感觉不要紧，我当时狂喜——我体内的杀气粗壮了不少！

　　“要不，再来一次？”

　　我满脸惊喜的看着花木兰，结果脑门子上挨了一巴掌。

　　“想什么呢？这是处子元阴的效果！”

　　花木兰没好气的瞪了我一眼，又好气又好笑地说道：“看不出来，你也有荒唐的天赋。”

　　管他什么处子元阴不元阴的，这个重要么？

　　我翻了个白眼，你还真当老子是要练功啊？真是太天真了，你在我怀里拱啊拱的拱了半天，我也盯着瞅了半天，就差哈喇子没流下来了，要不容易逮着个借口哪里能放过的？

　　当下我就准备翻身来个梅开二度。

　　结果……我枕头底下的手机在这个时候呜呜呜的响了起来，调的是震动，震得枕头都在晃了！

　　谁啊，他妈的大半夜没事儿在这时候给老子打电话？

　　我压根没打算搭理对方，结果花木兰倒是给我一巴掌从她身上呼下去了，瞪了我一眼，没好气地说道：“你还越来越荒唐了，赶紧接电话，这个点给你打电话，肯定是有重要的事情！”

　　败兴！

　　我好悬没气炸，掀开枕头一看，手机屏幕亮着，上面显示的时间是夜班三点钟，来电显示上提示的是齐楠打来的电话！

　　齐楠来电话，难不成是有任务了？

　　我愣了愣神，连忙接起了电话。

　　“小天，有任务了！”

　　一接起电话齐楠就语气有些焦急地说道：“出事了，而且出大事了，晋南那边闹起来了，死了很多很多人！”

　　我一听心里所有的气都扼住了，沉声道：“怎么回事？仔细说说！”

　　“是中条山那边！”

　　齐楠沉声道：“现在死了很多很多人！”

　　晋南中条山？

　　我一听这个，当时就浑身鸡皮疙瘩的窜了起来，中条山……果然还是出事了么？

　　我看了眼外面的天色，大雨滂沱，一点都没有停下来的样子，犹豫了一下，便说道：“你整理一下所有的任务资料，明天一早我就过去！”

　　犹豫了一下，我说道：“先不要接下这个任务，明白么？等我看过任务情况以后再考虑接不接！”

　　事涉中条山，我不得不谨慎！

　　那个地方……一旦闹起来，那就是惊天动地的大事，我得看看到底闹成了什么样子才行，要是闹的小，这件事情我能碰，要是闹的大，别说我这个芝麻大小的身子骨儿了，就算他妈的十个天师丢进去也未必能填平那个地方的风波！

　　结果，我这话一出口，齐楠那边的语气一下子怪异了起来，过了足足三四十秒的时间才有些艰难地说道：“我不知道你为什么会这么决定，但是，这一次任务，怕是你不得不接！”

　　不得不接的任务？

　　我一愣，就问齐楠到底是为什么。

　　“因为，天道盟来人了，强制要求咱们必须完成这次任务！而且不光如此，特殊事件调查组的人也来了，来的人就是上一次和你一起执行任务的宋亚男，她是代表灵异事件调查组来的，也要求你无论如何都必须去执行这次任务！他们现在就已经在咱们的办公室等着了，要求你立即过来！”

　　齐楠轻轻叹了口气，苦笑道：“而且宋亚男直接带来了指令，进来递交资料以后就说了一句话——中条山的事情，哪怕他葛天中用自己的尸体去填，也必须得给我填上！事涉莽河十一村，共计一万七千多百姓的命，别说一个葛天中，就是全山西的风水先生、阴阳师全死在里面，只要能给我搞定这件事情，值！”

　　……


第0472章 多患之地

　　事情这么严重？

　　而且，听宋亚男让齐楠给我带来的话，这件事情已经波及到了中条山莽河附近的十一个村庄，合计老百姓一万七千多人的性命朝不保夕？

　　波及范围这么大，而且莽河附近是第一个遭殃的地方……

　　看来，中条山的所有隐患已经彻底爆发出来了。

　　他娘的，就老子这点儿修为能搞的定么？

　　有一句话宋亚男可真是说对了，这回这档子事情啊，老子还真得拿自己的尸体去填！

　　我腿都有些发软了，挂了电话以后，直接一屁股就坐倒在床上了。

　　花木兰和我心意相通，一看我这个样子，当时就问我：“怎么？事情难道很棘手？”

　　“中条山！”

　　我就说了三个字，花木兰的脸色就变了，估计她心里也有数了！

　　这中条山，历来就是个多患之地啊！

　　我以前在执行任务的时候曾经途径那里，当时隔着大老远的看了一眼差点没给我吓死！

　　从风水堪舆上来说，中条山就是属于典型的山水龙盘！

　　没错，那里有一条龙脉，而且还是大龙之脉！

　　这条大龙，已经不是安邦定国的龙脉了，比以前说过的那几条首都的龙脉要搭的多，因为它定的根本不是一国之国祚，定的是一个民族的气运，这个民族是哪个民族就不用说了吧？

　　就是大汉民族！！是华夏文明！！

　　千年以来，无数风水堪舆先生行走大江南北，一直在寻找定住了汉民族气运千年不衰的龙脉在哪里，到现在基本上确定有三条龙脉定的不是一国的气运，而是汉民族的这个一直都没有泯灭的伟大民族的气运。

　　这三条龙脉，有两条水龙脉，一条山龙脉！

　　两条水龙脉不用多说，是长江和黄河，这条山龙脉，就是的中条山！

　　但凡熟悉历史地理的人应该都知道，中条山和黄帝、舜等一系列华夏人文始祖挂着勾，不光如此，夏商周皆与这个地方有关，从气运上来讲，人杰地灵，开华夏人文之天！

　　这条龙脉，亘古以来，纵观整个地球，只有一条，它的名字叫做——十龙天脉！

　　顾名思义，那个地方，十条龙脉环绕，所以构成了十龙天脉！

　　首先最大的龙脉肯定是中条山的整体走向，这是那条最大的“龙”。

　　除此之外，龙中有龙！

　　什么叫做“龙中有龙”？就是在中条山里，山水格局分别又形成了九条小龙脉！

　　这种格局叫做“龙生九子局”！

　　九条小龙脉我没有全看过，但历代风水堪舆先生留下的手札里有过记载，而我亲眼看过的小龙脉有三条。

　　一条在舜王坪。

　　一条在中村洞天。

　　第三条，就是这次事件里首当其冲的蟒河！

　　龙生九子，九子各不同，分别主宰着不同的气运，加上中条山这条大龙，一共十条，于是就形成了这十龙天脉！

　　这就是中条山的复杂风水格局，本来吧，十龙天脉这是大吉之脉，能主宰整个华夏民族的气运，庇佑炎黄子孙，可我为什么怕呢？这就得从历史的根源上来说了。

　　这个地方的历史，非常非常复杂，复杂到了一个极点！

　　因为复杂，所以，十龙天脉的气运……被污了！！

　　中条山五行为金，主宰着财富和刀兵！

　　在十龙天脉里孕育的九条小龙中，有一条就是运城的盐湖！

　　龙生九子，九子不同，九子分别是囚牛、睚眦、嘲风、狻猊、蒲牢、霸下、狴犴、螭吻！

　　这九条小龙脉，属性也与这九子个性非常相似！

　　运城盐湖龙脉，是九子之中的霸下龙脉！

　　霸下，善治水，所以，盐湖一直都非常平静，产盐量极高！

　　在古代什么最赚钱？

　　毫无疑问，盐、铁！

　　汉武帝把盐铁收归国有，所以几年内就积聚了庞大的财力，起兵横扫漠北，打的匈奴人哭爹喊娘，这盐铁在古代有多么赚钱，可想而知！

　　运城盐湖在古代就是产盐最高的地方之一，有“天下九分盐”的说法，不知道创造了多少财富，一直都是皇帝的腰包！

　　不光如此，中条山还产铁！

　　总而言之，这里什么都产，特别富庶。

　　谁有钱，谁说话就气粗。毫无疑问，中条山因为富庶，一直都成为争夺的地方，古代哪个皇帝不是死死掐着这个地方？重兵把守，生怕丢了，总而言之一句话，谁掌握了中条山，谁就有了在晋豫、中原地区裂土封疆的力量！是故，每逢乱世天下烽烟骤起的时候，这里都是首先爆发战争的地方，鲜血几乎染红了中条山的每一寸土地！

　　冷兵器时代结束以后，到了近代，这里因为地理还是狼烟不灭！

　　为什么？

　　因为它的战略意义还是很大，被西方人称之为“东方的马其诺防线”，是夺取中原的必争之地！

　　二战的时候，日本军队把这里视为关中门户，想打进西安，就必须拿下中条山，于是在1937年到1941年的时候，先后13次进攻中条山，但都被卫立煌打退了，杨虎城的家底几乎在这里拼光了，战死两万多人，让日本人三年没能踏过中条山，因为这个，那支军队也被称之为“冷娃”，全是陕西子弟兵。

　　不过，八年抗战里，最耻辱，也是最悲壮的一场战役也是在这里打响的，这场战役史书上称之为“中条山战役”，也被称之为“中原战役”。

　　为什么说它是耻辱？

　　这一场战役里，咱们国家的兵真的是尽了力了，第3军、12师等军队全都是战至最后一人，甚至连军长和师长都殉国了，可是最后还是没挡住日本人，战死八万人，最后大撤退的时候，被日本人撵着跳进黄河里淹死的军人成片成片的！！而日本人死了多少？600人！！

　　这不是耻辱是什么？

　　八万人换600人，还是军队，可以说是惨不忍睹！！

　　这么多的战役曾经在中条山打响，每一次都是惨烈无比，完全可以这么说，中条山的一草一木，全都被血浇透了！！

　　死了这么多的人，阴煞之气必然冲天，龙脉也被侵染，龙脉冲了煞气，那是要出大事的！！

　　葛家人历代为山西全境守护者，我就不信我爹和我爷爷没看出中条山的问题，他们估计心里头也是透亮，知道这个多患之地迟早得出问题，但却一直没解决，可能性只有一个——他们解决不了！！

　　没想到，这场积蓄了几千年的大洪水终于在我这一代爆发了出来，我听到以后能不腿软么？

　　不光腿软，我都傻逼了！！

　　就我这小身板，怎么填中条山的千沟万壑？怎么填平千年以来战死在那里的士兵的冲天怨气？怎么来告慰抗战时在中条山殉国的数十万将士的英魂？

　　我，够格吗？

　　浑浑噩噩的，我穿了衣服，一步步走出了客厅。

　　这一出去我才发现，林青他们几个人已经在客厅里等着了，衣着整齐。

　　我没通知他们啊……

　　我愣了愣，忍不住问：“你们难道没睡觉？”

　　“床板‘咯吱咯吱’的怎么睡？”

　　林青一脸揶揄的看着我，缓缓道：“不错嘛，四十分钟，动静还那么大，都不带喘口气儿的。”

　　我知道她是在埋汰我和花木兰干那事儿，饶是我脸皮厚也有点招架不住了，索性干脆转移了话题：“没睡着也好，正好有任务了。”

　　“是中条山的事情吧？”

　　林青笑眯眯地说道：“我早就知道了，齐楠先给我打的电话，因为你身体不好，她怕影响你休息，所以先问问我你放不方便接电话！怎么样？感谢我吧？是我让她等你完事以后给你打电话的，多照顾你啊，要不你小子不得被一个电话干萎了？”

　　这娘们，真色情！！

　　我心里咒骂了一声，说来说去怎么还是转到那话题上了？

　　白了她一眼，没搭理她，我准备直接出门，结果刚刚准备推门，林青就“喂”的喊了我一声，叫住了我！

　　我扭头看了她一眼，原本以为她还不准备放过我，却发现林青眉头锁的很紧，好像在想什么事情，于是我就问她：“怎么了？”

　　“这一次，你得小心点了！”

　　林青沉声道：“记得前几次一直给你使绊子的那些天道盟的人吗？”我当然记得了！

　　他妈的，一说起这个我就来气，那波人好像是南面的，拿苏苏整事儿，净朝着我身边的人下手，这口气我都不知道憋了多久了，一直都在忍着，这忍字头上一把刀，我老早就寻思着，找到机会了，迟早用这把刀把他们都宰了！

　　“这一次，他们已经送上门来了！”

　　林青微微眯着眼睛：“他们的家族来了一个重要人物，是家族的二号人物呢，我估计是听到了你进阶六段的消息，有点坐不住了，这次的事情他们也有影子！”

　　轰隆！

　　毫无征兆的，屋外响起一声惊雷！

　　雷光穿透黑暗的瞬间，把屋子照的一片惨白，借着那刹那的光明，我看到了林青眼中的杀气。

　　我也笑了起来。

　　原来齐楠说的那些天道盟的人就是一直想整死我的人啊？

　　我舔了舔嘴唇，下意识的握住了百辟刀的刀柄，轻声嘱咐道：“都带上家伙吧，咱们走，去会会这位重要人物！”

　　……


第0473章 牛鬼蛇神齐聚

　　或许是因为我那一句“抄家伙”给了大家较为沉重的心理压力吧，所以在去办公室的路上车里的气氛有些沉闷。

　　或者应该说是……肃杀！

　　林青面色平静的在开车，无喜无悲；陈煜在后面漫不经心的修剪指甲，化成血姑鬼尸以后，也不知道是因为体内阴气加重的原因还是别的原因，现在陈煜是愈发的白净了，一双手修长白皙，看起来倒像是一双琴师的手，只不过这双手在我眼里却有些刺眼了，因为我深知这是一双杀人的手，比之神兵利器不遑多让。至于周敬……一直都在摆弄他那一把白鼍龟甲，似乎再推演着什么。

　　没有太多过激的动作和神情，每个人都非常宁静，宁静到了不肯多说一句话的地步，车厢里面只能听到发动机的声音和外面淅淅沥沥的雨声。

　　正是他们这种诡异的宁静，让人心里没来由的有些发慌。

　　我知道，这只是暴风雨前的平静，有一头洪水猛兽正在平静中不动声色的探出了自己的爪牙。哪怕是坐在副驾驶的位置上，我也能清晰的嗅到一股子带着血腥味的杀意！

　　想必，陈煜和林青他们早就已经做好了准备，只要没少给我使绊子的腌臜玩意龇牙，只要我一声令下，他们绝对会扑上去立马把那些家伙撕成碎片！

　　我不排斥这种感觉！

　　似乎……自从唤醒了心里的那头野兽以后，我对于杀戮有了一种莫名的兴趣，尤其是面对敌人的时候，我一点都不介意亮出獠牙好好吓唬吓唬他们。

　　时至今日，我们这一波人也当得起身经百战这四个字了，早就不是软柿子了，我葛天中也能挑得起葛家的脊梁骨！

　　杀气六段，位列准天师，就算是站在天道盟，老子也能挺起腰杆子说话，他们都找麻烦找上门了，我也没必要再忍着了！

　　我的目光游离在车窗外面，怀着一颗杀心，但是此刻却出奇的平静。

　　或许，这是看过了狂风骇浪后，岁月带给我的成熟吧？

　　因为成熟，所以，我的血开始冷了，仁慈、善良这些美好的词语开始离我愈来愈远。

　　“咦？”

　　忽然，周敬的一声轻呼将我从出神中唤醒，扭头朝后面看了一眼，发现周敬正盘腿坐在后座上，对着洒落在自己腿上的白鼍龟甲怔怔出神，嘴里一个劲儿的嘀咕：“怪事！”

　　这小子是个相门奇才，别看人不大，但是意见我却不能忽略，一看他面色有异，我也有些好奇了，就问他在做什么，什么怪事。

　　“我闲来无事在占卜吉凶，没想到得出的卦象竟然奇怪到了极点！”

　　周敬脸上的神色愈发的怪异了，抬头看了我一眼，轻声道：“此行大凶，咱们生死未卜，但……这一趟咱们还必须得去！”

　　什么意思？

　　我有些懵，占卜一途，作用是什么？趋吉避凶！如果卦象大凶，就是提示最好别去，如果像我们现在这情况，万不得已必须得去，那就得做好承受一切的准备，老天已经告诉你山中有虎，你还偏向虎山走，那就是逆天，肯定有因果！

　　可周敬这一卦奇怪，卦象大凶，还提示我们必须得去，去那个危险之地反而是顺应天意了？

　　反正，就凭我对相门的那一知半解，我理解不了这一卦！

　　“就是劫数！明白了吗？咱们命中必须要经历的一场劫数！”

　　周敬缓缓道：“是劫数，但也是机遇！如果能扛过去，会有一样东西改变我们中的两个人的命运！”

　　说到这里，周敬指了指我，面色有些复杂地说道：“这一样东西，会改变你的命运，也会改变我的命运！坎卦有变故，八卦之中，坎为水，也就是说变数应该是在有水的地方，遇水则变，这次任务会影响到咱们两个人的命运的东西应该是在水里！”

　　我默默点了点头，心里寻思着这次任务得多注意有水的地方了，变故在水，生路，亦在水！

　　此时，我的手机又响了，我取出来一看来电显示，顿时乐了——青衣？

　　看来这一次的事情还真是没少惊动人呢，我这手机八辈子没人打，今儿个可真是人赶人都赶到一起了，挺他妈有意思的，又是仇家又是特殊事件调查组的，现在好，我的兄弟都蹦出来了，牛鬼蛇神凑一堆，把老子好好的心情搅得一团糟！

　　我也不是大半年前那个什么都不懂的小白了，这人和人之间勾心斗角的那点屁事也算是摸清楚了几分门道，不会天真的以为青衣这一个电话过来是和聊天打屁，他想干嘛，我用屁股想都知道是怎么回事！！

　　怕是……他早就已经猜到我的仇家找上门来了，以前到底是谁在对付我，他心里也是通透，只不过当时我还没有成长起来，所以他没吱声罢了，现在我好不容易挺起脊梁骨了，他却是蹦出来了！

　　为了什么？还不是怕我把那几个杂碎留在山西！

　　不过略一犹豫，我还是接起了电话。

　　今儿个这个电话谁打都不好使，就算是天王老子来了我也不买账，但是唯独青衣和胖子他们几个人例外！

　　“喂？”

　　电话里的青衣声音有些嘶哑，混合着窗外淅淅沥沥的雨声，甚至有些听不太清楚，接起电话就说了一声以后他就沉默了，过了许久才终于道：“事情你已经知道了吧？”

　　“嗯。”

　　我从鼻腔中蹦出了一个字，犹豫了一下又补充道：“我正在路上。”

　　青衣问我：“事情的始末你知道了吗？”

　　“不知道，但不重要。”

　　我淡淡道：“前几次给我使绊子是暗地里的，这一次他们都已经跑到山西了，这是摆明了要骑在我头上拉屎撒尿，是在抽我们老葛家的耳光，他们具体做了什么已经不重要了，仅此一条，就够我做出该做的抉择。”

　　“事情的复杂有点超乎你的想象！”

　　青衣一下子拔高了声音，沉声道：“这一次捅出篓子的人最开始的时候是请了那些人帮忙摆平的，任务不是直接发布在天道盟的，他们是以私交的名义去帮忙的，不算越界！！只不过他们派过去的人没能搞定事情，反而捅出了篓子，这才让这件事情走到了现在这么一个尴尬的地步！可是如果你因为这个就动手伤人，不合规矩，也说不过去！明白吗？只要你一动手，对方就有绝对的理由报复了，要知道，天道盟并不禁止私下斗争，这是会挑起双方的全面斗争的！！”

　　我没说话，就是在轻轻冷笑着，按捺着心里的狂怒！

　　没错，不知道那些杂碎的事情还好，一知道我更怒！

　　这还不算越界？

　　那怎样才算是越界！！

　　他们对付我，不就是因为葛家世代守护山西全境，让他们没法来这块地头上分一杯羹么！

　　私交的名义来帮忙？我就不信他们执行任务的时候没收钱！

　　换一种说法，就能明目张胆的跑到我的地盘上越界撒野？

　　天底下没有这样的道理！

　　全面斗争就全面斗争，现在我还怕他们？有林青和陈煜在，就算是来个天师老子也能狙杀了他！

　　这是阳人的斗争，他那道行的作用有限的很，一把狙击枪，林青能杀的他们全族漂血！！

　　说实话，青衣的这些说法，说服不了我。

　　“这一次任务，组织非常看重，因为那些人死了人，所以他们要求也参与这一次任务，合情合理，组织也批准他们参与这一次任务了，所以才派了人过来！组织的命令也很简单——不惜一切代价，解决掉中条山的问题！中条山的问题雪藏太久了，这一次爆发波及巨大，如果不遏制，怕是中条山附近的几座城市都得遭殃，阴阳错乱，百鬼夜行！事情很严重很严重，因为中条山的阴魂太多了，明白吗？”

　　青衣沉声道：“放下恩怨，全力合作，这是命令！”

　　听完，我长长呼出一口气，一字一顿的问青衣：“如果……我不服从命令呢？”

　　青衣第三次沉默了下去，这一次沉默的时间更久，足足过了十多分钟才说道：“如果，我以私人的名义……请求你呢！？”

　　请求！？

　　我无声的笑了起来，但心里却没有一点点的喜悦！

　　青衣啊青衣，你那么高傲的一个人，如今却说出了请求二字？为了一个阴阳正道，你还真是无私啊！可是，你又把我置于何地？

　　你这是在逼我！可偏偏，这一刀捅在了我心上，捅的我异常难受！

　　“好！”

　　我咬了咬牙，深深吸了一口气，一字一顿道：“中条山的事情解决之前，我可以忍，和这些冲进我家里的豺狼合作。但事情结束，这些人一个都走不出山西，这是我的底线！”

　　说完，我挂了电话。

　　不一会儿，青衣又发来的一条短信——“我马上登机，等我四个小时，我会和一位前辈一起去帮你！”

　　看完这条短信，我心里又是一阵难受。

　　这算是不放心我？

　　我葛天中就算是杀气全开，心里有了魔性，但我仍旧是葛天中，一口吐沫一颗钉，答应了兄弟的事情就决不食言！

　　我收起了手机，不想再看那句有些刺眼的话。

　　打电话的功夫，我们已经到了办公室楼下，这里已经停着不少的车了，有军车，也有几辆越野车。

　　看来，牛鬼蛇神们已经在等着我了。

　　下了车，细细密密的冷雨瞬间将我淋透，但，不如我心冷。

　　我抹了把脸上的雨水，紧紧握着腰间百辟刀刀柄，大步走进了办公楼。

　　我不知道前方等着我的是什么，但我知道，这一刻我心里憋着一口气！

　　……


第0474章 东南曹家

　　去办公室的路上，我们几个人一直都是一言不发，冷眼看着守卫在楼梯、楼道里的士兵。

　　没错，现在办公室所在的大楼已经被士兵完全包围了！

　　不用说，这肯定是宋亚男带来的兵了。

　　要说对付我，我觉得不可能，虽说上一次执行任务的时候我和宋亚男的关系出现了裂痕，但我觉得她应该不至于对我下毒手，她带这么多的兵，只能从侧面说明一点——事态已经严峻到了一个极限！

　　无奈我现在对整个任务完全不了解，只知道有一帮杂碎掺合进来砸场子来了，也做不出什么判断，只能走一步看一步。

　　在这么多全副武装的士兵的注视下前行，说真的，压力不小，几层楼梯我们几个人爬的格外缓慢，足足用了好几分钟的时间才到了办公室门前。

　　门是大开着的，隔着大老远我就能看见宋亚男和疤脸大马金刀的坐在办公桌旁边翻看资料，齐楠在一旁战战兢兢的在给他们倒水。

　　齐楠和这些官家人打交道明显不太利索，似乎有些畏惧，心理素质也太差了。

　　不过让我吃惊的是，疤脸竟然也来了！

　　看来这一次任务他这个特殊事件调查组的首领承受的压力也不小，要不然不至于亲自出面。

　　除此之外，在办公室的沙发上，还坐着三个西装革履的人，坐在最中间的很显然是主子，是个四十来岁的中年男子，剩下的两个一男一女，都是不到三十岁的年轻人！

　　一看到这三个，我当时就冷笑了起来！

　　曹家人！

　　东南曹家，天道盟的顶梁柱子之一，并不是一个古老的家族，相反，是个杂种家族。

　　天道盟麾下有不少家族，都是家传渊源流长，各自形成了各自的体系，都非常纯粹。比如湘西那边的赶尸人，这就是家传的，家族中全都是赶尸的，各家有各自的绝活儿，不外传！再比如岭南养鬼人，也是这样，以家族的形式代代相传祖上的养鬼手艺，各有特色！还有苗疆的养蛊人，也是以世代家传的手艺维系一脉特色！

　　总之，天道盟的家族几乎都是这样一脉相承的家族，成员彼此之间都有亲缘关系，从天道盟建立之初就已经加入了，皆是非常古老的家族！

　　唯独，东南曹家例外！

　　东南曹家早年并非是天道盟成员，事实上，他们加入天道盟还不到百年时间，是一个新兴家族！

　　曹家早年是干什么的呢？他妈的土匪！！是东北那边的“胡子”，也叫胡匪！

　　知道胡匪的人应该都知道，胡匪这个组织比较特别，里面的条条框框规矩很多，一个绺子里面有“四梁八柱”的说法。

　　除了大当家的叫“大柜”以外，其余的“四梁”分别叫做“顶天梁”、“转角梁”、“迎门粱”、“狠心梁”，“八柱”则是“稽奇”、“挂线”、“懂局”、“传号”、“总催”、“水相”、“马号”、“账房”。

　　这“四梁八柱”基本上就是一个绺子里面的主要成员了，要说“四梁八柱”里面谁最重要，不是大当家的“大柜”，而是“转角梁”！

　　“转角梁”在东北那头又叫通算先生，懂阴阳，能推八门，降妖除魔，相当于个阴阳师。“胡子”刀口舔血，一辈子骑在马背上和官家人作对，老百姓不待见，官家人不稀罕，走在哪里都是过街老鼠，手上沾着人命，一个劲儿的在深山老林里头钻着，在那种人迹罕至的鸟地方，精怪鬼神不少，全靠着“转角梁”才能活命，所以绺子里头的“胡子”都拜“转角梁”，也听“转角梁”的。

　　这曹家的祖宗在加入天道盟之前，就是东北那头的胡匪，是张乐山的绺子里的通算先生，也就是“转角梁”！

　　张乐山是谁？

　　说名字可能的没人知道，但说外号，无人不知！

　　张乐山就是座山雕！！

　　这曹家的老祖宗曹宝子以前就是座山雕手底下的通算先生，1947年的时候，座山雕在黑龙江被剿灭，自个儿也被丢进了牡丹江监狱。可是事后清点人数的时候，官家那头发现的座山雕手底下的四梁八柱里，死的死、伤的伤，基本都全活了，就缺了一个——通算先生曹宝子没了！

　　当时还没解放呢，军队没太大功夫去抓一个神棍曹宝子，就是在威虎山搜山搜了一天一夜，没找到曹宝子也就算了！

　　那么曹宝子哪去了？

　　原来，这孙子会算！推八门的功夫里头就有推命，他早就算出座山雕得阴沟子里翻船，而且那是大势所趋，他根本救不了，就算他说了也没用，座山雕不死在杨子荣手里，也特么迟早得被官家的大炮炸出屎来，牛逼到天最后也难逃一个死字儿，所以啊，这曹宝子干脆就自个儿留了个心眼没说，提前做了准备，早就想好尥蹶子逃命了。威虎山被攻破的时候，曹宝子这孙子原本打算骑马跑的，结果两边一开炮，绺子里的马受了惊全跑了，后来他屁股顶在冰坡上一路从威虎山山顶滑溜到了山底下，据说裤子磨得通透，屁股都烂了，两条腿到最后全冻僵了！

　　黑龙江的冬天试过的人都知道有多销魂，他敞开着个裤裆怎么跑？跑了不到三里地，蛋都快冻碎了，肚子里憋着尿尿不出去。

　　曹宝子不傻，一寻思就自己这屌样也跑不了了，于是就在绺子不远的地方找了户人家躲了进去，后来官家人搜到那户人家的时候，这王八犊子大半夜的钻进了那户人家的女主人的被窝里了，拿着二十响盒子炮顶着那东北大嫂的屁股，吓得那东北大嫂愣是没敢说曹宝子那孙子就在自个儿裤裆里头钻着呢。官家人也不能掀被窝检查吧？曹宝子就这么逃了一命！

　　然后这孙子在东北大嫂的被窝里钻了一晚上，一直等第二天的时候，冻僵的身子骨儿才缓过劲来了，舒舒服服的撒了泡尿，然后抢了那东北大嫂家的一头叫驴子，一路骑着毛驴翻过山海关干到了东南沿海，然后凭着自个儿通算阴阳能推八门的本事加入了天道盟！

　　曹宝子是胡匪，最会笼络人了，进了天道盟以后也没消停着，一天到晚净干笼络人心的事情，拉拢了一大批民间土出身的阴阳师、神婆神汉加入天道盟，渐渐的聚集了不小的力量。

　　天道盟不禁止私下斗争，这可给了曹宝子这胡匪发挥的余地了，连打带讹，愣是带着手底下那帮子神棍神婆控制了东南沿海三省，然后趁着还没解放实施一夫一妻制，鸟悄的在东南沿海娶了十七房的水灵的南方小娘们开枝散叶，累掉了半扇腰子，好不容易留下了一大批子嗣，曹家这个大家族就跟注水猪肉一样，就是这么飞快膨胀起来的，然后还是保持着胡匪的性子，到处抢地盘。

　　说白了吧，这个家族没自己的本事，都是到处拉拢民间的能人给自个儿效力，成员也是五花八门，养鬼的、养蛊的、打杂的、算命的……什么人都有！

　　这不是个杂种家族是什么？

　　东南曹家，就是这么来的！！

　　我爷爷和我爸在那会儿，他们不敢装逼，怕挨削，毕竟葛家凶名在外，杀气一开杀人不眨眼。如今轮到我了，这帮孙子看我年纪小，立马跑上来抢地盘了！

　　说到底今天这遇上还真就是冤家路窄！

　　一路上林青没少给我说有关于这三个人的信息。

　　那个中年男子，名字叫曹贵，是曹宝子的二儿子，也是现在东南曹家的二当家的！

　　没错，人家就叫二当家的，都解放多少年了还是保留着当胡子的规矩，家里十几个当家的，大当家的、二当家的……总归不少！

　　至于那个年轻的女子，名字就曹兰，人如其名，草烂，是个烂人，长得漂亮到处和人睡，恩泽遍布天道盟，偷师学了不少本事，是个二半吊子的阴阳师！

　　还有那个男的，名字叫李炜，是曹兰的姘头，据说是个巫师，好像道行还不低，是当初曹兰去内蒙古的时候发现的，两人来了个愉快的友谊炮以后，李炜立马就爱曹兰爱的死去活来，然后跟着就这么进了东南曹家！

　　这三个人，没一个好鸟！

　　我进去也懒得和他们说话，直接无视了，反正在我看来他们已经是死人了，只不过是时间问题而已。

　　我一进去，当时就惊动了宋亚男和疤脸。

　　宋亚男面无表情的抬头，而疤脸则是有些惊喜，不过看到我以后，两个人的神情同时转为惊讶。

　　“师弟……”

　　疤脸还是没脸没皮的喊我师弟，指着我的脸说道：“你的头发，还有你的脸……这是怎么回事？”

　　惊讶我的容貌？

　　别说你们惊讶，我对着镜子的时候也不敢相信那个一脸沧桑的人是我，是一个年仅21岁的后生！

　　有些事情，我也没法和疤脸他们说，干脆摆了摆手，直接越过曹家的三个杂碎朝着疤脸走了过去：“还是先说任务的情况吧！”

　　疤脸愣了愣，随后叹了口气，然后和宋亚男说道：“你来和他说一下任务吧！”

　　……


第0475章 反客为主

　　我和宋亚男因为上一次任务的猜忌，到现在关系也没有丝毫缓和。

　　真说起来，其实我也有愧疚，有一点以小人之心度君子之腹的感觉，所以和她打交道的时候一直都态度挺好，可惜她压根不领情，一副公事公办的样子，等我过去的时候面无表情的递给我一份资料，都懒得口头赘述了，直截了当地说道：“你应该认识字儿的吧？如果认识，自己看！”

　　我苦笑着摸了摸鼻子，也没和她犟，接过了资料。

　　资料不多，只有几页。

　　但这并不意味着任务简单！

　　根据我一直以来的经验，资料越少，意味着任务的难度越大——因为，这证明目前为止我们掌握的信息很少很少，对于作怪的东西了解的非常少，也从某方面说明了那东西的难缠！

　　话不多说，我当下仔细研读起了资料，这一看不要紧，事实果然如我所料，资料里的信息很少，只说了中条山的怪事，除此之外，一无所有！

　　这样的资料我还是头一次见！

　　无论是天道盟还是特殊事件调查组做的任务资料我都看过，双方做的资料大同小异，基本的套路都是前面是任务事件、任务目标，然后在后面还会添加一份补充内容，这份补充内容就是搜集任务资料的人做出的推测和判断，不一定是准确的，但却可以作为执行任务时候的一种参考信息。

　　可是这份任务资料，压根儿没有这份补充内容，也就是说，搜集这份资料的人就跟报道新闻一样，只是把发生的事情陈述了一边，但他却因为种种原因没有做出任何判断，造成这种情况的原因有多种，可能是他有些吃不准到底是什么在作怪，可能是形势太乱，以他的经验已经无法做出分析，还有可能是……他也是一头雾水！

　　总归，这份资料能给我的帮助很少很少，这仅有的一点信息其实就是说了引燃中条山事件的导火索。

　　那么究竟是怎样的一条导火索呢？其实也是当代一个老生常谈的话题——开发！

　　没错，就是开发！！

　　开发者是首都那边来的一个富商，这个人盯上了中条山那边的丰富自然资源和山山水水，以及……那个地方的故事！

　　所谓故事，便是历史底蕴了。

　　中条山有山有水，还有盐湖大江，自然生物资源也很发达，景色非常不错，而且有着特别厚重的历史底蕴，汉民族的始祖都曾经在这里留下过足迹。

　　这样的地方，绝对符合旅游区开发的条件了！

　　这位首都来的富商就是看上了中条山的景色，所以准备开发那里，选的地方……就是当年日军大规模进攻中条山，中条山数万青壮壮烈战死的地方，他想弄一个中条山大战的遗址，拿这个当噱头来吸引游客赚钱！

　　这种行为本无可厚非，在现在这种商业社会里，这些有钱人为了钱什么事情做不出来？别说弄这么一个遗址，让无数看客去践踏那些先烈战死的地方了，假如就是有人高价买那些战死者的骨头，恐怕那些商人也能立马把山挖空，把所有先烈都从土里拽出来！

　　结果呢？

　　这位首都来的富商进入中条山后不久，似乎就和当地一个叫大杨村的村子里的老百姓起了冲突！

　　中条山那边的交通环境并不便利，公路就修到了蟒河附近，人烟也全都聚集在了蟒河附近。

　　向南，就全都是一望无际的深山老林了。

　　也就是说，要开发中条山大战的旧址，必须得从蟒河附近的杨村开出一条路来，一直绵延进入深山，直到中原大战最惨烈的战场所在！

　　可是呢，在大杨村的南边，是整个大杨村世世代代的祖坟所在，当年中条山大战的时候，大杨村因为支援抗日战士，曾经被日本人惨烈屠村过，那些死去的爱国百姓就全埋在那里，这条通往旅游景点的路一修建，就得把大杨村百姓世代祭拜的祖坟的给挑平了！！

　　大杨村的百姓能认？

　　那位富商想给钱摆平，可最后一算，这钱他似乎给不起！那片祖坟因为埋葬的死人太多，早就和乱葬岗子差不多，村民逢年过节点纸拜祭的时候，全都是在乱葬岗子入口抛洒二两纸钱、洒一杯老酒就算完事，因为每一户人家都有祖宗埋在那里！！

　　也就是说，想让村子迁祖坟，这钱村子里的每一户人家都得给到位！

　　所以，要让村民乖乖迁祖坟，这不是一笔小钱，总归，那位富商心疼了。

　　于是，他就蛮干了。

　　好像是用铲车直接横推过去的，和村民爆发了非常激烈的冲突，似乎还死人了。

　　事情，就从这里开始不对劲了。

　　死人以后，工程还在继续，可是那位住在大杨村的富商却一天比一天不对劲了，八成是被死了的人的冤魂给缠上了，然后他就找了曹家的人过去了。

　　结果，曹家的人过去以后不到五天，又死了！

　　这时候，开发中条山的路已经修了很远了，整个中条山也一下子开始不平静了起来，报案的村民们说每天晚上一到黑夜，就能听到中条山里漫山遍野都是惨叫声，所有村子里的村民都受不了了，村民们成群结伴的准备离开，到外面告那个首都来的富商。

　　可是，这些村民一个都没有走出来！！

　　发生了什么？无人知道！

　　总归，后来是村子里的村民报警说离开的村民全失踪了。

　　再后来……中条山的所有村子和外界的联系也中断了。

　　特殊事件调查组曾经派人进山，派出的人也不是什么小虾米，而且我也认识这几个人，就是大炮他们，可是……大炮他们进山以后也失踪了。

　　现在，一个中条山，困住了无数人，只能进不能出！

　　看完这个任务资料以后，我脸色并不好看，中条山的问题很大我倒是知道，但没想到情况已经恶劣到了这种程度，而且我的好友大炮他们也全都深陷其中，到现在生死未知，我心里也不是很好受。

　　我默默给自己点了一根烟，烦心的时候，我也喜欢上了这种火辣辣的东西，一连吸掉了一整支烟，我才抬头看向了宋亚男：“这一次任务你们准备派谁同行？”

　　“我们不参与。”

　　宋亚男沉声道：“现在关注中条山的人不少，我们已经没办法直接介入了。”

　　多余的她也没有解释，但我已经意会——特殊事件调查组是一个影子，他们存在着，但却不入编制，现在中条山受关注那么高，他们已经不适合直接介入了。

　　“所以，只能拜托你了。”

　　疤脸站了起来，叹了口气说道：“我知道让你去很不公平，但是，我们真的是没办法了，波及范围太大，一万多百姓困在里面，这是重托！”拜托么？

　　我心里嗤笑，在我没有拒绝之前，是拜托，他们以礼相待，在我拒绝之后，恐怕直接就会变成命令了！

　　他们的态度在来之前齐楠就已经和我传达了。

　　我也不想磨叽，直接起身说道：“好，我收拾一下就准备带队进山！”

　　“带队？”

　　这时候，一道非常不和谐的声音冒了出来，一直都坐在旁边没吱声的东南曹家二当家的曹贵竟然站了起来，插口道：“你就是葛兄弟吧？这一次我们曹家可是率先介入这次任务的，而且有人在中条山出事了，于情于理，都应该我们来带队才是吧？而且小兄弟太年轻了，经验欠缺，这么大的事情，我也怕小兄弟没办法胜任啊！”

　　这曹贵说话的时候笑眯眯的，说完还故意挺了挺自己胸膛，不外乎就是在说——我太年轻了，不行，应该找个老成持重的人，这个老成持重的人自然非他曹贵莫属了！

　　一直以来，我都在忍！

　　青衣让我忍，所以曹家的人出现在我的地盘上，我以所谓的大局为重！

　　可现在……这曹家连指挥权都要抢？

　　这是我们葛家人的地盘！！

　　你来当老大，老子去吃屎吗？这一步退了，老子愧对葛家列祖列宗！

　　而且，让这王八蛋当了领队，恐怕我们几个人都得当炮灰去。

　　让他们跻身这次任务，参与到我们山西境内的事情里，我就已经很委屈了，是咬着牙答应青衣的，现在他们却是步步紧逼啊！

　　东南曹家，都已经嚣张到这地步了么？反客为主，明目张胆的夺权，真是摆明了再欺负我！

　　青衣啊青衣，你且来看看这些人的嘴脸吧！这一次，可不是我不给你面子，不给天道盟的面子，而是……曹家的人不要面子！

　　我长长呼出一口气，心中已经有定数，没搭理曹贵，脸上挤出一丝笑容看向了疤脸，轻声道：“你看，我们这内部好像有点分歧，要不，我们先关上门好好探讨解决一下我们的内部问题？”

　　疤脸是个聪明人，哪里能听不明白我话里的意思？他是明眼人，怕是我和曹家的人不对付这一点从我进门的时候他就已经出来了，这个时候深深看了我一眼，忽然笑了，然后对着宋亚男招了招手，笑道：“看来我师弟需要一点私人空间，要不咱们还是出去等一会？”

　　宋亚男点了点头，二话不说就往外走。

　　疤脸紧随其后，步子很慢，一直走到我身边的时候，才忽然拍了拍我的肩膀，压低声音和我说道：“说实话，这次的事情是我这个做师兄的不对，我又一次把你逼上了刀山火海，但也是没办法的事情。可是，相比于一些阿猫阿狗，我更信你，所以，想做什么就做吧，有我师父的这层关系在，不管什么时候，关上门我们吵到拔刀相向也没关系，但打开了门，我们就还是一家人，也不能让外人欺负！”

　　说完，疤脸抬头，看了曹家三人一眼，朗声说道：“今夜，所有警察全部放假，不接报案！”

　　……


第0476章 若不成魔，何以守业？

　　疤脸这一句话就是摆明了在挺我！

　　不过，真的是情分？

　　说到底，还是因为现在他需要我，他不是张震麟，张震麟或许还会看一点点情分，但疤脸……他只看谁对他有用，谁能帮助他摆平事情，谁能用血染红他的顶戴和仕途！

　　但他的话在这个时候倒是颇有用，尤其是最后一句，他还没有刻意的压抑自己的声音，我能听到，曹贵也能听到。

　　最起码，曹贵的脸色一下子不好看了起来，有这一点，倒也知足！

　　疤脸说完这些，就直接离开了。

　　嘭！

　　房门关上的瞬间，很明显的我能感觉到这办公室里的气氛一下子变了。

　　如果一定要说这种变化的话，那就是安静了。

　　死一样的静！

　　林青和陈煜两个人不动声色的开始移动了，朝两边缓缓贴了过去，最终与我呈掎角之势把曹家的三个人围住了。

　　曹贵的脸色很不好看，犹豫了一下还是咧了咧嘴，皮笑肉不笑地说道：“葛小兄弟，好气性啊，这就按捺不住了？”

　　“按不按得住，得看你们！”

　　我面无表情的看着他，轻声道：“你现在还想领队么？”

　　“当然！临走之前，这可是大当家的亲自嘱咐的！”

　　曹贵就是这时候也仍旧是面不改色的，淡淡道：“别以为端出了那个疤脸就好使，他有能耐我知道，今儿个我们几个在这吃了亏他也真能让我没地儿报案去！但是，你真觉得能吃得下我们三个？真当我们曹家人是吃素的不成！”

　　说到这里，曹贵皮笑肉不笑地说道：“不过，动手之前小兄弟可想清楚了，这里是山西，你要是连我们三个曹家人都吃不下的话，可就丢了大人了！从今儿个往后，你这地盘也就成了婊子的闺房了，谁想进就进！”

　　好！

　　看来这是吃了秤砣铁了心要抢权了！

　　看着曹贵皮笑肉不笑的样子，我心里明白了，曹家的人一而再再而三的挑衅，说到底就是在试探我，试探我的底线，也在试探我的实力，想看看我这个刚刚进阶准天师级的葛家人有没有父辈的风采！

　　轰隆！

　　毫无征兆的，一声惊雷撕裂长空，闪电犹如银蛇在半空中舞动，带起一片凄凉的银色，原本有些昏暗的办公室也在这一瞬间被照得雪亮！

　　我明显的注意到，在瞬间掀起的强光中，曹贵他们三个人一下子微微眯起了眼睛，视线受了影响！

　　这是大好的机会！

　　林青可是死人堆里面爬出来了，根本不需要我多说，直接就动了，把握机会的能力非常强，整个人犹如一条隐藏在黑暗中的毒蛇一样，毫无征兆的就露出了獠牙，在原地留下一连串的黑影，直扑曹兰！

　　曹兰虽然人品不咋的，但身手还是不差的，最起码反应过来了，可惜慢半拍，已经丧失了主动权，也注定了她的命运，来不及反击就已经被林青近身！

　　林青的动作简单利落，就是一拳，直接砸在了曹兰的脖颈上！

　　我能听到曹兰胸腔间发出一声闷哼，但是声音根本没发出来，就像是卡在了喉咙上一样，被击中的瞬间，那张原本姣好的脸狠狠扭曲一下，看起来丑陋不堪，直接被砸的又坐回了沙发上，整个人蜷缩成了一个虾米，捂着喉咙痛苦的扭动着，从始至终都没发出一点声音。

　　这还是林青手下留情了，知道现在不是杀死他们的时候，所以只是将之击伤了，并没有下杀手，否则，就刚才那一下，曹兰的颈椎就得被打断，当场暴毙！

　　林青一动，陈煜也不慢，直取李炜！

　　结果，这李炜从怀里摸出了一把白色的粉末直接朝着陈煜撒了过去！

　　一时间，办公室里弥漫着一股子类似于云南白药的味道，不过，那却不是云南白药，因为里面还夹杂着尸臭味！

　　这……分明就是一种叫尸芪的毒药，是内蒙古萨满巫师经常制作的一种毒药，活人如果被泼在身上，立马皮肤就开始溃烂，比浓硫酸还毒辣，一直都是禁物，几百年前成吉思汗称霸的时候，唯一一次败仗就吃了这东西的亏，当年铁木真和塔塔儿部等部族展开“十三翼之战”的时候，塔塔儿部的巫师结合尸毒和好多种毒药弄出了尸芪这种毒药，交战的时候对着乞颜部的将士脸上泼，造成了很多人死亡，也搞得成吉思汗战败，再后来成吉思汗称霸草原后，彻底封禁这种毒药！

　　想不到这个李炜竟然还会制作这种东西，看来尸芪这种毒药在内蒙古那边的民间还是有所流传啊！

　　难怪曹贵这王八蛋撑的这么稳，原来是有这种下三滥的东西在手，可惜他用错了人，陈煜是血姑鬼尸，天下尸毒的老祖宗，还怕这个？

　　尸芪泼在身上的时候眼睛都不眨，上去一把提着李炜的脖子就将之拎了起来，我注意到陈煜的指甲已经伸了出来，直接掐进了李炜的脖子里，一时间李炜的脖子上血流如注，而陈煜的指甲也是一片乌黑！

　　聪明！

　　我看完以后心中不禁赞了陈煜一句。

　　这个李炜掌握着尸芪这种东西的制作方法，恐怕还会掌握着很多巫师毒药，这种人防不胜防，让他和我们去执行任务……绝对不是什么好事！

　　他要起了祸心，趁着我们不备就能给我们下套子，不如……一次性解决，一劳永逸！

　　陈煜很明显是给这个李炜的动脉里面注入了血姑鬼尸尸毒，现在李炜不死，但绝对好不了，肯定是没法和我们同行了，估摸着最多能挺半个月，必死无疑！

　　这一出手夺命的架势，合我的口味。

　　曹贵的一张脸这个时候已经一片惨白了，他最为倚仗的两个人一转眼就被放倒了，这一点恐怕他做梦也没有想到吧？

　　“他……他他他……不是人！”

　　曹贵指着陈煜，看着我哆哆嗦嗦地说道：“葛天中！你竟然还是个养尸人！”

　　他的眼睛里已经有了忌惮。

　　我估计，他忌惮陈煜不多，忌惮我更多！

　　因为，从始至终我都没有出手，就已经把他的所有自信心都践踏成了粉碎！

　　佛为什么让人敬畏？因为佛坐在那里一句话不说，因为不说话，所以人们觉得望尘莫及，所以人们才会觉得它高高在上，所以人们才会去拜它！

　　人，亦如此！

　　我没出手，曹贵反而看不透了，他看不透了，他就会敬畏！

　　我要的就是这样的效果，东南曹家不是试探我吗？前两次他们的人有来无回，这一次我要让他们更加的看不清楚山西的深浅！

　　这时候，陈煜已经丢掉了手里半死不活的李炜丢掉了，和林青猛然朝着曹贵扑了上去！

　　曹贵是道行的，最起码他绝对会他们的祖宗曹宝子的本事，“推八门”肯定是行的，但是，活人之间的斗争，他不行！

　　没有任何悬念，曹贵被直接摁在了地上！

　　我缓缓走到他近前，居高临下的看着曹贵：“我现在问你？谁是队长？”

　　曹贵别过了头，没说话。

　　这个时候给我表现气节？

　　好，你不服，我打到你服！

　　哐！

　　百辟刀出鞘，刀身上闪过寒芒，一瞬间照亮了我半边脸！

　　“你不能杀我！”

　　曹贵哆嗦了一下，但还是说道：“葛家人杀气不到七段，不能杀人，我知道。”

　　我笑了笑，没说话，百辟刀已经落下，直接钉穿了曹贵的手掌，“铿”的一声，直接把他的右手钉在了地上！

　　嗷的一声，曹贵就跟杀猪似得惨叫了起来，一直在旁边看着的齐楠也尖叫了起来，从齐楠的眼睛里我看到了恐惧和陌生，大概……她仍然以为我还是以前那个葛天中吧？

　　一蓬黑血冲起，溅了我一脸，滚烫。

　　但我喜欢这种感觉，俯视着曹贵在地上哆嗦的样子，轻声道：“是，杀气不到七段，我不能出手夺命，但是……我却可以给你放血！你不服，我会一刀一刀刺下去，直到你服为止！”

　　曹贵眼中闪过一丝恐惧，因为疼痛，浑身都在哆嗦，看着我的时候眼睛里也都是恐惧。

　　终于，一点点的，缓缓的，他低下了自己骄傲的头颅，无限艰难地说道：“我服，你是队长！”

　　我笑了，现在有青衣横在中间，我也没法真宰了他，最起码也得等秋后算账，所以收回了百辟刀，用衣袖擦了擦刀刃上的血，抬脚就走。

　　出了门，宋亚男和疤脸正在门外等着我。

　　一看我出来，疤脸的眼神一下子就怪异了起来，凑上来问我：“事情解决了？”

　　我点了点头。

　　他又问我：“准备什么时候动身去大杨村？”

　　“我需要等一个人。”

　　我犹豫了一下，说道：“他现在应该上飞机了，等他到了我就出发。”

　　想想青衣，我心里有些不太好受。

　　疤脸这回倒是没有为难我，很干脆的答应了，然后嘱咐了几句“小心”、“注意安全”之类的废话，我简单回应了几句就离开了。

　　走的时候，我听到宋亚男的在我背后叹息了一句“他变了”，让我挺不是个滋味。

　　我确实变了，守着葛家祖祖辈辈的家业，我不变，这世道也会逼着我变。

　　若不成魔，何以守业？

　　不过经过了这回这么一茬，我估计曹家那边也得有点动静了，等出发前往大杨村的时候，恐怕曹家还会派人来吧？

　　这些我也管不着了。

　　葛家世代为山西全境守护者，我爸爸和我爷爷一辈子都在守护土地我说什么也不会放弃。

　　哪怕，如今的葛家今非昔比，但我还有一口气，就不能让他们来这里撒野。

　　来一个，杀一个；来两个，杀一双！

　　不服，就打到你们服！

　　这是我的决定，也是我的底线。

　　……


第0477章 云中子

　　离开了办公室，我没有在这里多徘徊，直接驱车就回家开始整理东西了。

　　中条山封山，只进不出。

　　情况虽然和上一次在白羊峪的遭遇有所不同，再加上还有一个开发队和富商在那里，而且事情也是发生在近前，更没听说中条山里的大杨村等村庄有断粮现象，想来那里应该物资是可以维持生计的，但毕竟封山了，就算可以维持生计，怕也不是很富足！

　　这个，我们不得不防，在深山老林里我真的是饿怕了，所以食物我们可没少准备，除此之外，只要是能用到的工具，我们一点不差的都得准备上，几个人商量探讨半天，最后拉出来的清单足足写满了一张A4纸，只要是缺的，连夜出去买，差一点都不行，这些东西可都是我们活命的本钱！

　　没有坠入过绝境的人，大概是理解不了我这种心情的。

　　这些零七八碎的事情折腾了足足一夜，一直等第二天天光破晓的时候，我们才总算是备齐了东西，车子的后备箱也塞满了。

　　不过，天没晴，仍旧淅淅沥沥的下着小雨。

　　青衣也是淌着小雨来的，一身青色的道袍，头上挽着发髻，一双布鞋，一个背包，他的衣着打扮简单朴素，永远都不像是这个时代的人。

　　与他同行的，是一个老道士。

　　恕我眼拙，看不出这老道士的年纪，他穿着一身白色的长袍，满头的头发都已经白了，只不过却没有像寻常的道士一样把头发在脑袋上扎成发髻，而是完全披洒在肩头上的，白发三千及腰，看起来很不俗，衣服也不是道袍，反而是那种开襟的白色汉服，整个人鹤发童颜，脸上有红光，明显是属于高人的类型。

　　不过，他的年纪我看不出，但是……他的道行我却能感受得到！

　　这老道士行走在雨中，和青衣一样，在体表撑起了一层看不见、但却真实存在的道门灵气，明明雨水沾身，但却没有打湿衣服，把所有雨水都挡在了体外，很明显是一个天使，也只有天师有这样的本事！

　　这老道士似乎是来过我的家，进门以后走在青衣的前面，一直等登上阳台的时候才驻足，回头环视了这院子一周，然后轻声叹息道：“葛大哥当年就是在这里立誓守护阴阳两界的秩序，对着香案一连三拜后，一刀斩断了香案，然后提刀行走天下，打下了一世威名，算算时间，迄今为止也过了一个甲子的念头了！”

　　老道士嘴里的葛大哥，应该说的是我爷爷吧？

　　我听青衣说过，我爷爷出去行走的时候，就已经是七段修为了，他那一世，葛家正是强盛的时候，不用像我一样早早当家，所以是艺有所成以后才出去的，始一出去，便创造了不朽的传奇！

　　算算时间，好像至今刚好六十年！

　　这老道士看起来也是我爷爷的朋友，是他们那个时代的人！

　　对这样的人我还是敬重的，于是迎出去首先就行了一礼，然后才问：“这位爷爷是……”

　　“哈哈，葛大哥的孙子葛天中？你对付曹家那三个小辈的事情我听说了，有骨气，没丢你们葛家的人！”

　　老道士很爽朗，看到我以后直接就笑着说道：“贫道云中子，是云天子的师弟！”

　　云天子？！

　　听到这三个字，我懵了一下，老道士介绍的时候扯出了这个名字，说明肯定我是认识这个人的，想了半天我才忽然想起来了——在亚特兰蒂斯遗迹里的时候，我曾经见过老疯子有个腰牌，上面就是写着云天子三个字！

　　看来，云天子就是老疯子的道号了。

　　而眼前这个老道士就是老疯子的师弟？这么一来，我心里一下子就对这个老道士亲近了许多，没想到青衣竟然把这么一个老辈人物请了出来，这种人虽然和青衣一样是八段天师，但一辈子走过的桥比我们走过的路都多，眼力非常厉害，和这种人一起执行任务……踏实！

　　不过，听这老道士说的，似乎我对付曹家那三个贱人的事情他们已经知道了？

　　看来，曹家的人在我的地盘上吃了亏，果然还是在天道盟闹了，要不然云中子也不能这么快就知道。

　　我下意识的看了青衣一眼，青衣对此没有发表意见，也没说什么，索性我也就不提。

　　面子，我给到了。

　　曹家人不要脸，怨不得我！

　　反正我是心里无愧，既然青衣不说，我也就不提，笑着把云中子他们迎进了屋。

　　可惜，该来的还得来，一进屋以后青衣的第一句话就是：“小天，我们谈一谈！”

　　当时我的脸色就有些不好看了，不过开口的是青衣，我也按捺下了心里的暴躁，和青衣一起进了卧室。

　　结果青衣要谈的问题却有些出乎我的意料，他对我动了曹家那三个贱人的事情绝口不提，关上门以后他问的问题是大出我所料：“小天，你是不是……破身了？”

　　天可怜见，我绝对没想到青衣问的是这个，我还以为他要拿曹家的三个人说事呢，火气都酝酿好了，结果他竟然问这个，一时间我也是一脸懵逼，过了很久才有些艰难的问他：“这你都能看出来？”

　　“你身上的气息平和了许多，比以前……更加成熟了！而且，道行也有了精进，不再如以前那般锋锐，必是阴阳交会的结果。我想，可能是……”

　　说到这里，青衣话锋一转，然后问我：“你……做过保护措施没有？”

　　保护措施……

　　隐隐之间，我似乎知道青衣要说什么了，不过我也不想隐瞒，直接摇了摇头。

　　“灵鬼可以为阳人诞生子嗣，这你应该知道吧？”

　　青衣轻轻叹了口气：“灵鬼子嗣，为祸……”

　　他这么说，我心里就不太痛快了，本来因为他压制我整曹家人的事情我就憋得挺不痛快，他这么一说，我更是不舒服，咬了咬牙，抬头看了他一眼：“怎么？你捍卫阴阳两道都要捍卫到自己兄弟的头上了么？”

　　青衣不说话了。

　　“我和花木兰是夫妻，不能为阳人诞子嗣是她的心病，我看着心里也难受！”

　　看着青衣的表情，其实我也不忍，但有些事情我想我需要做出个抉择了，狠了狠心说道：“所以，去他妈的规矩，去他妈的阴阳两界吧，如果老子连自己女人的一个小小的心愿都满足不了，那老子还做个什么男人？就算是正道太平，老子也心里不痛快！而且，谁说鬼婴一定为祸？你见过给阳人诞过子嗣的灵鬼吗？你见过他们的子嗣吗？恐怕迄今为止都没有出现过吧！难道它就一定为恶吗？我今天话不妨里撂在这里，我想做什么，谁也挡不住！”

　　青衣目瞪口呆看着我，过了良久，才终于轻轻一叹：“你果然受了杀气的影响，魔根深种了。”

　　说到这里，青衣起身就走，一直走到门口的时候，才终于停下了脚步：“曹家的事情，我没怪你。”

　　犹豫了一下，他才有些艰难地说道：“你对爱情的执着，为兄不知道该作何评论，但是……我从未想过……害你，更没想过，把正道禁锢在你的身上，只是想提醒你，养鬼人与灵鬼诞下子嗣，子嗣必然逆天，到时你必将成为众矢之的，切莫走上一条绝路！”

　　说完，青衣提了提衣袍，走了出去。

　　他……一定是伤心的吧？

　　可是，有些事情，有些冲突，早已存在，现在说开了，知道彼此的心意也好！免得真到了那地步，连兄弟都做不了……


第0478章 曹小七

　　青衣一走，房间里很明显安静了下来，或者应该说是空了下来。

　　我的心也有点空。

　　一阵清凉的风在房间里拂动，花木兰无声无息的出现在了我身旁，面有难色的抓住了我衣袖，犹豫了很久才说道：“小天，你……不该和他争论的。我早已有言在先，不会让鬼婴诞世……”

　　我扭头看了她一眼，看到了她脸上的犹豫和惆怅，她清冷如神，恍似不食人间烟火，但说到这个问题，神色间仍旧有所异常，眉宇之间仍旧徘徊着一丝落寞。

　　我犹豫了一下，就问她：“难道，你不想做一个母亲？”

　　花木兰不说话了。

　　她善于隐藏情绪，但说起这个就算她再好的胸襟也情不自禁的在轻轻颤抖着。

　　看得出，她想做，她做梦都想！！

　　或许，给青衣的承诺的时候，她是真的不想让鬼婴来到这个世界上，所以，在结为阴阳夫妻以后，在很长很长一段时间内，我和她……之间都像是有一道鸿沟一样！

　　无法跨越的鸿沟！

　　这道鸿沟是生死，是阴阳，是规矩，也是纲常！

　　她无法为我诞下子嗣，所以，她一直都在逃避，我们的关系也一直都是有名无实！

　　可是，爱情这件事情，约莫是这全世界最难说的事情了，又岂能真的由得了自己？

　　谁想落入情牢？可谁又能逃得过一个命数！

　　我没有逃得过，她也没有逃得过，终究，该发生的还是要发生。

　　“既然发生了，那我们就按照自己的想法去做！鬼婴？灵鬼诞下的鬼婴到底是个什么样的存在谁曾见识过？亘古以来，灵鬼本就凤毛麟角，与阳人结合更是闻所未闻，关于鬼婴，只不过是一些安全感严重不足的臆想狂毫无根据的推测而已，因为他们恐惧，灵鬼就已经非常强大了，如果与阳人的至阳之气交汇产生生命，那就是阴阳二气的融汇以后产生的最原始的生命体，必然极端强大，恐怕生命形态远远要高于我们这些人。恐惧之下，所以那些臆想狂开始把鬼婴说的无恶不作，最开始的时候我或许会相信青衣他们说的，但是一步步走到现在，我也不是刚开始入门的那个什么都不懂的毛头小子了，对这些事情也有自己的理解，那些鬼话怕是诓骗不了我了！善恶，因缘际遇注定！一念为善，便是佛；一念为恶，就是魔！谁能说得清这中间准确的界限？”

　　我轻轻拉起了花木兰的受，闭上了眼睛，过了许久才缓缓说道：“父仇以报，接下来的人生，我不想再受什么束缚了。他们说我成魔，那我就是魔吧，总归……我想给自己活着！谁也别想再往我的脖子上套枷锁，哪怕是青衣也不行，他的正道，不是我的正道，他愿为阴阳两界的太平九死无悔，而我只想为我所爱的人一往无前，我们的冲突……早就在了，迟早要来，不如来的早一些！”

　　这些话，憋在我胸口很久了，青衣总是尝试着将他的道放在我身上，殊不知，我亦有我的道。

　　我们都没错，只是信念的分歧。

　　花木兰沉默了下去，过了许久，终于缓缓点了点头，一句话不说，默默的靠在我肩头，发丝间散发着丝丝缕缕的清香。

　　说是靠，倒不如说是蜷缩。

　　这还是她第一次露出如此模样，我浑身僵硬，刚开始的时候挺不习惯，过了许久才终于习惯了一些，轻轻将她抱在了怀里。

　　最起码，这一刻，我的心是宁静的。

　　在卧室里又待了一会，客厅里传来的饭菜的香味，估计林青他们已经收拾好饭菜了，想想马上就要出发，这一进中条山，还不知道能不能有一口热乎饭呢，我可不想错过吃饭，索性带着花木兰干脆出去了。

　　她本来是不愿意的，我刚刚和青衣因为她产生了分歧，她不太想在这个时候出现在青衣面前，最后是被我强拉着出去的。

　　她是我的妻子，不管什么时候都是！

　　贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂，如此，方为不离不弃！

　　哪怕因为她我要和天下为敌，我也不会有一丝半点的怨言，因为我无愧于心，强行插手我的感情，这本身就是青衣的不是！

　　不过，出了卧室以后，青衣的脸上已经无喜无悲了，从始至终面色淡然，似乎再卧室里的分歧完全没有发生过一样。

　　我知道，他是不想让别人看见兄弟之争！

　　所以，他不说，我也不说。

　　总归，这一顿饭的气氛一直挺诡异的，我和青衣不吭声，云中子和林青他们也不吭声，分外的安静！

　　饭后，云中子谈及和曹家的人汇合的问题，说时间不早了，该准备的也差不多周全了，可以找曹家的人出发了。

　　当然，这个电话我不可能给曹家那仨孙子打，最后是青衣联系的，他现在似乎是最适合的人选了，在我和曹家人的中间，也确实需要他这么一个人来缓和激烈的冲突。

　　青衣这电话一打，曹家那头的反应倒是挺快的，约莫在过午的时候人就来了。

　　只不过，三个人里少了一张熟面孔，多了一张新面孔！

　　曹贵和曹兰还在，只不过李炜已经不在了，看样子是不参加这一次任务了。

　　我估计他就算是想参加也参加不了！

　　血姑鬼尸的尸毒可不好解，尤其是陈煜直接刺破了那孙子的动脉，尸毒是顺着动脉进去的，血流最急，一进去用不了多久就已经是尸毒入体极深，病入膏肓，天王老子也救不了了！

　　这个哑巴亏，曹家人之能往嗓子眼儿里吞，我料定他们现在肯定没法子拿出来说事，因为他们自个儿也嫌丢人！

　　不过，李炜不在了，倒是又来了个精壮的小伙子顶替上了。

　　再一次见面，曹贵的态度一下子来了个一百八十度的大转弯，不再冷嘲热讽了，低眉顺眼，说话特别恭敬，好像真把我当成了队长一样，带着那精壮小伙子进来以后，就上来和我介绍了那小子。

　　曹贵说这精壮小伙子名字叫曹小七，是他们曹家的人，没啥本事，就是有把子力气，这回带了八个兄弟来给帮忙，别的干不了，倒是能做点力气活儿，随时听我的差遣，他剩下的八个兄弟在外面候着呢，没我这个主人点头，也不敢进来。

　　这曹小七就是顶替李炜的人，顶替理由简单的很——李炜病了，没法继续执行任务了。

　　这是为了维持双方面子的屁话，李炜怎么回事我们双方心里透亮，我也懒得和曹贵多废话，目光直接就落到了曹小七的身上，说实话，这小子还真是让我心惊肉跳了一下。

　　年纪不大，身材也不高大，是典型的南方人的体格子，不到一米七，但却精壮的很，两条手臂特别长，都快到膝盖了，太违背生物常识了，就跟进化不完全似得，和大猩猩差不多，尤其是太阳穴，更是凸了出来！

　　这种人，绝对都是外家功夫的宗师，手脚上的能耐可不小！

　　最吓人的还是他那双手！

　　这是怎样的一双手？

　　五指的长短比例相对于正常人而言非常夸张，大拇指和食指都不长，但上面都是老茧，尤其是虎口位置，瞅着厚厚一层发黄的老茧，不过中指、无名指、小手指三根手指却特别长。

　　这种人以前林青和我说起过，绝对是用枪的高手！

　　看来，这曹小七和他外面的八个兄弟就是曹家派来的对付我的人喽？

　　这也在我预料之中。

　　曹贵他们三个一逼再逼的试探我，结果被我玩死一个，打残俩，曹家那边不可能不做出点反应，知道我的实力出乎他们的预料，再不做出下一步的计划，难不成等着我干死曹贵这个二当家的？

　　这个，我早就料到了！

　　很明显这曹小七就是曹家人送到我嘴边的硬茬子！

　　我心里冷笑，但是嘴上却和曹家人寒暄了几句，然后和曹家的人一起出了门。

　　这出去一瞅，果然，在外面一溜儿站了八个黑衣壮汉，一看就是精锐！

　　不用说，这些应该就是曹小七带来的手下。

　　不过他们既然来了，我也没怕，笑了笑就和林青他们钻上了车，青衣和云中子是上了曹家人的车，因为曹家人那边车多。

　　一上车，林青就恶狠狠的甩上了车门，然后微微眯起眼睛和我说道：“都把曹小七这个煞神派来了，看来曹家人这回是真的发怒了，准备彻底撕破脸皮，在中条山就把咱们几个做掉了。”

　　……


第0479章 龙虎双榜

　　听林青的话，似乎她认识这个曹小七？

　　这个人就是曹家的杀手锏？

　　我一寻思心里头就透亮，看来我虽然高看了曹小七一眼，似乎还是不够啊，当下我看了眼车队已经缓缓驶出院子的曹家人，压低声音问林青：“这个人有名堂？”

　　“名堂还大了去了！曹家人的人派他过来就是杀我来了，名堂能不大么？”

　　林青轻轻嗤笑了一声：“龙榜第二，‘活阎王’曹小七，谁不知道大名？不信你现在在咱们这行里放出话，就说曹小七现在在中条山，我保准K党立马就得派死士过来，抱着炸药包来炸中条山，死个千八百人也不如一个曹小七值钱，你信不？他脖子上的那颗脑袋，在K党内部悬赏金额可仅仅比你葛天中的这颗脑袋便宜一百万美金，价值九千九百万美金呢！”

　　我这颗脑袋值钱，尤其是在K党的人看来比较值钱，这我知道，但没想到曹小七这祖宗也挺值钱，一下子我来了兴趣，就问林青：“来，仔细说说！”

　　“龙榜高手，哪个脑袋不值钱？不瞒你说，你姐我这颗脑袋也值七千万美金呢！曹小七排名比我靠前，你说他的脑袋值不值钱？”

　　林青靠在车座上，一边发动车子，一边优哉游哉地说道：“你葛天中的这颗脑袋值钱，是因为你丫姓葛，好死不死的偏偏还是葛家的独苗儿，国外的老鬼恨着葛家，所以开出一亿美金的天价悬赏，就是想让葛家绝后，说起来你小子也是不幸中奖，脖子上的脑袋莫名其妙的就成了咱们这行里最值钱的脑袋！可是他曹小七那颗脑袋之所以值钱，全是他自个儿一刀一枪拼出来的，杀的人多了，他自然而然也就值钱了！”

　　龙榜？

　　这又是个什么鬼？

　　这新奇的名词儿我还是头一次听到，就问林青龙榜是个什么东西。

　　出奇的，林青沉默了下去，过了良久才缓缓道：“天道盟海外分部考核所有成员的标准，在成员训练期满、正式开始执行任务的时候，会有一次暗黑考核！

　　这次考核……就是成员之间的捉对厮杀，生死不论，以此来排出强弱！

　　排名前十者，位列龙榜！

　　排名十到二十者，位列虎榜！

　　剩下的，籍籍无名！

　　天道盟的龙虎双榜，一直都是整个地下世界赫赫有名的存在，这榜单里的二十个人，无论走到哪里都有掀起腥风血雨的能力，就算是一些国外组织训练出来的顶尖杀手都无法预知匹敌，天道盟和K党的争斗开始以后，龙虎双榜的强者杀的K党成员人仰马翻，迄今为止，还没有一个龙虎双榜的高手被K党斩杀！

　　这份榜单的含金量，你懂了吗？完全可以这么说，K党是恨透了龙虎双榜上的人！”

　　龙榜第二？那岂不是说……曹小七是整个天道盟海外部门的第二高手？

　　我有些傻眼，犹豫了一下才有些艰难的问林青：“那你呢？”

　　“龙榜第三。”

　　林青轻轻叹了口气：“这是上一届龙虎双榜的排名，这一届的排名还没有诞生，不过也快了，应该用不了几个月了。现在你知道曹家的用意了吧？曹小七的名词恰恰压制我，派他来，就是要干掉我！还有他的那八个随从，也都不是简单的，里面有一个叫曹家洛的，更是虎榜第四，剩下的七个也全都是百里挑一的好手！曹家把曹小七和这八个人派出来，很明显不是对付死人来的，是对付活人来的，想把咱们几个一网打尽！”

　　我微微眯起了眼睛，脑子里飞快的盘算着，算计半天，最后我觉得我们这边还是有机会！

　　犹豫了一下，我就问林青：“龙榜第一呢？”

　　“上一届不设龙榜第一。”

　　林青淡淡道：“但是上上一届，上上上一届都有！”

　　“为什么？”

　　我愣了愣：“那上上一届是谁？”

　　林青嘴唇动了动，最后缓缓说道：“咱爸！”

　　我老爹？

　　我懵了。

　　林青接着又补充了一句：“上上上一届，是咱爷爷。事实上，葛家的人一直都是龙榜第一，上一届的时候曹小七本来已经拿下第一了，但是他仔细研读了爸和爷爷的录像后，说自己不如他们，不配做龙榜第一，所以，他一直以龙榜第二自居，久而久之的，上一届的龙榜就不设第一了。”

　　说到这里，林青看了一眼，没说话，但她的意思我读懂了，如果我不是被我爸雪藏，不肯让我走入这一行的话，怕是上一届龙虎双榜争夺的时候，我就要和曹小七对上了！

　　不过我也有疑惑，葛家一直都是山西全境守护者，怎么可能跑去海外分部争夺什么龙虎双榜？而且，我爸和我爷爷手上的功夫那么强悍？

　　花木兰和我心意相通，我这个念头刚冒出来，花木兰就在心里说道：“公公的身手确实很厉害，力压多伦！他战死之际，道行本不如多伦，但是却硬将多伦击成重伤，靠的，全是身手，最起码，我在他手底下撑不过十招！”

　　我倒吸一口凉气。

　　这时候，林青也在一旁解释道：“葛家虽然不是海外分部，但葛家一直有个规矩，龙榜第一非葛家人莫属，哪一个葛家的继承者如果拿不下龙榜第一……他，就是家族的耻辱！”

　　说到这里，林青昂起了头，淡淡道：“上一次你错过了龙虎双榜的争斗，这一次你不能错过了，还有几个月就又到新一届龙虎双榜的争斗时候了，到时候我带你去一趟海外吧，拿回属于葛家的荣耀！”

　　我默默攥紧了拳头，心里的热血也点燃了。

　　几个月以后？

　　我不知道那个时候自己是不是还活着，但是这一回，我却可以干掉曹小七，告诉所有人，上一次的龙虎双榜争斗葛家人只是迟到了而已，并不是衰落了！

　　对于曹小七，我算是彻底上心了。

　　这个人，可怕啊……

　　明明已经成了榜首，却研究了历代的第一以后，知道自己不行，甘愿退居第二，以此为耻，勉励自己，这说明了什么？

　　说明了他想力压以前的所有葛家人，成为历代龙虎双榜里的最强者！

　　此人不除，葛家不宁！

　　和我说完这些，林青就再不肯多说了，一脚踩下油门，车子直接窜了出去。

　　从太原市到中条山的路程不短，足足得将近6个小时，刚开始还有高速，不过在运城附近的下了高速以后，路就开始不好走，一直等傍晚6点钟的时候，我们才终于抵达中条山山脚下。

　　此刻，夕阳已经只剩下了半边脸颊在西山之山，天地间一片昏黄，只不过阳光却穿不透山林，整座大山看起来阴森森的，明明是六月盛夏，但山林里清凉的很。

　　准确的说，不能说是清凉了，而是“阴”凉。

　　因为人往这山脚下一站，浑身鸡皮疙瘩直冒，寒气一个劲儿的往骨头里钻，这明显就是阴气侵体的症状！

　　还没进山，阴气就已经这么重了，这山里头……怕是早就变成一片鬼蜮了吧？

　　我长长呼出一口气，口鼻间当时就喷出了一溜儿“白汽”，搓了搓冻僵的手，下车就去后备箱里取东西，车子开到这里，已经到头了，接下来的路就得靠我们这双腿了。

　　我们现在的位置，应该是在大杨村的北边儿，想进入出事的地方，就得一路向南，走大约五十多里的山路，然后越过环绕大杨村等十几个村庄而流的蟒河才算是到头了。

　　山里头的五十多里地可不是闹着玩的，五十多里地只是直线距离，但山路起伏不平，真走下来怕是得一百来里地，脚力再好也得走将近是十多个小时，怕是走下来脚底又得见血泡了！

　　站在中条山山脚下徘徊了约莫十几分钟，我们一行人就收拾了行囊，撇下车子，一头扎进了莽莽苍苍的大山里。

　　这一进去不要紧，我当时就是一个哆嗦！

　　好家伙，这林子里的气温就跟数九寒天似得，阴气也重到一个地步了，树木瞧着倒是挺翠的，但这温度早他娘的挑战到人的极限了，地面上氤氲着一层薄薄的白雾，一眼看不到头，让着山林瞧着愈发的诡异了。

　　看山走路，这是我们老葛家的看家本事，我当然是走在最前面的。

　　不过，林青他们却跟在了最后面，这也是我安排的。主要屁股后面跟着曹家这帮孙子，我不放心啊，我们几个要全都走在前面，谁能保证这帮疯狗不会红了眼对着我们屁股突突？他们可是带了枪的，我们几个人要是凑一堆全走前面的话，这帮孙子起了歹心可是能一口气给我们几个全爆了菊，到那时候才叫个冤枉！

　　所以，我走最前面，林青他们跟在曹家这帮孙子的后面，就跟三明治一样，把曹家这帮孙子夹在中间，只要他们敢冒出歹毒心思，林青和陈煜从后面立马就能干了他们！

　　别说我小人之心度君子之腹，和这帮孙子走一块是真不踏实啊，脑袋别在裤腰带上，指不定啥时候就得被摘走了，你死我活的买卖，只不过是个时间问题而已，马虎不得，为自己这条小命当回小人也没关系！

　　一路朝南，这林子里的阴气也是越来越重了，到最后，已经有树木承受不了阴气枯死了，四周也是越来越萧条。

　　“嘿，这景儿眼熟！”

　　忽然，云中子说了一句话，然后微微眯着眼睛问青衣：“你知道这景象让我想到了什么吗？”

　　青衣没说话，静静看着云中子，似在等答案！

　　云中子也没藏着噎着，轻声道：“阴间鬼门关后面的黄泉路！”

　　……


第0480章 神葬

　　云中子是老一辈叱咤风云的人物了，一生见识颇多，而且他这个人话很少，明显不是那种喜欢嘴上放空炮的人，如今既然说了，那他本人应当就是有了相当的把握！

　　他没有刻意压制自己的声音，虽然不高，但在这安静到窒息的树林里面还是可以听得清清楚楚！

　　“黄泉路……”

　　曹贵这贱人最怂了，一听云中子的话当时就哆嗦了一下，然后战战兢兢地说道：“前辈，您真的确定吗？这黄泉路……可是死人走的路啊！”

　　这话摆明了就是质疑云中子了。

　　云中子是前辈高人，而且是天师，肯定有作为一个高人的骄傲，曹贵的话一进耳朵当时脸上就露出了不愉之色，微微眯着眼睛扭头斜睨了曹贵一眼，冷哼一声说道：“曹家的人真是一代不如一代了么？连个基本的礼数都没有了吗？就你这话，曹宝子还活的时候都不敢这么跟老道说，哪里轮得到你这个小兔崽子在这里指手画脚？”

　　曹贵一看云中子生气了，当时也就不敢继续说话了，讪讪笑了一声，没敢接话，曹家虽然是东南沿海一带的话事人，但和天师道这种把持着天道盟上千年的超级门派仍然不是一个级别的，得罪云中子这种天师道的老人，说句不好听的，他还真的不够格！

　　“云前辈别生气，我二叔也是无心之失！”

　　倒是曹小七这个时候站了出来，笑着化解了云中子的不愉，他这一笑，还别说，真是个不折不扣的帅哥，皮肤黝黑，牙齿很白，给人的感觉特别质朴，就像是军人给人的那种感觉一样，总之是挺招人稀罕的那种人，如果他不姓曹，如果他不是一生下来就注定是我的死敌的话，没准儿就连我都会去交他这个朋友，做人也是不温不火的，对着云中子深深鞠了一躬，然后说道：“我二叔这人很少出来执行任务，他也是一直负责我们曹家生意面儿上的事情，这一次要不是因为和那位首都的大老板接洽的人是他，家里也不可能让他出来，头一回亲临这种场合，对这些个怪力乱神的事情忌惮的很，心里毛，云前辈您是一句话吓坏他了，所以他才心神意乱的情况下说了不该说的话，云前辈别和他一般计较！”

　　一句话，又为曹贵开脱了，又捧高了云中子，不动声色之间就化解了云中子的情绪。

　　好手段啊！

　　我不禁又高看了这个曹小七一眼，心说这人有点意思啊，明明是个武人，但却深喑语言的艺术，做人又低调，心怀敬畏又有大志向……

　　我都有些后悔答应青衣的要求了，也有些后悔没有从疤脸那里拿几支枪了，如果有枪，我现在绝对会毫不犹豫的开枪把曹小七射杀，这种人如果当了家，恐怕曹家会比现在可怕一万倍！

　　此人不死，我睡不着觉啊！

　　也不知道是不是感受到了我心里的杀意，曹小七这个时候竟然毫无征兆的撩起眼皮瞅了我一眼。

　　这一眼，瞅的我心惊肉跳的，下意识的握紧了腰间的百辟刀刀柄，心说这曹小七未免也太可怕了吧？我这头刚刚动了杀意，他那头立马就凭着直觉感觉到了我要对他不利？

　　这简直就是要成精的节奏嘛！

　　不过，曹小七也就是瞅了我一眼而已，然后就收回了自己的眼神，凑到了云中子的身边，又一次深深拜了一拜：“还请前辈详加指点，为什么说这地方有点像黄泉路？”

　　“气息非常非常像！”

　　云中子沉声道：“若是在阳间，阴气如果浓郁到一定的程度，在阳间的阳气排斥下，阴气就会开始实质化，最终形成阴雾、阴霜等。而在阴间的话，阴气无论浓郁到什么程度都不会雾化、霜化，因为阴间没有半点阳气！现在你明白了吧？这里的阴气早就已经浓郁到了雾化的程度，可却没有形成阴雾，只能说明……这里已经没有阳气了，故而我才说这里倒像是阴间的黄泉路！”

　　曹小七面色一变：“没有阳气？”

　　“不错，好手段啊！”

　　云中子沉沉叹了口气：“这中条山万物俱寂，分明就是发生惊变以后，天地间的阳气全都被抽离了出去，硬是让这里变成了一片鬼蜮！一片仿阴间格局而成的奇特地方，这等手段，倒是让老夫想到了一种失传已久的山水格局！”

　　说到这里，云中子竟然忽然转头看向了我，笑眯眯地说道：“葛家的小子，别藏着掖着了吧？想必你心中对此地的隐患已经有了一个推测了吧？仿阴间而成的绝阴之地，这肯定不是法术能造成的了，必然得利用山水格局、借天地力量才能形成，逃不出风水堪舆之术的范畴！这方面你们葛家可是行家，正所谓行家一出手，便知有没有，这路走了这么长，就连我这个外行的老头子都看出门道了，你小子要是再不说话，可就真的是不地道了！”

　　什么叫躺枪？

　　这就是了！

　　云中子一句话把问题全丢到了我这头，一时间所有人的目光都聚集在了我的身上，就连青衣都是眸光熠熠的瞧着我，瞧得我心里都有些发毛了！

　　这地方的格局，我刚开始是真没看出来，只感觉阴气这么浓郁，却没有像白羊峪一样形成封山的阴雾，情况多多少少有点不太对劲而已。

　　后来，云中子一说我们走的路有点像阴间的黄泉路，而且这地方已经完全没有一点点天地阳气，环境与阴间无异的时候，我才一下子想起了《发丘秘术》上记载的一种山水格局，或者应该说是——墓葬格局！

　　这种墓葬格局就是改变山水格局，通过山水格局的改变，将一个地方的阳气完全排出去，形成和阴间环境无比相似的绝阴之地，说白了就是模仿阴间，在阳间弄出一个山寨版“阴间”，然后让墓主人来统治这片“阴间”！

　　这种墓葬形式叫做——神葬！

　　只可惜，这种墓葬形式只存在于传说中，我那位老祖宗也是只听说过，没见过。甚至，他认为永远都不可能有人发现这种“神葬墓”，所以在《发丘秘术》上也是简单的说了一下这种“神葬墓”的山水格局而已。

　　何谓神葬墓？

　　倒不是说里面真的埋葬的神，而是里面埋葬着近乎于神的人！

　　什么叫做近乎于神的人？

　　就是人文始祖！

　　在始皇帝一统七国，拉开封建时代的帷幕之前。无论是夏、商、周，还是更加遥远的先古时代，那都是充满了奇幻色彩的时代，尤其是先古氏族时代，更是一个神话时代！

　　因为距今过于遥远，在先古部族时代到底发生过什么距今已经不可考了，不过不可否认的是，那个时代绝对是中华文明起源的时代，诞生过一大批人文始祖，也是这些人文始祖定鼎我中华文明的先河！

　　神农氏尝百草解救苍生，有巢氏架巢于蛮荒之中；燧人氏钻木取火；伏羲氏定八卦立法，开阴阳伦理……

　　在之后，有大贤尧、舜、禹救民于水火。

　　再者，夏、商、周三代的建立，开国之初都是充满了奇幻色彩，有夏初的众部盟联合禅让，亦有商汤鸣条之战灭夏，再有武王伐纣，还出现过诸如姜太公等等一系列的贤者。

　　那些个时代所诞生的很多人文始祖，虽然不是神，但却已经无限被神话了，无论是在当时还是后世，他们都是近乎于神的贤人，开启了华夏五千年的文明！

　　神葬，葬的就是这些不是神、但却和神差不多的人！

　　阴阳一定，谁都知道在阴间是酆都大帝的地盘，无论你在阳间混得如何的风生水起，到了下面是龙得盘着，是虎得卧着！那么问题就来了，这一山不容二虎，这些阳间的大贤怎么可能跑到阴间为奴呢？

　　想来想去，只能死后不去阴间，继续为阳间统治一方！

　　于是，就有狠角色篡改阴阳，在阳间逆改山水格局，模仿阴间的形式在阳间造绝阴之地，硬生生的弄出了山寨版的“阴间”，并且将那些人文始祖埋葬了进去，让他们在这些山寨版的“阴间”里沉眠，也算是统治一方了，毕竟人文始祖得有人文始祖的派头不是？！

　　这就是所谓的神葬！

　　我被一行人瞧得没办法，只能大概的把我的推测说了一下，说完之后又补充了几句：“其实，这神葬本来是不会波及活人的，绝阴之地一般都是在地下，不会影响到地表生活的活人，但是……我估计可能是前段时间这里开发旅游景点，在这里大兴土木，无意之间改动了这里的山水格局，触发了绝阴之地的穴场，致使绝阴之地的穴场无限扩大，最后波及到了地表，让整个中条山变成了一片山寨版的‘阴间’，生灵涂炭！”

　　“没错，和我的猜测是一样的。”

　　云中子叹了口气说道：“既然是黄泉路，那就是给死人走的，走过了这条路，就是阴阳两相隔，所以这里当然是只能进不能出了！谁出去，怕是立马就得遇上阴魂索命！这神葬穴场一旦扩散，穴场内的人出不去也是很正常的！实话说，咱们这一次真的是麻烦了，得在这凶险遍地的中条山里找到神葬的真正地点，然后深入神葬墓穴，破坏了穴场，这里或许才能重归于宁静！只是，神葬已经失传了数千年，能不能找到，就得看葛家小子的本事了！”

　　一听重点又在我身上，我苦笑起来。

　　神葬啊那可是，你他妈的还真看得起我！

　　说实话，这些推论非常出人预料，如果这里真的有一个“神葬墓”的话，岂不是说这里埋着一位人文始祖？那些人文始祖的墓，到现在位置还没有被发现一座呢！如果有，我可谓是开了先河了。

　　那么，这里到底是哪位人文始祖的墓？

　　这个就不好说了，中条山是华夏文明的起源地，是定住汉民族气运的龙脉之一，在这里留下过痕迹的人文始祖太多了，最后到底是谁沉睡在了这里，难说！

　　“好了，时间不早了，大家还是继续上路吧！”

　　云中子摆了摆手，淡淡道：“黄泉路，鬼门关，午夜子时，这里怕是要不太平了，咱们还是先找个地方落脚吧，找不着今天晚上可就难熬喽！”

　　……


第0481章 午夜子时

　　别说，云中子一张嘴我还真有点心里发毛！

　　既然是山寨版的“阴间”，那肯定规矩就得按照真实的阴间来，午夜子时一到，鬼门关开，百鬼夜行！

　　中条山里死了多少人？

　　谁他娘的知道！！

　　而且这里还埋着一个人文始祖……

　　这要是耗到午夜子时，我们立马就得被百鬼围攻，有多少条命都不够交代啊，虽说我们这里阵容挺强悍的，俩天师，还有我一个准天师，但架不住人家鬼多不是？

　　看看时间，现在已经是七点多了，算算也该天黑了，只不过在这阴森森的山林里头，看不见天色，全得靠撑着手电筒走路，所以根本没法从天色判断时间而已。

　　如果这里真是仿阴间弄的来的神葬墓格局，那还有四个小时，就是百鬼夜行、阴兵巡逻的时候了，我们必须在此之前赶紧找到个落脚的地方，等明早辰时鸡鸣破晓的时候在上路。

　　这鸟地方，夜路走不得！

　　有了猜测，我们几个人也就不敢继续在这里墨迹了，匆匆上路，速度加快了不少，可惜一直走到将近十一点钟的时候，别说落脚的地方了，连只兔子都没有见着，倒是四周的植被愈发的稀疏了，尤其是地上的小草，已经枯死了不少！

　　到了这境地，说不着急是不可能的，不过除了曹贵那草包，剩下的人都是大风大浪里面闯过来了，脚步越来越急，但是脸上的神色却平静的很，倒是没有闹出什么慌了神的笑话。

　　又往前走了约莫半个来小时左右，我们几个人已经翻过了最初进入中条山时候登上的大山，来到了大山南边的山脚下，这里往西是一条小山谷，往南又是一座非常陡峭的大山，大山黑黢黢的，看着说不出的渗人！

　　此时，时间已经十一点半多了，还有半个小时就是午夜子时了。

　　如果按照原计划路线，一直往南朝着大杨村的方向前进的话，我们就得登南边那座非常陡峭的大山了，那座大山的坡度与地面将近呈七十度角，非常陡峭，路好不好走且不说，这种山就算他娘的是野兽都不在这里筑巢啊，寻常野兽挖洞，都是在坡度较缓的地方，而老鹰等凶悍的飞禽，干脆是在悬崖上，南边这座大山这种坡度属于爹不疼娘不爱的，这上面别说有藏身之处了，连个野兽的洞穴都不会有！

　　如果按照计划路线向南爬这座大山的话，基本不可能找到什么藏身之所的！

　　我们几个人的面色都不太好看。

　　“要不，先进西边这条山谷里面碰碰运气？”

　　云中子说道：“山谷里面一般来说都有穴居动物挖出来的洞穴，咱们不妨去碰碰运气，如果能找到的话，那固然好，先在里面躲一晚上，等明天鸡鸣破晓的时候，再按照原计划去爬南边那座大山，怎么样？”

　　眼下，也只能这样了。

　　我们几个人点了点头，都决定去西边的山谷里面碰碰运气，结果这时候曹小七却忽然说道：“不去西边，按照原计划路线走，爬南边的那座大山！！”

　　他手里拿着一个军用的夜视望远镜一个劲儿的在南面那座陡峭的大山上扫，缓缓道：“我敢说，这座山上绝对有能让咱们藏身的地方，比走西边那条山谷靠谱！”

　　“你确定？”

　　云中子看了曹小七一眼，道：“这可是关系着咱们所有人的安危，马虎不得！”

　　“我确定！”

　　曹小七淡淡说道：“咱们光顾着找野兽的洞穴藏身了，却忽略了很重要的一点，野兽打洞是为了隐蔽，是为了安全，所以它们的洞都很难找，咱们这些人里也没什么常年在深山里打猎的老猎人，摸不准这野兽的套路，找不着它们的窝也很正常！可是，找不着野兽的窝，咱们能找人留下的窝啊，野兽打洞是为了藏身，可人建造建筑是因为需要，哪里有需要就在哪里建造建筑！别忘记了，这中条山是战争常发区，二战的时候，日本人和咱们在这里没少死掐，到现在中条山还存留着大片的雷区！我想，既然是战争常发区，那就一定会有在战争中残留下来的战争碉堡！比如南边这座大山，这是穿过中条山一路往南打的必经之地，再加上是制高点，绝对是兵家必争之地！当年中原战争爆发的时候，日本人肯定曾经猛攻过这里，卫立煌作为一个名将，我想他应该比我有军事天赋，我都知道这里得死守，他肯定也知道！！所以，我猜测，这座大山上一定有国军留下碉堡，或者是防空洞！”

　　说此一顿，曹小七一指半山腰的位置，缓缓道：“那个地方是这座大山坡度最小的地方，再加上是半山腰，那里肯定有碉堡，因为从那里可以轻松狙击山脚下的敌人！”

　　别说，一听曹小七的话，我都心里开始佩服这个人了。

　　野兽的窝是为了藏身，肯定隐蔽，所以难找；人的建筑是因为需要，而南面的这座大山因为军事需要，上面肯定有人留下来的碉堡！

　　这番言论和推测，精辟到了极点！

　　虽然得防着曹小七，但眼下我们是一条绳上的蚂蚱，再加上他的话也点醒了我，最起码我是赞同走南面的。

　　不光我赞同，曹小七其实已经说服了所有人，眼下不是墨迹的时候，时间无多，我们几个人一合计，心一横，就朝着南面了大山钻了进去，爬山速度特别快，用了不到二十分钟就爬到了半山腰，好悬没累死我！

　　到了半山腰以后，曹小七没歇着，拿着手里在半山腰一个视野特别好的地方扒拉了几下，还真就在乱草间找到了一个废弃的堡垒！

　　这堡垒看起来是个机枪碉堡，突出地面将近一米，基本上是用石头搭成的，石头上面到现在还能看到密密麻麻的子弹孔，可见当时和日军激战的时候战况多么激烈，说是枪林弹雨一点都不假。

　　在碉堡留出的机枪口下面，就是用石头堵上的门。

　　话不多说，曹小七几下就拆开了那石门，率先钻了进去。

　　他进去了，我也不甘落后，连忙跳了进去，其他人紧随其后，不多时我们一行人就全都钻进了这碉堡里面，最后一个进来的青衣这才“轰隆”一下拉上了碉堡的石门，又用碉堡里的一个大石块将碉堡的机枪口堵上。

　　做完这些，他一口气不敢歇，连忙就开始往四周贴各种道门符箓。

　　有天师的镇宅符，是防止阴人进入的。

　　也有压制我们身上活人阳气的符箓，是防止被外面的阴人发现的。

　　总归，不多时，青衣就在这座堡垒的四周贴满了各种道门的符箓，看着这些道门的符箓，我悬着的心这才稍稍落下了一些。

　　有这些道门的符箓在，这座碉堡对于阴人来说那就是钢铁壁垒，根本没办法突破，如果运气好的话，没有过分厉害的阴魂经过，有那些压制我们身上阳气的符箓在，甚至都不会发现我们在这里藏身！

　　青衣在忙碌着，我也是浑身是汗的盯着手表。

　　我冒出的汗，不是因为热，而是冷汗，是紧张的！

　　时间，已经是十一点五十九分了，看着秒针一点点的移动，我的心也渐渐的提到了嗓子眼儿上。

　　终于，青衣贴完了手里的最后一道符箓，而手表的时间也恰好是凌晨零点零零。

　　午夜子时，到！

　　外面毫无征兆的在这个时候响起了铺天盖地的凄厉尖叫声，令人毛骨悚然。

　　我们的猜测果然是正确的，碉堡外面现在怕是早就已经变成了一片人间地狱！

　　鬼门关大开，百鬼夜行！

　　……


第0482章 国殇

　　险！

　　真的是太惊险了！

　　如果刚才我们再稍稍耽搁上个十多分钟，现在恐怕已经深陷百鬼重围，别说完成任务，能不能活着到了大杨村都是个未知数呢！

　　方才精神绷得紧张，整个人的眼睛全都在跟着青衣团团转，生怕他动作慢了，没能把碉堡封死，眼下这后顾之忧没了，我才忽然发现不知不觉间自己身上已经被冷汗浸染透了，这碉堡里面阴嗖嗖的，阴气怪重的，气温也低，一时间我忍不住打了个哆嗦，搓了搓胳膊，这才坐下。

　　这一坐不要紧，我发现屁股上似乎坐到了一个硬邦邦的东西，怪硌人的。

　　什么玩意？

　　我有些好奇，起身撑着手电朝自己坐下的地方照了照，发现那里突出了一截类似于石头一样的东西。

　　不过却不是石头，看着很圆润，倒像是……骨头？！

　　我也不是刚刚入行的那个小菜鸟了，干的就是和死人打交道的买卖，各种奇形怪状、模样狰狞的死人都见过了，也不至于因为一块儿骨头就慌，处于好奇，我伸手就去刨那块埋在土里面的骨头，好在这块骨头在土里埋得不深，不多时就露出了全貌，是一截三十公分长的骨头，腐朽的已经非常厉害了，拿着手电筒照着仔细一瞧，能发现上面坑坑洼洼的，就像是被酸雨淋过的石头一样，明显钙质已经流失的很严重了，估计要不了多久就会彻底酥掉。

　　我一眼就瞧出，这是一块人骨，不出意外，应该是一块人的臂骨！

　　那么，我们现在屁股底下埋着死人呢？

　　心思一动，我就知道屁股底下的尸骨是谁的了——应该是中条山大战的时候，战死在这里的国军吧？

　　既是忠烈，我也不能就这么拿屁股坐着人家的尸首，没这些人，没准儿现在我还在给日本人当亡国奴呢！

　　大概是出于一种对先烈的敬重，我实在是没法就这么心安理得的坐在人家的尸骨上，索性从背包里面取出了折叠的工兵铲开是刨，剔开了上面的一层土皮，很快就挖出了一具完整的白骨，白骨的身上还套着军装，虽然腐朽的厉害，而且沾满了湿润的泥土，但还是能依稀看出这身军装的大概颜色，是一种深黄发绿的颜色，明显就是抗战时候陕西杨虎城的部下。

　　也只有杨虎城的陕西子弟兵和东北王张作霖的部下穿的是这种颜色的军装了，中央军虽然穿的军装颜色和这个差不多，但是颜色相对来说比较浅，除此之外，无论是晋绥军、还是川军，亦或者是的八路军、新四军这些军队，穿的军装和这个差别很大！

　　可惜，东北军在张作霖时代是全国军阀里最能征惯战的军队，但是张作霖被日本人炸死，张学良接手这批军队带着他们入关以后，老虎就直接变成猫了，一路吃败仗，走到哪败到哪，也根本没有参与过中条山的大战。

　　那么，通过这军装就很好辨认战死者的身份了——他应该就是当年那支让日本人闻风丧胆的“冷娃”军了，在中条山和日本人拉锯爆发过十三次战斗，击毙两万多日军的陕西子弟兵！

　　英烈已死，魂，却归不了故土，流血又流泪，可悲可叹！

　　这也是那个时代的悲剧。

　　这功夫，我的行为已经吸引了碉堡里的其他人，出乎我的预料的是，云中子这个一直都给我感觉非常儒雅的前辈此时情绪却出奇的激动，看我从地下挖出了尸骨，几乎是一个箭步就冲了上来，然后狠狠一把我扒拉到了一边，整个人扑倒在了那堆尸骨前，颤抖着双手轻轻抚摸着那一堆骨头，摸着摸着眼里的泪水就下来了，满头白发再配合着不断垂落的眼泪，看着分外的凄凉！

　　说实话，这一幕搞得我真的有点懵，正准备询问是怎么回事，结果青衣不知道什么时候出现在了我身边，一把抓住了我的手腕，不动声色的对着我摇了摇头，然后拉着我退到了一边，轻声叹道：“云师叔……他的儿子当年就战死在了中条山！”

　　然后，青衣压低声音详细和我说了一下，我这才明白，原来云中子曾经有过一个独子！

　　道士娶亲，这倒不是什么罕见的事情，道门和佛门不一样，除了全真道禁止门人婚娶，并将断淫作为修道的重要标准以外，其余的道门道统对娶不娶亲并没有什么特别的要求，有娶亲的，也有不娶亲，全看个人意志，若说这条规矩的来由，恐怕还得从道门的过去开始讲了！

　　元代的时候，青衣他们这一脉的天师道大兴，以天师道统掌各符箓派法坛，上清、灵宝、天师等派合在正一名下，号称“三山符箓”。自此，上至上清灵宝等名门大教，乃至走草根路线的闾山派、六壬门等法教，统归天师府掌管。这些道派门下又分火居出家两种道士，出家道士居住宫观之中，不婚娶，奉斋戒；火居道士可以娶亲蓄子，但是也要持戒奉斋。

　　据我所了解，青衣应该是属于出家道士的，不婚娶。但是云中子却属于火居道士，虽然修行，但却娶妻蓄子。

　　青衣说，当年云中子的儿子其实是一个特别有“灵性”的孩子，绝对是个修行的好材料，当时的天师道掌门人都想收为亲传弟子，认定此子心性向天，资质不下于青衣，甚至高于青衣，如果一心问道，最后成为大天师简直就是板上钉钉的，就算是改命成功，与天地融合都是有可能的事情！

　　无奈，云中子的儿子心怀天下，热血未泯，时值天下大乱，日寇踏破山海关发起全面侵华战争，扬言要在三个月内亡我中华，奴我子民，云中子的儿子愤慨不已，无心在山上修行，干脆加入了杨虎城的军队，因为他听说杨虎城是最赤诚的将军，不肯内战，连蒋光头都敢软禁，心里特别的佩服，干脆就加入了杨虎城的军队，后来七七事变以后，全面抗战爆发，云中子的儿子跟着杨虎城的军队进入中条山，并且在这里和日本人血战三年，彻彻底底打怕了日本人。

　　云中子的儿子所在的部队，是177师新兵团。

　　众所周知，这个新兵团成员大都是16-18岁的陕西子弟兵，全都是孩子，在血战中被日军逼上了绝壁，二百多人在白刃战中战死后，剩下的八百人全都大吼着进驻中条山时候的誓言“余将以血肉之躯报效国家，舍身家性命以拒日寇，誓与日寇血战到底！但闻黄河水长啸，不求马革裹尸还”，一起跳进黄河殉国，成为千古绝唱。

　　云中子的儿子，自然不能幸免！

　　再后来，云中子几次进入中条山找自己的儿子的尸首，一直都没找到，也曾经亲自去了阴间，可惜阴间仍旧没有他儿子以及其战友的阴魂，那么就只有一个可能了——他们死后阴魂就留在了中条山！

　　可惜，他们血战了三年，中条山还是没守住。

　　1941年的时候，日军发起中原会战，再夺中条山，那个时候驻防中条山的已经不是陕西子弟兵了，于是，数十万人没能挡住日军，打出了抗战史上最为耻辱的一战，丢了中条山，也丢了关中门户！

　　这一次，云中子也是听说中条山闹将起来了，所以才跟着过来了，说到底还是想看看能不能再见他儿子的阴魂一眼！

　　懂了这一茬，我终于明白云中子为什么看到国军的尸骨那么激动了。

　　因为……这里的每一具尸骨，都有可能是他儿子留下的啊！

　　他儿子到底是跳了河，还是死在了战斗中，谁也不知道，可以肯定的是，他儿子绝对是战死了，177师新兵团在厮杀中无一投降、无一被俘、全部殉国，事后找尸体的时候，所有尸体全都是趴在地上，伤口在前胸的，也就是说他们全都是死在冲锋路上的，壮烈到了极点，云中子的儿子不可能幸免于难！

　　了解的这一茬，再看云中子，我心里愈发的难受了。

　　满头的白发，满眼的泪水，纵然他是天师，也仍旧难逃这白发人送黑发人的悲哀，这条伤口，怕是横亘在他心上七八十年了！！

　　曹小七尝试着上去拉云中子，结果被云中子一把甩开了，最后，我们所有人都只能在一旁看着他把一具具的尸骨从土里刨出来，一共凑齐了七具，也就是说，当年在这个碉堡里，曾经战死了七个士兵。

　　云中子颤巍巍的将这些尸体包裹了起来，然后放到一旁，拜了又拜，声音呜咽。

　　这一幕，让我们所有人都情不自禁的闭上了嘴，安慰都没法安慰，黑黢黢的碉堡里只剩下了云中子的呜咽，安静的落针可闻。

　　“咚咚咚咚！”

　　毫无征兆的，一阵激烈的声从外面传了进来，撕裂了碉堡里悲戚的气氛，我们几个人的神经也一下子紧紧崩了起来——难不成，云中的哭声惊动了外面的东西？

　　不等我们做出反应，一道苍老干哑的声音就从外面穿了进来：“喂，里面的，借块地盘歇歇脚！”

　　……


第0483章 又见灵媒

　　这声音干哑难听，就像是铁皮在水泥地上来回蹭的时候发出的动静一样，再加上来的诡异，听的我浑身鸡皮疙瘩不断往出冒！

　　不过，最关键的是，这声音听着似乎有点耳熟！

　　不及我多想，青衣就豁然从碉堡的一个角落里站了起来，沉声道：“该来的果然还得来，怕是来者不善，道行不浅啊！”

　　不用说，谁也知道来者不善！

　　人三鬼四，方才那敲门声我可是听的清清楚楚的，“咚咚咚咚”四下，一下不多，一下不少，每敲四下停一会儿功夫，然后再敲四下，人敲门谁这么敲？如果有谁敲门本能的会敲四下的话，那这个人不是先天阳弱就是阴邪上身，男的体弱多病，女的脚凉痛经，准没跑！

　　在现在这鸟地方，先天阳弱的活不下去，只能是鬼了！

　　他娘的，而且道行八成不低，这碉堡里面贴了那么多天师符箓还能发现我们，厉害啊！

　　只不过，外面敲门的这位的声音我是真听着耳熟，隐约觉得我肯定在某个地方听到过，可一时间又想不出个所以然来，心里奇怪的紧。

　　“七哥，抄家伙干？”

　　曹小七带来的那八个壮汉里有一人已经从腰间掏出了匕首，匕首的刃不断摩挲着手指，很显然只需要曹小七一声令下，他立马就会挑破食指精血，冲出去拼杀！

　　我不禁多看了那壮汉一眼，说这些话的时候，那壮汉眉头都不眨，语气平稳，手不哆嗦，明显是一点都不怕！

　　好个猛士！

　　我倒吸了一口凉气，一直以来目光都过多的集中在了曹小七身上，干脆没太关注那八个壮汉，现在看来……这些也全都是扎手的狠茬子啊，和这些亡命狂徒对上，我们这边说不好还真的得吃大亏！

　　很庆幸，我没有冲动，怎么留下曹家的这些人，现在看来是一门学问。

　　曹小七抬手制止了那大汉，皱眉道：“这里哪个手段不比咱们高明，你着急个什么劲儿？成事不足，败事有余！”

　　一句话呵斥的那大汉垂下了头，看的我是一愣一愣的，这天不怕地不怕的汉子居然这么怕曹小七？

　　这时候，外面的敲门声更加的激烈了。

　　曹小七凑到了青衣面前，特恭敬地问道：“青衣天师，咱们怎么办？”

　　“天师级……”

　　青衣长长呼出一口气，眸光有些复杂：“中条山真的已经可怕到了这种程度了么？咱们才刚刚进山就碰上了一个天师级的脏东西，厉害啊！”

　　天师级的脏东西，已经超越了鬼王，毫无疑问，说的就是现在正在外面敲门的东西了！

　　青衣犹豫了一下，就对着用石头堵着的地方说道：“别敲了，来者何意？”

　　“不是已经说了嘛，过路歇脚的，借个能落脚的地方待一晚上，吃一炷香火供奉，天亮就走！”

　　那道干哑难听的声音又一次响起：“快点揭了那贴在门上的东西，姥姥不与你们为难，别告诉我你们里面有两个天师外加一个准天师，还怕我这个瞎老太婆？！”

　　我次奥，有手段啊！

　　我眼睛瞪得溜圆，青衣可是已经在碉堡贴上压制我们身上阳气的符箓了，结果外面这东西还能感觉到我们？而且不光能感觉到青衣和云中子这两个“大个儿”的，连我这个准天师都能感觉的到？

　　不过，听外面这东西自称姥姥，我只感觉愈发的熟悉了！！

　　外面的这东西，我绝对见过！

　　只是，我想破了脑袋，就是想不起在哪里听过这声音！

　　这时候，外面的那位似乎等的着急了，阴嗖嗖的在外面说道：“里面的，赶紧给我开门，再不给我开门，婆婆不好受，你们也甭想好受，等那些鬼东西追上来的时候，我就引他们攻你们的藏身之处，你的天师符箓再厉害，恐怕也挡不住漫山遍野的鬼东西吧？”

　　这摆明了就是威胁了！

　　“好胆！竟然威胁到了我云中子的头上！”

　　黑黢黢的碉堡中传来了一声冷喝，只见云中子不知道什么时候竟然站了起来，他似乎已经调节好了自己的情绪，默默走到了碉堡入口的右侧，浑身道门灵气沸腾，明显是做好了随时攻杀的准备，然后用嘴型和青衣说道：“你去左边候着，这鬼东西虽然厉害，但是它也扛不住咱们的两个天师的合力一击，一会儿等它进来，重要稍有不对，你我左右夹击，上去就给他来个狠的！”

　　青衣点了点头，不动声色的站在了碉堡的左边，无声无息就已经抽出了手里的却邪剑，清冷的剑光霎时在碉堡里带出一抹雪亮，然后青衣对着我打了个手势，意思是让我去揭下封门符箓。

　　他的意思我明白，如果对付脏东西的话，除了青衣和云中子这两个天师以外，我们这些人里就数我这个准天师最为厉害了，所以理应我们三个人一起上手，这样才能打出最完美、也最凶悍的一击，以迅雷不及掩耳的速度干掉外面的东西！

　　我正寻思在哪里见过外面那东西呢，看到青衣给我打手势，没办法只能先行压下了心头的疑问，默默抽出百辟刀，紧紧握着刀柄，一步步的朝着碉堡的入口走了过去，一张张的把青衣贴上去的符箓撕下来以后，深深呼出一口胸腔间的浊气，然后右手握刀，左手缓缓的将机枪口下面的门拉开了一条缝。

　　霎时，一股子冷飕飕的阴气就从我拉开的缝里吹了进来，当时就吹的我浑身一个激灵，精神也一下子紧绷到了极限。

　　紧随其后，外面忽然爆出了一声悠长的鸣叫！

　　呦！

　　那是……鹰鸣！

　　我愣了一下，下刻，一道黑影子“哐”的一下子就撞开了门，直接冲进了碉堡，我现在可就站在入口的地方呢，这条黑影子一冲进来，就直接撞进了我怀里！

　　隐约之间，我只看清，那条影子似乎是一只展翅的大鸟！

　　不及细想，那条黑影子撞进我怀里以后，当时就是一股大力传来，直接撞得我连退了好几步，最后一屁股坐在了地上。

　　至于撞进我怀里的那东西，竟然在冲进我怀里以后一只没有离开，反而赖在了我怀里！

　　啪！

　　啪啪！

　　好几道手电筒的亮光一瞬间照在了我身上，我这才看清了撞进我怀里的是什么。

　　是一只鹰！

　　准确的说，是一只双眼血红，非常诡异的鹰。

　　可是，这只诡异的鹰在撞进我怀里以后，却出奇的温顺，脑袋不断在我胸口摩挲着，那双血红血红的鹰眼里竟然折射出了一丝人性化到极点的迷恋……

　　泪水，霎时模糊了我的双眼。

　　有些事情已经在人生中走过，但有些记忆，永远都不会死去。

　　沈梦琪！

　　那个在大雪纷飞中张开怀抱拥抱我手中长刀的女子，她的笑容、她的清澈就像是刀子一样狠狠镌刻在我的心里，终我一生都无法忘记。

　　此刻，她的形象是那么的清晰，有关于她的记忆又一次重新涌上了我的心头！

　　只因为这只蜷缩在我怀里的鹰——这只鹰，是和沈梦琪本命相连的灵媒啊！！在沈梦琪被张震麟击伤的时候，一直都盘旋在天空中死死守护着沈梦琪的那只鹰！

　　它，是在我身上嗅到了沈梦琪的味道吗？

　　应该是的吧，沈梦琪成全了我，让我站在她的尸体上一举冲破第一道瓶颈。

　　那一霎，她青丝变白头；那一瞬，我恨透了命运的不公！

　　她，终究还是融入了我，我的身上，约莫是有着她的气息的吧，所以才让她的灵媒如此的迷恋。

　　我也明白在外面敲门的是谁了，难怪听着声音会那么的熟悉！

　　这时候，青衣和云中子已经做好了攻击的准备，只是，知道外面的是谁以后，我哪里还能让误会发生，抱着怀里的灵媒直接朝着他们冲了过去：“别动手，是自己人！”

　　……


第0484章 往事如烟，岁月如歌

　　约莫是我这举动来的突兀吧，而且一下子冲到了青衣和云中子的中间，一时间弄的青衣和云中子全都愣了一下，然后赶紧就收手，要不然他们的手段全得落在我身上！

　　“葛家小子，你疯了吗？”

　　云中子散去了手上凝聚出来的道门灵气，撒开了指决，怒目圆睁，对着我就喝道：“你小子不要命了吗？”

　　就连青衣也是面色铁青，很显然对我的行为不满意。

　　但我这个时候却顾不得那么多了，眼睛一个劲儿的朝着入口往外面瞅，试探性地问道：“婆婆，是你吗？”

　　“咦？难不成碰到了熟人？”

　　外面传来了一道轻呼，然后，一张皱巴巴的老脸一点点的从黑暗中朝着入口凑了过来！

　　这是怎样的一张脸？

　　约莫用尖嘴猴腮这四个字来形容会比较恰当吧，脸皮子皱巴巴的，几乎是皮包骨头，眼窝深陷，两只眼睛在黑夜里看着绿油油的，就像是草原上的狼一样，而且脑袋上顶着两个特别大的角，就像是牛角一样。

　　总归，这张脸绝对当得起恐怖二字，尤其是当它一点点的从黑暗中探出，然后凑到了入口处的时候，我都能听到曹小七那边的有一个壮汉情不自禁的发出了“卧槽”这么一声近乎，曹贵更不堪，“妈呀”的惨叫了一声就立马往后退，就连青衣和云中子都一下子朝后面跳了去！

　　一时间，碉堡里的人全都撤到了最后面，全神戒备。

　　若说不怕的，恐怕也只有我一个人了。

　　我是真的不害怕，只有震惊，因为我完全没想到会在这里遇到这位鬼婆婆！

　　当初，在白羊峪的时候，大雾封山，入口悬棺，执行任务的时候，我和张震麟他们被悬棺里的死人撵的无路可走，曾经进入一间破庙里藏身。本来以为那就是一座简简单单的山间土地庙，没想到竟然是苗人世代供奉土地图腾的地方，里面居住着一个能力近乎通神的鬼婆婆！如果不是我用请神香买路，那一夜我们还真是玄乎了，不过那位鬼婆婆倒是也仗义，吃了我的香火供奉，竟然和沈梦琪对抗了一夜，愣是保了我们平安！

　　再后来，沈梦琪倒在了我的刀下，鬼婆婆带着沈梦琪的灵媒离开了。

　　一别后，我再没见过鬼婆婆，没想到如今倒是碰上了，一时间直愣愣的看着鬼婆婆，倒不是说她多顺眼，而是看着她，我脑子里就能清晰的想到沈梦琪清澈干净的脸蛋儿，心很痛，但是我却迷恋这种感觉，仿佛仅仅是能想起她，就能冲淡一些我心里的负罪感。

　　人有时候就是这样，相处的刹那，可能带来的就是永恒，记忆缭绕在心间，永远不会死去。

　　我和她，相处的时间很短，却偏偏在我的人生里留下了一道不可抹杀的痕迹。

　　“原来是你小子！”

　　鬼婆婆也认出了我，嘀咕了一声，没有丝毫犹豫，一溜烟顺着碉堡的入口钻了进来，我这才发现她颇为狼狈，身上穿着的仍旧是那身黑色的苗人传统服装，头发在脑袋上绑起了两个大角，装束和长角苗族是一模一样的，看来她以前虽然说恨透了那些断她香火供奉的苗人，但心里其实还惦记着长角苗族，毕竟她是长角苗族供奉的土地奶，她已经有了归属感。只不过，此刻她身上阴气特别不稳，衣服也有一些破碎，看上去挺虚弱的，明显是遇到了难处。

　　啪！

　　我发愣的功夫，鬼婆婆老实不客气的就在我后脑勺上呼了一巴掌，骂道：“臭小子，还愣着干什么，赶紧拉上门，在贴上那些道家符箓啊！”

　　鬼婆婆这一骂，我才终于回过了神，连忙伸手把碉堡的门拉上，噼里啪啦的把刚刚摘下来的封门符箓又贴了上去！

　　刚刚贴完，我就听到外面传来了一阵阵窸窸窣窣的脚步声，脚步声特别沉重，根本不像是活人在走路，而且应该就在这座碉堡附近，当时我就炸毛了，心说这鬼婆婆原来是在被脏东西撵着啊？心也是提到了嗓子眼儿，一个劲儿的祈祷可别被发现！

　　或许是我的祈祷感动了某位大神吧，外面的脚步声在碉堡附近徘徊了一会儿会，就渐渐远去了，明显外面的脏东西已经离开了。

　　我这才回过了头，看了鬼婆婆一眼，然后问鬼婆婆：“婆婆，你这是？”

　　“别废话！”

　　鬼婆婆跟我是一点不客气，就跟旧时的地主婆子上炕一样，一屁股坐在地上就盘圆了腿，然后说：“小子，赶紧给婆婆来颗香！”

　　“哦。”

　　我答应了一声，按捺下了心里的好奇，从背包里拿出了两颗请神香点上，鬼婆婆一看见请神香，就跟见了毒品的瘾君子一样，凑上来“哧溜”一口将请神香吸了个干干净净，皱巴巴的鬼脸上露出了非常享受的神色，就特么快跟成仙了似得，我在旁边等了半天，一直等她从“天上”稍微落下了一点的时候才张口问：“婆婆，你怎么来这里来了？”

　　“婆婆离开那破庙了，也没什么牵挂了，当然要云游天下，凭吊古迹了，谁知道刚来这儿，进村住了没几天就碰到了这等屁事，要不是婆婆跑的快都晚节不保了，晦气！”

　　鬼婆婆瞅了我一眼，然后咧嘴笑了起来，我这才注意到她嘴里已经没几颗牙齿了，就两颗大黄门牙，一笑起来脸皮僵硬，两颗大黄门牙直接就露了出来，瞧着竟然有些滑稽，她对着我勾了勾手指头：“再来两颗香！”

　　我又给她点了几支请神香，这才小心翼翼的问：“外面啥情况啊？”

　　这问题一出来，青衣和云中子他们也来了兴趣了，似乎是看出了鬼婆婆没敌意，而且还和我认识，也就放下了戒备，当下凑了过来！

　　毕竟鬼婆婆好歹也是天师级的苗家土地奶，结果却被搞得这么狼狈，由不得我们不感兴趣啊，这中条山里到底是啥情况，难道鬼都不放过鬼么？

　　“啥情况？阴兵！全都是阴兵！”

　　鬼婆婆瞅了我一眼，一边吸请神香，一边和我说道：“是日本兵，这帮孙子死了和生前一个德行！几十年前他们打进来的时候，在白羊峪可没少折腾，奸淫掳掠无恶不作，连七八十岁的老太太都不放过，没想到死后还是一个德行，瞅着我这鬼老太太都红了眼，这群小兔崽子，婆婆当时就灭了一大片，没成想是捅了马蜂窝了，成片成片的往出用，也真是丧心病狂，对着我一老婆子一个劲儿的叫唤‘花姑娘的干活’，给婆婆我都整不自在了！”

　　果然有阴兵！

　　在知道中条山出事儿的时候，我就琢磨着这地方八成得有阴兵，毕竟是战场，出了阴兵很正常，现在鬼婆婆的一句话证实了我的想法，而且还是日本人形成的阴兵。

　　只不过鬼婆婆说出她的遭遇以后，我心里忽然有了一种好笑的感觉，结果惹得鬼婆婆一个劲的翻白眼，不过她光顾着吸食请神香了，倒是没有抽我。

　　云中子和青衣这时候总算是逮着说话的空子了，连忙问起了我和鬼婆婆是怎么认识的。

　　一说起这个，我心里就是一阵钻心的疼，不过为了化解青衣他们和鬼婆婆之间的误会，我还是忍着心里的难受，一边抚摸着沈梦琪的灵媒，一边将白羊峪的事情说了一遍。

　　每次说起，我仿佛又一次亲身经历了那次任务的撕心裂肺！！

　　听完后，云中子他们也唏嘘不已，看鬼婆婆的时候也就没那么多的敌意了。

　　犹豫了一下，云中子就问鬼婆婆：“听你说，你是刚刚从大杨村出来的？那里现在情况怎么样了？”

　　“你们要进去？”

　　鬼婆婆一听这个，请神香都顾不上吸食了，直起身子就在我脑袋上呼了一巴掌：“小子，你这条命可是沈丫头给你的，你小子别不金贵着，明白不？别进什么大杨村了，赶紧收拾收拾东西明儿个跟婆婆走，那地方现在活人已经进不去了！”

　　……


第0485章 三不过桥

　　也不知道大杨村里究竟发生了什么样的变故，我就那么一提就给鬼婆婆吓成了这样，连她最爱的请神香都顾不上了，冷冰冰的粗糙手掌一把就攥住了我的手腕，差点没从地上跳起来！

　　如果不是外面现在都是鬼子的阴兵的话，我估计她立马就得掉头跑！

　　我苦笑着坐在地上，将几乎快要跳起来的鬼婆婆连忙拉的坐了下来，这才问她：“婆婆，看在咱俩还多多少少有些交情的份上，你就和我说一说呗？我这心里头也好有个底啊！”

　　走？

　　那是不可能的！

　　走到现在这地步，我也知道掉头闪人是最好的选择，能把这大风大浪里闯过来的鬼婆子吓成这样，我估摸着这中条山的事情约莫是能把天给捅个窟窿的那种，我倒是想走，可问题是能走的了么？

　　我这跟前撵着个青衣，愣是赶鸭子上架，死活要把我往刀山火海里推。屁股后面还盯着个特殊事件调查组，中条山的事情不摆平，估计我出去了疤脸立马就得随便找个借口给我关起来，这帮人可是活祖宗，哪里能惹得起啊？而且我屁股上也干净不到哪，疤脸只要给我翻翻旧账，我他妈立马就得人死鸟朝天，说句不好听的，一百颗“花生米”都不够我吃的！

　　现在的我啊，是被这帮人架在火上烤呢，生死抉择早就由不得我自个儿喽！

　　说来说去，我还真就得在这中条山里面死磕，撤退的念头早没的一干二净了，现在我就惦记着多搜集点情报，看看怎么的才能把自己这条命保住了才是实在的！

　　“小子，你真不走？”

　　鬼婆婆阴森森的看了一眼，那绿油油的眼珠子在眼窝子里转了转，后来似乎就明白我有难言的苦衷了，再没提要拉着我走的这一茬儿，朝着四周的人身上看了一圈儿，然后才和我说：“婆婆真没吓唬你，那地方现在活脱脱就变成了一个阴间了，死人能进去，但是出不来，活人……你进都进不去！”

　　死人能进，活人进不去？

　　我这心里头愈发的犯嘀咕了，虽然鬼婆婆给的提示倒是挺明显的，但……我还是没法联想到什么，于是又点了几根请神香插到了地上：“婆婆，请赐教！”

　　说此一顿，我犹豫了一下，咬牙道：“婆婆眼睛明，心里透亮，知道我现在走不了！所以除了走这一条，婆婆多指点小子一些，全当看在了往日的情分上，尽可能的拉小子一把，救我一条性命吧！”

　　这下子，我可是把架子摆到了谷底，好歹我现在也是一个准天师了，以我们葛家杀气的特点，扔到我们这一行里走到哪不得受点尊敬？这真不是吹牛逼的，天师级的高手放眼天下能有几个？可现在我一个准天师在一个阴人面前执晚辈之礼，绝对可以说是把腰杆子弯到了底！

　　“唉，你这娃娃……何必如此呢？”

　　鬼婆婆叹了口气，看了眼点上的请神香，却没有去接香火供奉，轻声道：“婆婆肯跟你说这些，就是没把你当外人瞧。在白羊峪的时候你这娃娃的所作所为哪点不在婆婆的眼皮子底下？婆婆也就是看你和那些道貌岸然的臭道士不一样，有礼有节的，人不孬，所以才帮了你一把，再加上了沈丫头的情分，最后也不为难你，要不你觉得自个儿能走出那白羊峪吗？”

　　说到这里，鬼婆婆摇了摇头：“也罢，既然你这娃娃铁了心去刀山火海里淌一圈儿，婆婆就和你仔细说道说道吧，是非轻重，你自个儿权衡！”

　　说此一顿，鬼婆婆犹豫了一下，才有些意兴阑珊的说：“你这一次，应该是要去被蟒河环绕的那几个村子里，想救被困住的那些人出来吧？”

　　我点了点头，最后又补充了一句：“也不仅仅是要救人，中条山的问题很大，如果可以的话，我想把这地方的因果了了。”

　　鬼婆婆看了我一眼，没多做评论，但是那眼神分明就是在说我不自量力，不过她倒是没多刺激我，又问我：“去过阴间，走过奈何桥没有？”

　　我翻了个白眼——要是走了奈何桥，我还能回来嘛！

　　前面就已经说过，这人一死，被阴差接引到阴间以后，先走黄泉路，穿过彼岸花海，然后就到了奈何桥旁边了。如果这辈子没做什么大恶的话，就可以在奈何桥旁边的三生石旁看三生因果求个大彻大悟了，如果这辈子做了大恶，那么不好意思，你会被阴间的各路鬼王、阴帅捉去“过堂”，就是挨家挨户的去受虐，上刀山下油锅骑木驴什么的，反正阴间玩人的法子多，比秦朝时候的酷律都狠得多，只要是不忠不孝不仁不义的主儿，眼睛一闭去了阴间准没你的好，尤其是不孝和不忠于家庭的主儿，不给你玩出屎来不算数，为这辈子的恶业赎罪，救赎完了才能再去看三生石。

　　看完三生石，就得踏上奈何桥，奈何桥下便是黄泉水！

　　穿过了奈何桥，最后在望乡台上最后看一眼家乡，然后就可以去孟婆哪里领孟婆汤，滚去轮回了。

　　说到底，这奈何桥就是轮回的起点！

　　一过奈何桥，此生终结，再无回头路！

　　我他妈闲的没事儿干去奈何桥上干嘛？愉快的玩耍啊？

　　“没去过不要紧，你身边不是有两位天师朋友嘛，他们肯定知道奈何桥上有什么，你问问他们不就得了！”

　　鬼婆婆翻了个白眼儿，淡淡道：“既然你是要去蟒河环绕的那十几个村子的，想必你应该知道，要想去那几个村子，必须得横渡蟒河，或者走大南边架在蟒河上面的石拱桥！婆婆现在明白告诉你，那蟒河已经不再是从前的蟒河了，这里开始不太平以后，蟒河里充满了阴煞邪气，和阴间的黄泉差不多，而蟒河上的那趟石拱桥！嘿……整个就一奈何桥！”

　　鬼婆婆话一落，我就听旁边的青衣和云中子同时倒吸凉气！

　　奈何桥上到底有什么？

　　怎么一听这个他们都是这副吃了屎的表情？

　　我也是心下好奇，于是当时就提起了心里的疑问。

　　“阴兵巡河，恶鬼争道！”

　　云中子有些艰难的说了八个字：“在阴间，巡河的阴兵全都是阴间掌控者酆都大帝的鬼禁卫，可以说是阴间防守最为严苛的地方！”

　　通过云中子的缓缓述说，我终于明白为什么就算是天师都对这奈何桥谈虎色变！

　　因为，奈何桥的后面，就是轮回路了，是阴间的禁区！

　　谁都知道，轮回是所有阴人苦难的尽头，但是如果没有把自己的职责完成的话，阴人是不得入轮回的，因此，总会有阴人想着法儿的偷偷入轮回，譬如小鬼找替身，弄一个背黑锅的去给自己顶缸，帮自己完成未完的职责，这样他们就能通过奈何桥，钻入轮回！千年之前的曹沅可不就是用这种法子偸入的轮回么？当然，找替身是最安全的法子，只是找一个替身不容易，所以还会有阴人强闯奈何去轮回！

　　不光阴人，甚至一些生命将近的修道者都会强闯奈何，带着自己的完整的灵魂钻进轮回，转世投胎，这样就能避免进入修炼者该去的地方，转世重生，再得一世的年华！

　　听云中子说起这个的时候，我整个人都是懵的——原来修炼者还能这么轮回啊？莫不是我的前世就是用这种法子轮回的？

　　只不过后来想了想，我就觉得不可能，修炼者要想避免进入修炼者该去的地方，再得一世年华，必须得肉身进入阴间，然后真身强闯奈何桥，不喝孟婆汤，这样才能完整的转世投胎！

　　而我的那位前世，似乎在一个叫“锁龙窟”的地方就挂掉了，而且我也忘记了前世，明显是喝了孟婆汤了，所以我的前世牛逼哄哄的强闯奈何桥的基本上是不可能的！

　　况且，云中子也明说了，数千年以来，尝试着闯奈何桥的修道者不少，但是从来没听说谁闯过去了！

　　奈何桥这么吃香，就一香饽饽，谁都抢着的，那么上面的防守力量能小？全都是酆都大帝的鬼禁卫，一群道行相当于准天师的阴兵！

　　那是酆都大帝最强悍的力量，踏平阴间不是问题，谁他妈能闯得过去？就算是十个大天师去了都得是送菜！

　　云中子说，酆都大帝在千年前就消失了，所以现在的阴阳两界才一直不太平，各方阴帅割据，至于酆都大帝到底干嘛去了，这又是一个谜，谁也不知道！只不过他的鬼禁卫却没消失，一直都守卫在奈何桥上。也就是说，现在的阴间，因为各方阴帅、鬼王割据，规矩早就已经坏了，不是我们想象中的阴间了，唯一一个还维持着酆都大帝的规矩的地方，就是奈何桥后面的轮回路，这条轮回路上谁也别想乱来，一直都在按照酆都大帝在的时候的章程来，阴帅、鬼王什么的在那条路上说话完全不好使，他们自个儿想走过奈何桥都得被守桥的鬼禁卫戳死！

　　说白了，这奈何桥上有“三不过”，就是有三种存在不能过桥！

　　其一，阳人不过。

　　其二，业债不还者不过。

　　其三，职责未尽者不过。

　　只要是符合这三条，你就是天王老子也过不去，敢上桥一步，立马就得被守桥阴兵挑进黄泉里去，跟那些生前不洁、或者对轮回有一定要求的人一起在黄泉水里的泡着！

　　别以为泡黄泉水舒服，那里面待着的一般都是两种人。

　　第一种，生前不洁、或者是犯下滔天罪恶的人！

　　第二种，有死后不愿忘掉前世情人的人，这种人不愿意喝下孟婆汤忘掉前世，所以就提出了轮回后要找前世情人的要求，于是孟婆就在他们的脖子后面的中心部位、脊椎骨的位置点上一颗痣，叫做“苦情痣”，然后再把他们丢进黄泉里面泡上千万年，再让他们带着脖子后面的“苦情痣”入轮回，作为一个记号，去找前世的情人！

　　这两种人，阴间怎么可能让他们舒服？所以，那黄泉水里泡着的滋味绝逼销魂到极点，和浓硫酸里待着差不多，偷渡奈何桥的人就会被扔进奈何桥里，永不超生！

　　听云中子说完这些以后，我终于知道他们为什么会是那么一副吃了屎的表情了，因为我敢肯定我现在的表情比他们好不到哪，犹豫了半天才有些艰难的问：“难道……一点办法都没有？”

　　“有，但是很凶险！”

　　云中子缓缓说了两个字：“扮！鬼！”

　　……


第0486章 白发疏狂，一剑倾城

　　扮鬼？

　　如果这个世界上什么馊主意最欠日的话，那么一定是云中子的这个主意了。

　　阳人身上阴阳平衡，阴人身上只有阴气，这差别可不是一丝半点儿的大，你让我们一堆大活人去扮鬼……这想法太天马行空了。

　　别说我不信，就连青衣的脸上都有异色，有些诧异的看了云中子一眼，明显青衣都没听说过这么一茬儿！

　　结果，云中子却非常认真，说起这个的时候脸上甚至都涌现出了一点忧伤，那忧伤是做不得假的，似乎是想起了什么往事，神色悲伤中又有一丝缅怀，轻声道：“这件事情一直都是咱们这一行里的一个秘密，怕是天底下除了我再无人知道了！”

　　说到这里，云中子看了青衣一眼，沉声道：“师侄，你可记得二十年前曾有一个奇女子出世，她的名字叫柳倾城？”

　　“白发疏狂，一剑倾城的柳倾城？”

　　青衣听到这个名字以后面色悚然一变，惊道：“她……不是失踪了很久了吗？”

　　“她不是失踪了，而是魂断奈何桥，遗恨阴间！”

　　云中子轻轻一叹，微微眯起了眼睛：“如果她还在，恐怕葛家小子的父亲也就不会陨落在秦岭大山了！”

　　又是有关于我父亲的事情？

　　我一下子竖起了耳朵，从云中子的话里隐隐听出，这个叫柳倾城的女子似乎认识我父亲！

　　一时间，我不可抑制的颤抖了起来，每一次听到有关于我父亲的往事，我的血液都在悸动，一把拉住了青衣，连忙问：“难道这个柳倾城也和我们葛家有关系？”

　　“关系大了，因为她是你的……”

　　青衣脱口而出，可是说到这里的时候，似乎是想到了什么，一下子闭上了嘴，轻声道：“总之，你记住这个名字吧，她和你家葛家渊源特别深，在你刚刚生下来的时候，她还抱过你，亲过你！这……是个奇女子，十岁修道，每半年就会换一个老师，因为每一次她用半年的时间就能把那个老师的所有本事都学会，师承百家，养尸、养鬼、养蛊，无所不能，在十九岁的时候就养出了一只蛊王，二十岁的时候证道天师，若说天资，我怕是拍马难及，曾经让一个时代的所有年轻俊杰都光辉暗淡，在她22岁那年，恰逢就是你出生的那一年，她进阶大天师，被誉为古往今来第一人，也是最年轻的大天师！曾经和你爷爷切磋，两人山西华山之巅，大战一夜，最后她输了半招，但是却一点都不丢人，甚至被别人惊为天人！因为她不过是刚刚进阶的大天师，而你爷爷葛中华则是成名多年的老牌大天师，二者经验不可同日而语，再说葛家杀气一到天师级就迎来一个爆发期，而且葛家的人历代都是龙虎双榜第一的天骄人物，武技极其强悍，到现在为止我还没听说过哪个人在同级别的时候能正面单挑击败葛家的人呢，那一战若是换了别人，恐怕不出十招，就得被你爷爷打跪下，柳倾城支撑了一夜，绝对是个奇迹！”

　　我听得是热血沸腾的，那到底是一个怎样的大时代啊？这个世界上竟然有这么惊才艳艳的女子！

　　只不过……她到底是我的什么人？

　　为什么说起这个的时候，青衣就像是踩到了什么禁忌区域一样，甚至就连云中子神色之间有异常？

　　那个风起云涌的时代，葬下了怎样的故事啊！！

　　我想问，我满心疑惑，可是我却把所有的话咽回了肚子里，因为我从青衣的表情上就看出他不会告诉我的，或者应该说，我现在实力还太低，不应该知道那些级别的事情。

　　这是游戏规则！

　　就像你一个平头老百姓永远不可能和一国元首坐在一起吹牛逼唠嗑一样，实力不够，还够不着人家那个级别！

　　所以，我干脆闭了嘴，犹豫了一下就问青衣：“再后来？”

　　“再后来，她爱上了一个男人，一个让她万劫不复的男人。”

　　青衣轻轻叹了口气：“那段事情我就不和你说了，也不方便由我之口说出来，总之，她因那段情而伤，一夜白头，为斩断让她痛苦的情丝，她欲逆天改命，彻底成为一个修道者，从此融于天地，一心问道，无奈天罚无情，最后将她从巅峰打落到谷底，她因此损阳寿七十年，寿命无多，从此销声匿迹，彻底消失了，就连其家人都不知道她在何方！”

　　“她不是失踪了，而是想强渡轮回，再夺一世华年！”

　　云中子这个时候忽然插嘴道：“在阴间的黄泉水底，长着一种非常独特的水草，名字叫做黄泉草，这种草人吃下去以后，会在一段时间内身上阳气隐匿，气息与鬼无异，柳倾城就是跳进黄泉里，斩杀了无数黄泉水里泡着的恶魂，硬是从黄泉里夺来了黄泉草，然后她服用黄泉草，假装成阴人，然后让捉了一个前去轮回的阴人在前面带路，她跟着阴人的脚步就那么混过了奈何桥！可惜，最后她却被孟婆拦住了，孟婆让她喝孟婆汤，她不肯，因为她在尘世中还牵挂着两个人，所以，她断然拒绝了孟婆，想挥剑杀出去，无奈那时候她已经在天罚中受了重伤，早已经没有了昔日的神威，最后被酆都大帝的鬼禁卫拿下，丢进了阴间的黄泉水里！”

　　说到这里，云中子看了我一眼，眼神特别怪异，仿佛在告诉我，那个叫柳倾城的绝代高手放不下的人里就有我似得，给我瞧的颇为郁闷，但知道问了云中子也不会说，所以只能憋着换了个话题：“你是说，咱们也去蟒河里采黄泉草？只不过采了黄泉草以后，为什么还要找一个阴人带路呢！？”

　　“黄泉草不用采，因为柳倾城在强渡奈何桥的时候，最后一个找的人就是我！她让我为她护法，在她跳进黄泉的时候防止有别的阴人在岸上给她下绊子！那一次，她采回了很多的黄泉草，送给了我许多，这些年我一直都没用，这一次就带来了！！”

　　云中子缓缓道：“至于找阴人带路，这个其实就很好说了。”

　　关于这个，云中子跟我解释了许多，到最后，我也渐渐明白了。

　　奈何桥上如何分辨“三不过桥”里的三种人？

　　因为这奈何桥就跟个照妖镜似得，一上桥，就能把你身上的秘密给你照出来！

　　其一，阳人不过桥，就是阳人一上桥，阳气立马就得暴露出来！而且，阴阳有序，阳人有阳人的路，阴人有阴人的路，平日间阴人走路可以维持着它生前的模样，但是一上奈何桥，它就得走阴人的路！！阴人怎么走路？云中子也说不清，反正如果没个阴人在前面带路，我们在后面模仿着走的话，就算是我们有了黄泉草也过不了奈何桥！

　　其二，业债不还者不过桥，就是说你在阳间的孽债啊什么的还不了的人，过不了桥！这个我们倒不用担心，只有一生结束的时候，你这一生的结果才能出来，所谓盖棺论定说的就是这个道理了，人这一死啊，什么债没还，什么债还了，一清二楚，一上奈何桥就得暴露出来！而我们几个人都是大活人，一生的因果对错还没出结论，上了桥也照不出来！

　　其三，职责未尽者不过桥，就是说那些死了以后还有使命的人不能过桥，这个时候找替身就很重要了，因为一上奈何桥，奈何桥就会显示你的职位有没有空着，如果空着，那么很好，甭想过去了，小鬼找替身就是为了让替身填补自己的位子，自己好过桥！这个就和我们更没什么关系了！

　　听完以后，我心里对这偷渡奈何桥的要害已经了解。

　　黄泉草我们有了，那么……就差一个阴人了！

　　花木兰肯定不行，灵鬼超脱三界，不再轮回之中，上了奈何桥也走不出“鬼步”，那么就只剩下……

　　一时间，我们所有人的目光投到了鬼婆婆的身上。

　　……


第0487章 痴情深几许

　　也许是我们几个人眼神侵略性过于强了，总之，愣是把鬼婆婆这么一个鬼给瞧怕了，瞧得彻底炸毛了！

　　“喂，你们几个在想什么呢！”

　　鬼婆婆当时就从地上跳了起来，手里的龙头拐杖在地上戳的“铿铿”作响，脑袋上的牛角都快炸了，两只眼睛就跟飘荡在墓地里的鬼火一样，绿油油的，明灭不定，一直在我们几个人的身上游荡着，过了很久很久才咬牙道：“我告诉你们，别想让老婆子带你们去过那条桥，老婆子在白羊峪被冷落了整整六百年，如今好不容易自由了，你们又想拉着老婆子往火坑里面跳？这没门！”

　　鬼婆婆真的是太激动了，身上阴气四溢，一时间原本就阴冷的碉堡里面更是气温骤然低了好几度，估计早就零下不知道多少度了，这大热的季节，我们几个进来的时候可全都没穿多少衣服，就是一身适合在执行任务时候穿的迷彩作战服，哪里能受的了这种气温啊，一时间冻得我们直啜牙花子。

　　“婆婆，你先别着急生气啊，什么事情都好商量！”

　　我连忙拉着鬼婆婆坐下了，当下也不敢继续这个话题了，这鬼婆婆明显不是个善茬儿，也就是因为和我有一段渊源，所以一直以来才这么和颜悦色，她可不是我，不会受到各方的绑架，一说让她跟着我们拼命，立马就得炸窝，再提绝对没个什么好结果，搞不好还得撕破脸皮，所以我干脆转移了话题：“婆婆，您是怎么从那里出来的啊！”

　　“我出来那会儿那条桥还没有成型呢，所以我才能安全的出来！”

　　鬼婆婆这才稍稍收起了身上的阴气，缓缓坐到了我身边，拉着我的手说道：“婆婆曾经亲眼观察了那条桥的形成，绝对是仿阴间的奈何桥弄成的，虽然不如奈何桥那么可怕，但绝对不是你们几个人能强闯过去了，蒙混都不好蒙混过关，后来我也是看那里威势越来越吓人了，所以才决定离开这个地方的，要不就婆婆这性格，怎么可能不留下来弄个清清楚楚明明白白？那地方是真惹不起啊，所以，小子，婆婆只能祝你好运了！”

　　结果，鬼婆婆刚说完，青衣那边毫无征兆的就说道：“你带路，必有重谢！”

　　他这一插嘴，鬼婆婆明显微微眯起了眼睛，盯着青衣看了挺久，然后才缓缓说道：“天师道的天师？让老婆子拼命，似乎你还出不起这个价钱！”

　　“出不出得起，总得我出了价钱你才能说话吧？我听小天说你曾经为了苗人的供奉，曾经给长角苗族当了千年守护神土地奶，那么说到头你图的就是道行二字吧？我看你的心无恶念，也不是什么取人性命的恶鬼，只向天道，与我辈修炼者没什么区别，所以今日我倒是能给你出个大价钱！”

　　青衣嘴角微微勾起，似乎是笑了，看的我眼珠子都差点掉出来！

　　他竟然会对着一个阴人笑？

　　不等我过于惊讶，青衣又缓缓说道：“这样吧，如果你肯带路，我愿为你做一个肖像，你可以在里面留下自己的一丝本命阴气，让肖像如你，然后我会把这副和你本命相连的肖像挂在我天师道的大堂上，让你享受天师道弟子的百年供奉，如何？”

　　这话一出口，鬼婆婆抓着我手腕的手很明显哆嗦了一下，我知道，她动心了。

　　其实不光她动心，就连我都在惊讶，因为青衣开的这个价钱真的是太大了！

　　天师道的香火供奉可和凡人的不太一样。

　　道士一般供奉的是什么？是神灵！

　　而且再加上道士属于修炼者了，他们的供奉的作用很大，这么说吧，魑魅魍魉都贪图阳人的供奉，普通的阴人为了阳人的供奉，什么事情都能去做，只要吸阳人供奉百年，那就有了极深的道行了，最起码也得相当于我们葛家杀气的三段到四段之间，可如果是接受道士的供奉百年，那就直接能让一个普通阴人变成小天师级的阴帅、鬼王！

　　道士的供奉有多么珍贵，由此可见一斑！

　　我倒是知道，在天师道确实有那么一个祠堂，里面供奉着不少阴人的画像，里面全都注入了一些阴人的本命阴气，画如其人，接受天师道道士的早晚供奉，可是那些阴人全都是曾经给阳间做过大贡献的！

　　想及此处，我隐隐明白青衣的意思了，如果鬼婆婆给带路的话，只等我们解决了这地方的问题，那鬼婆婆就相当于参与了解救蟒河附近上万平民百姓的行动，这难道还不是大贡献？她也就有资格进入天师道的祠堂了！

　　“可是……”

　　鬼婆婆还是有些犹豫，咬牙道：“很大的价码，可我还是不能同意，这片山区里有了了不得的东西，要不然也不可能弄出这么一片跟阴间差不多的地方，跟着你们去了那村子，我可是完全没有回头路了，我真的不信你们能斗得过此地的正主儿，跟着你们我也得遭殃，人死变鬼，鬼死变屁，我这要是魂飞魄散了，道行什么都是空话了，完全犯不上！”

　　“那么，如果……我不让你出手呢？”

　　青衣咬牙道：“你只管带路，过了桥，你就找地方蛰伏起来，以你的本事，想必不跟那正主儿动手，自保肯定没问题吧？”

　　鬼婆婆不说话了。

　　呦！

　　这时候，我怀里抱着的灵媒忽然轻轻鸣叫了一声，那双血红色的妖冶眼睛里竟然放射出了哀求的神色，人性化到了极点，那哀求的神色特别让人动容，反正我看了不知道为什么，心里没来由的一酸，也不知道是怎么回事，脑子里竟然毫无征兆的就冒出了沈梦琪的脸，恍惚之间，仿佛看到了沈梦琪生前在医院门口一个个的哀求人买花的样子，仿佛看到了她被白羊峪的那群畜生迫害的时候发出的最后的惨叫和绝望的哭泣……

　　一时间，我是神思恍惚，怔怔的看着怀里的灵媒，下意识的抱紧了它，而这只灵媒竟然探出脑袋用嘴巴叼住了鬼婆婆的衣袖，小脑袋来回摆动，看的我心里又是莫名一酸！

　　它……在哀求鬼婆婆？

　　这到底是为什么啊……难道沈梦琪还没有消逝吗？

　　不光是我，鬼婆婆的神色也是明显一黯，看着灵媒轻声问道：“你是……让我答应这小子？”

　　灵媒当下忙不迭的点头。

　　“唉，何苦来哉！”

　　鬼婆婆仰面长叹：“君投我以桃，妾报之以李；君知遇一言，妾以死相报！傻丫头啊，你已经用自己成全了这小子了，这恩，也该报完了吧？难道就因为这小子给你的一点点肯定，就因为那一点点的怜悯和同情，你就要毫无保留的全部报答么？只剩下的一丝真灵留在了灵媒身上，还要本能的成全这小子吗？！”

　　说此一顿，鬼婆婆颇有点恨铁不成钢的指着灵媒骂道：“该还的恩，你都还了，这情分难道还没完没了吗，你傻不傻啊你！”

　　我怀里的灵媒似乎有点害怕，当时就缩回了脑袋，但是眼睛里面仍旧流露着人性化到极点的哀求，可怜兮兮的看着鬼婆婆，让我心里别提多难受了。

　　灵媒身上，只剩下的沈梦琪的一丝真灵了么？

　　一丝真灵，就是残念、是执念，是一点点若有若无的意识！

　　可就这一点点的意识，她都要用来……爱我么？

　　我喉咙上就像是堵了什么一样，想说什么，可一句话都说不出来！

　　“罢了，老婆子答应你们了，不为你那天师道供奉，就为当初死在这小子怀里的那个傻丫头的挚情！明天一早，我就带你们上路！”

　　鬼婆婆闭上了眼睛，嘴里一个劲儿的长叹着：“问世间情为何物，直教生死相许！丫头，你傻啊……傻啊……傻得感天动地，傻得我这个千年鬼婆子为之动容！”

　　……


第0488章 黄泉草

　　鬼婆婆的一声长叹，算是彻底将我拉进了回忆的漩涡。

　　整整一夜，外面凄厉的鬼叫声不绝于耳，而我抱着灵媒在碉堡里蜷缩了一夜。

　　有些事情，不会腐朽，有些记忆，不会消失。

　　沈梦琪，她注定这一生都要和我纠缠，哪怕是我想逃避，怕是都无从逃避。

　　一夜的时间，就这么恍恍惚惚的过去了，一直等凌晨五点钟左右的时候，碉堡外面的鬼叫声才一下子消失了！

　　来的非常诡异，消失的时候也非常的诡异，都很突兀，说来就来，说走就走。

　　天光破晓，五点鸡鸣；魑魅魍魉，尽数退避！

　　“好了，可以出去了。”

　　在黑暗中打坐了一夜的青衣缓缓从地上站了起来，抖了抖身上的道袍，夜里积聚在身上的寒露横飞四溅，有几滴甚至都溅到了我的脸上，当时就是一股子阴嗖嗖的气体直接往我皮肤里钻。

　　明显，这地方的阴气已经是遍及每一个角落了，就连湿润环境里凝聚出来的露水里都含着极重的阴气！

　　青衣起身以后，就开始收拾贴在四周的符箓了，收拾的差不多了就准备过去开门，结果，手刚刚碰住了碉堡入口处堵着的门，就似乎想到了什么，扭头看了鬼婆婆一眼，问道：“天亮了，你能在外面吧？”

　　“这地方现在还分天黑天亮？”

　　鬼婆婆咧了咧嘴，似乎是在笑，但却没有任何让人觉得温暖的气息，淡淡道：“放心吧，别说是这里了，就算是在外面，婆婆要是铁了心想白天行走，谁也拦不住！这地方的这些阴魂，只不过是受了规矩束缚，所以才在鸡鸣破晓的时候离开的，这天地早就已经束缚不了它们了。”

　　“倒是我思维没扭转过来。”

　　青衣摇头苦笑了一声，然后推开碉堡的门爬了出去。

　　其实何止是他，就算是我也习惯性的会想——天亮了，天地间的阳气加重了，阴魂该走了吧？

　　却忘了，这地方早就已经是绝阴之地了，无论白天黑夜，没有丝毫阳气，阴魂随时都可以出没，只不过这地方的阴魂是受了规矩的束缚，所以才没有白天也到处乱窜而已。

　　门一开，云中子、鬼婆婆他们依次全钻出去了，我是最后一个走的，灵媒就挂在我的肩膀上，扒着碉堡里冷冰冰的泥土一溜烟爬了出去！

　　呼啦！

　　一股阴风卷过山间。

　　我刚刚爬出来就被吹的浑身哆嗦了一下，这才隐隐发现，山里的阴气似乎比昨天更重了，只不过夜里我们一直都躲在碉堡里，所以没有发现罢了。

　　“得抓紧点了。”

　　云中子站在半山腰回头望了一眼，在他身后，惟余莽莽，千山笼罩在阴气中，让这地方看着阴沉沉的，带着一股子说不出的味道，总归人来到这种环境里会不由自主的产生畏惧之情，明显阴气已经重到了一个极点，这也让云中子的眉头带上了忧愁：“阴气加重，就说明神葬里的那位一天比一天厉害了，最终到底会形成什么，简直不可想象，怕是比起你们所说的不老尸都要可怕的多，绝对不能让它彻底成型！”

　　说完，云中子提了提道袍，抬脚就走。

　　我们也没法在这多耽搁，离大杨村还有一段路程呢，这山路弯弯绕绕的，真走下来怕是得一天的脚程，多耽搁不得，今天午夜十二点之前，我们一定得赶到大杨村，要不然当那漫山遍野的魑魅魍魉再冒出来的时候，下一次我们可未必有那么好的运气，能在那么关键的时候再找到一座碉堡藏身。

　　这回在前面带路的就不需要我了，是鬼婆婆在最前面走着，我充其量也就是跟在她后面看看罗盘，看看山水地形，打个下手。

　　可惜，这一路走来我也没瞧出个什么具体的门道，只是每一次站在高处俯瞰的时候，只觉得这地方山走如龙，无论是山势还是平地沟壑，都有一定的名堂，绝对当得起名不虚传四字，用《发丘秘术》里的《入山撼龙诀》来说就是——

　　神龙二字循山脉，神是主来龙是宾，

　　莫道高山方有龙，却来平地失真踪！

　　气象不凡，必有龙脉，可恨到现在我还没见着这中条山里的一条九子龙。

　　九子龙，说的便是中条山这条最大的龙脉里孕养出来的其他九条龙脉了。

　　看不见真龙，自然也就无法分金定穴，找到这个中的关键，所以我只能按捺着性子跟着走，鬼婆婆的腿脚不错，一根拐杖两条老腿，比我这年轻的根骨强的多，入山如履平地，如果不是知道她是个鬼的话，恐怕我都要以为她是个湘西赶尸人了，没练过“过桥功”，哪里能有这等的腿脚和本事？

　　总归，这一路走下来，差点没给我的腿走断了，一口气没歇着，从早上五点多走到了傍晚四五点钟，最后跟着鬼婆婆钻进了一处密林。

　　这时候，鬼婆婆才终于停下了步子，扭头看了我们这些人一眼，最后定格在了云中子的身上，缓缓道：“穿过这片林子就是蟒河了，那座过河的桥就在蟒河上头，你们把该做的准备都做好吧，要不然一出林子就得摊上事情。”

　　她这一说，我们几个当时就耐下性子侧耳听了听，别说，如果仔细听的话，还真能听到水声。

　　那流水声夹杂着林间的阴风呼啸声里，听的不太真切，估计流势不是特别急。

　　云中子不含糊，当下就从自己包袱里取出了一个不是特别大的玉盒。

　　我一瞧那玉盒，当时就知道这应该是个有些年份的宝贝了，青白玉，看起来特别温润，包浆和沁色看起来也柔和，明显不是在土里埋过的，是一代代传下来的物件儿，不经死人手，全是活人拿捏把玩出来的，比我这百辟刀刀柄上的青白玉保存的好多了，全是钱啊，估摸着真拿出去的卖，恐怕一个亿都止不住，现在像这种先古玉太少了！

　　云中子却压根儿没拿那盒子当宝贝，“啪”的一下就打开了，动作随意，能看得出来他是不在乎这些身外之物的，倒是对盒子里的东西比较在乎，眼睛一直都紧紧的盯着，一直等他把打开的玉盒全都敞开了，我才瞧见了里面的东西。

　　没什么特别的，看不出什么名堂，就跟枯了的青草差不多，约莫有个二三十根，估计是当初一把拽下来的，现今已经全干了。

　　我知道，这应该就是那所谓的黄泉草了。

　　云中子却面色凝滞，缓缓从盒子里面拿出了一根枯草，沉声道：“诸位，此物入体，痛苦难忍，犹如万箭穿心、千刀万剐之刑，诸位可得挺住了。说实话，如果不是咱们几个走到了如今这个地步，我还真不愿意拿出这东西来给人服用，因为有一定的危险，如果撑不住，会活活把人疼死的！”

　　“都已经到了这地步了，云前辈就不用说这些客套话了。”

　　曹小七站出来笑了笑说道：“大家伙也都是刀口上舔过血的人，都知道活命是要紧的，别的苦，能忍！如果不放心的话，我先来！”

　　说到这里，曹小七还看了我一眼，倒是没有什么出格神色，但仅仅这一眼就够了！

　　这难道还不是挑衅？

　　摆明了就是在说，我曹小七敢上，你葛天中敢不敢？

　　我敢！

　　草，老子都是剩下半年命的人了，死都不怕，还怕这个？

　　所以，曹小七刚刚凑到云中子身边拿过一株黄泉草的时候，我也凑了上去，动作一点都不比他慢，眉头都不眨一下的直接将黄泉草塞进了嘴里！

　　……


第0489章 意志之争

　　这不是意气之争，是两个家族之争！

　　争在哪里？

　　争在了一口气，勇气，勇往无前，无所畏惧之气！

　　这人活着，活的可不就是这么一口气么？

　　曹家犯我在先，如今人家曹家的继承人能眉头都不眨的去面对痛苦，可是我这个葛家的家主却不敢，这说明了什么？说明了我活该被人家欺负！一个连争的勇气都没有的人，不配享受胜利。

　　两家之争，争在了微妙之处，争在了气势之上！

　　我不以气势压人，但是谁他娘的也甭想压我！

　　严格意义上来说，这是曹小七第一次主动挑衅我，挺会挑时候的，好死不死的挑在了这个节骨眼儿上，眼光也挺歹毒。

　　和曹小七这个曹家最杰出的年轻人交手我可不想输，所以，这一步，我是退无可退，只能硬着头皮上，黄泉草一入口，当时一股子阴嗖嗖的气息开始在嘴里弥漫了开来，而且寒气是越来越重，真要说起来，恐怕都不足五秒钟，我的舌头就没感觉了，冻得就跟冷冻猪肉似得，硬邦邦的！

　　这黄泉草果然霸道啊？

　　百闻不如一试，虽然云中子已经强调了很多次了，但这一入口，我还是被吓了一大跳，心说这么重的阴气，进了肚子里面能好么？不死人就不错了！不过这个时候也没法退让，我心一横，哼哧哼哧两口把黄泉草嚼的细碎，因为舌头已经被冻僵了，嚼的时候舌头没能躲开，直接就被咬破了，一时间，嘴里头血腥味弥漫，还混淆着一股微微发苦的草味，绝对说不上美味，我也不想多品尝，连带着黄泉草的碎沫和嘴里的血水、口水，一股脑儿的全吞进了肚子里。

　　知道在零下四五十度的天气里，浑身被一盆冷水一下子浇透是个什么滋味儿吗？

　　整个人当时就得被冻成了冰棒子！

　　我现在就是这种滋味儿，黄泉草一进肚子里，当时一股子极寒的气息就开始在我体内弥漫开来，不出三秒，我身子就没法动了，太霸道了，而且，在这股极度阴寒的冷气的刺激下，肚子里的肠子忽然受了冷气当时就拧在了一起，那叫一个疼啊，就像是断肠一样，抽的我只想拉屎，没招，牙疼鬼捏的，肚疼屎别的，只要是个人，肚子疼的厉害的时候第一反应就是想拉屎，当然，女人除外，女人也有可能是第一反应想喝红糖水，抱暖手宝，因为痛的是经，和拉屎没什么关系。而我这个时候，是肚疼想拉屎，偏偏拉不出来，只能硬着头皮疼的那种感觉，绝对说不上美妙！

　　不光如此，五脏六腑也全都隐隐发疼，就像是有一根根针在扎一样！

　　总归，我这一辈子没少遭罪，但却从来没这么遭罪，这哪里是云中子说的千刀万剐、万箭穿心啊？比那个痛苦多了，最起码那个痛苦，过一会儿也就眼睛一闭嗝屁了，剩下一去尸体你爱咋折腾咋折腾去，反正和老子没关系了。而这，是你疼都疼不过去的那种，一眼都看不到希望，只剩下捱不过去的绝望！

　　我张嘴就想嘶吼，用那种声嘶力竭的方式来发泄自己的难受，结果就这时候又想起了曹小七，硬生生的忍住了，撩起眼皮子看了曹小七一眼，对方这个时候一张连都特么成了白面饼子了，煞白！明明冷的直哆嗦，但是脑门子上却全是汗，那是疼出来的汗！

　　看我在瞅他，曹小七居然咧嘴跟笑了笑：“葛兄弟，感觉如何啊？”

　　说话的时候，因为舌头被冻僵了的原因，他都有些大舌头，就跟嘴里含着一颗土豆儿似得，一张嘴唇角就溢出了血，很明显嚼碎吞草的时候一不小心咬破了。

　　装！

　　你他妈继续给老子装逼！

　　心里没准儿早就疼哭了，结果猪鼻子里插两根大葱，还在这给老子装大象！大家都吞了黄泉草了，啥滋味儿谁不知道，你在这给我装逼好使么？

　　想拼意志？行！

　　于是我也就咧嘴笑，疼的直哆嗦，愣是装出了一副云淡风气的样子，淡淡说道：“还行吧，老太太擦大鼻涕，手拿把掐的事情，没有那么玄乎！”

　　曹小七深以为然的点了点头，长长叹了口气：“是啊，哪里有那么复杂？”

　　看他那认真的表情，我他妈差点信了！

　　这时候，剩下的人也都吞下了黄泉草，就连陈煜都不例外，他虽然是尸，但是血姑鬼尸属于活死人，有阴人的力量，但是却也有活人的气息，不服黄泉草，怕是也过不了奈何桥，总之，谁都没跑！一时间，四周鬼哭狼嚎的，惨叫声不绝于耳，相当的凄厉，只有我和曹小七面对面盘坐在地上静静的装逼。

　　说实话，我都有些羡慕别人了，最起码他们能肆无忌惮的用怒吼、惨叫来发泄痛苦，而我却因为家族的重任没法吱声，还得尽力的装出一副云淡风轻的样子，憋得那叫一个难受！

　　而且，伴随着黄泉草在体内一步步化开，阴气更重了，我身上的杀气都开始暴动了，不断吸收这些阴气，倒是从某一方面来说多多少少减轻了我的痛苦。

　　感受到这些，我不禁有些得意的看了曹小七一眼——你妈的，老子看你怎么和老子挺？

　　曹小七当然不知道我的秘密，事实上，除了我们葛家人，谁又了解我们葛家杀气的秘密呢？看他在那和我谈笑，我心里却在冷笑，时间在一点点的流逝，曹小七也终于有些吃不住了，脸色越来越难看，一直挺了将近一个小时左右，他的脸色已经是一片惨白了，身上阴气乱窜，看起来和死人没区别，然后看着我，眼神特复杂，最后对我竖了竖大拇指，咬牙说道：“不得不说，你真是个硬汉！”

　　“你也不错！”

　　我笑了笑，不是捧他，是真的，挺了这么久，周围的人基本上都扛不住晕倒了，他绝对当得起硬汉两个字，我要是没杀气能不能挺到现在还是两码事儿呢！甚至，那个曹兰已经挂掉了，我刚才瞥了她一眼，看着她似乎疼痛中不小心咬了舌头了，“咔嚓”一口，当时就吐出一截食指长短的舌头，那血就特么跟射箭似得往出喷，当时就开始翻白眼儿了。

　　其实咬了舌就必须死，那都是电视里说的，咬了舌，如果抢救的及时的话，没舌头也照样能活，主要是抢救的不及时，剩下的舌头就会因为疼痛往嗓子眼儿里缩，最后堵在嗓子眼儿上把人活活憋死！

　　曹兰就是惨，咬了舌头以后，正是所有人都疼的死去活来的功夫，谁他妈能顾得上管她啊？说到底，就鬼婆婆一个人能去救人，不过鬼婆婆和她没交情，怎么可能管她？说句不好听的，我估计也就只有我咬了舌头没准儿鬼婆婆才会管我了，除了我以外，就算是林青、周敬出世鬼婆婆管不管我都不敢保准，鬼婆婆从来都不是个善良的鬼！就这样，曹家的人是眼睁睁的瞅着曹兰吐出舌头以后，剩下的舌头缩进嗓子眼儿里活活把她憋死了，临死都瞪着老大个眼珠子，怕是死不瞑目，过不了多久准得变成厉鬼。

　　这是好事！

　　我还巴着曹兰变成厉鬼找上门呢，到时候看看葛家的人杀亲也是个不错的选择！

　　这个时候，曹小七已经是摇摇欲坠了，听到我说他是个汉子，嘴角微微勾起，就像是能得到我这个敌人的夸奖是个挺不错的事情一样。

　　我这人最见不得敌人开心了，于是我瞅了他一眼，就又补充道：“如果受不了的话，你就叫啊，反正没人阻止你！”

　　结果，曹小七的反应特出乎我预料，他干脆都没惨叫一声，眼睛一翻“噗通”一下子就歪倒在了一边，直接晕了！

　　那么……我赢了？

　　我终于笑了，其实我也是自家事儿自家知道，我早就已经到极限了，如果没杀气作弊，强撑着一口气在这装逼，我早趴下了，这个时候曹小七一倒，我这吊着的最后一口气也就散了，头晕目眩，只感觉天旋地转，身子一歪就朝旁边倒了去。

　　闭眼之前，我脑子里的最后一个念头就是——这一晕，一定要在午夜十二点之前醒来啊！

　　……


第0490章 阴人同路

　　虽然身处险境，但我发誓，这绝对是我睡得最舒服的一觉！

　　没有枕头，没有柔软舒服的席梦思大床，也没有被子，就是在这阴风呼啸的山林里，我睡得那叫一个香甜——因为，终于闭上眼睛了，不用再体会那种锥心蚀骨的疼痛了！

　　这一觉，睡得当真是浑浑噩噩的，若问我最后是怎么醒来的，其实我也不知道，真要我说，我只能说——是被冻醒的！

　　没错，就是被冻醒来的！

　　是一种很诡异的感觉，明明自己在昏迷的时候，是被冻得全身麻木，然后跟个木头桩子一样直挺挺的倒地，最后却偏偏是感觉四周冷飕飕的，浑身鸡皮疙瘩直冒，然后直接从昏迷中惊醒！

　　睁开眼睛的瞬间，我只感觉天旋地转，四周黑黢黢的，周围阴气弥漫，地面上都飘荡着一层薄薄的白雾，视线受到了很大的阻碍，只是隐隐约约的看见，周围有许多黑影子，而且，浑身也是轻飘飘的，感觉自个儿就像是灵魂出体了一样，和地球的重力已经没有什么关系了，随时都能飞起来一样，骨头酸软，说不出的难受！

　　啊！

　　我下意识的张嘴就要呼喊一声，结果嘴巴刚刚张开的，就被一只干枯冰冷的手一下子堵上了！

　　“不想死的话就别开口！”

　　一道阴沉嘶哑的声音在我耳朵旁边响起，听起来特别难听、刺耳，而且还有些诡异，但落在我耳朵里我却一下子松了口气——是鬼婆婆！

　　鬼婆婆总归是不能害我的，所以听到她的声音我倒是心里反而踏实了。

　　然后鬼婆婆就在我身边说道：“你现在只是阴气蔽体而已，和我不一样，我能说话，是因为体内没有阳气，而你仍旧有阳气，只不过阳气缩在了体内，不能张嘴说话，一说话，阳气就泄露出来了，在现在这绝阴之地，你的一口阳气可就是黑夜里的指明灯，立马就得让你成了众矢之的，得送了命，知道不？”

　　众矢之的？

　　听了婆婆的话，我心里一阵疑惑，她的意思是——我们附近现在有不怀好意的东西？

　　难不成……

　　一个不好的念头在我心里冒了出来——难不成，我昏迷过头，现在时间已经过了午夜十二点了？

　　午夜十二点一过，鬼门关大开，中条山里百鬼夜行！

　　我是越想越有可能，一咕噜就从地上爬了起来，然后我才发现，青衣、云中子还有曹小七他们基本上都已经醒来了，正坐在我身边，只不过他们一个个面色诡异的很，似乎是害怕，又似乎是忌惮，一个个一句话都不敢说，估计鬼婆婆在他们醒来的时候就已经提醒过他们了，只不过自从我醒来后，他们连一眼都没有看我，眼睛一个劲儿的往四周瞄，仿佛四周有什么了不得的东西一样？

　　他们在看什么？

　　我心里突突的更加厉害了，连忙循着他们的视线朝四周看去，这一看不要紧，差点没给我吓出屎来！

　　因为——在四周的树林子里，处处可见一条条黑黢黢的人影，这些人影走路的时候大都是飘着的，也有一些是脚尖踮着地走的！

　　鬼走路，就是这个样子，除非是灵鬼、鬼婆婆这种道行极深、近乎于人的阴魂，否则，一般阴魂走路约莫都是这样！

　　因为身上没有阳气，所以脚后跟落不了地，没法接地气，所以它们里面道行高的是飘着走路，道行低的是踮着脚走路，脚跟不着地，脚就跟跳芭蕾舞一样，完全都立起来了，看着多多少少有点渗人。

　　这四周的林子里的黑影，走路全都是踮着脚、脚跟不着地，这摆明了都不是活人啊！

　　完蛋！

　　肯定是“睡过头”了，鬼门关开了！

　　我下意识的扭头看了鬼婆婆一眼，张嘴就像问话，结果想想我们现在不能开口说话，一开口就散出阳气招鬼的事实，我硬生生的又把所有的话全都憋回了肚子里，在地上用半生不熟的苗文写了几个字——婆婆，我们怎么办？

　　鬼婆婆会说汉话，但是会不会汉语我就不知道了，但她守护了长角苗族那么多年，古苗语绝对是懂得，所以我只能用苗文问她。

　　果然，鬼婆婆瞧懂了我的字，淡淡说道：“还能怎么办？等剩下的那几个人醒了就直接去那趟阴桥，看看能不能混不过去，咱们几个就准备在蟒河里面泡着吧！小子，你可记住了，千万别说话，也别回头看，冲了肩膀上的阳火你也危险，懂不？阳人走阴桥，没阳火挺不过去的！好在用了黄泉草，你们体内的阳气被压制住了，用鼻子呼吸没事，别张嘴就行了！”

　　鬼婆婆有些惆怅的朝四周看了一眼，叹息道：“还是有些迟了，你们昏迷的时间太久了，喊都喊不醒，一拖就拖到了现在，这时候过阴桥太危险了，阴桥之上，阴人争路，碰到闹人的小鬼，怕是还会和你们厮打起来，能不能过得去，真是悬！”

　　说此一顿，鬼婆婆似乎是想起了什么，看了曹小七一眼，说道：“对了，你们家族那个怂包现在应该快醒来了，你快去把他拖回来吧，老婆子嫌弃他，就不去了，真是没出息，三四十岁的人了，黄泉草一进肚子，立马就屎尿齐流找地方方便，结果，脱了裤子蹲下去了却因为身子冻麻了站不起来了，还喊老婆子去拉他一把，真当自个儿是祖宗，还得老婆子伺候他如厕？结果最后干脆晕死在了自己的屎尿上，坐的满屁股都是，那等肮脏东西，我是看都不想看他一眼！”

　　鬼婆婆说的恶心，但我却乐了——曹家的人又闹出了大笑话？

　　如果不是不能张嘴的话，我绝对笑个底朝天，四周一瞅，果不其然，这曹家的人里除了曹兰死了，尸体撂在了一边以外，还少了一个曹贵！

　　那么，那位拉屎蹲下去站不起来，最后晕死在自己屎尿堆上的主儿就是曹贵喽？

　　曹家的长辈闹了笑话，这更有意思了，头一回我看曹小七脸色不好看了起来，铁青铁青的，起身就去了鬼婆婆指的方向，过了不一会儿就把曹贵给带了回来，别说鬼婆婆嫌弃他，就连我都觉得这人恶心了，一回来满身屎味，臭气熏天的，整的我连忙朝旁边挪了挪，心说这傻逼怎么跟个猪似得，吃啥了这是，臭这样不说，最后还拱了自己一身！

　　“行了，废话别说，赶紧过桥！”

　　鬼婆婆一看曹贵回来了，当时就摆了摆手，起身就在前面走，我们在后面跟着。

　　这一路上，我没少看见行路的阴人，穿什么时代衣服的都有，道行不高，面容也不太狰狞，而且大都有老态，看上去应该是正常寿终的人，衣服也没有格外华贵的，不出意外应该都是大杨村这些村子里死去的先祖了，如今迷失徘徊在这里。

　　我们混在阴人里，一路前行，约莫又走了十多分钟就出了这片林子，眼前也是豁然开朗，“哗啦啦”水声不绝于耳，蟒河便出现在眼前了，只不过河面上笼罩着白色的大雾，在黑夜里也看不清河里的情况，不过所有来到这里的阴人在离开小树林以后，全都特别一致的朝着我们右侧走去，摇摇晃晃的走到了我们右侧百米开外的地方，然后一拐弯朝着大河走了去，转眼就消失了！

　　“那趟阴桥就在那里！”

　　鬼婆婆指着那些阴人消失的地方，沉声道：“都跟着我，记住了，上了桥以后，不许回头，不许说话，嘴也别张，我会尽量走的慢一点，你们看我踩哪就踩哪，看我怎么走就学着怎么走，遇到不省事儿的小鬼闹你们都给我忍着点，谁出了岔子丢了命老婆子可不管你们！”

　　……


第0491章 不走寻常路

　　鬼婆婆说的凝重，而且我们几个人也都不是那种刚刚出窝的小菜鸟，怎么可能分不清楚个是非轻重？光是瞅瞅眼下这情景也是头皮发麻，整个蟒河之畔，全都是赶着过桥的阴人，就像是末日的丧尸之城一样，一眼望不到尽头的阴人拖着沉重的步子，眼神迷茫的盯着上桥的位置，犹如朝圣的圣徒一样排成长龙朝着阴桥蠕动，数量何止上万？怕是十数万都有，毕竟这是蟒河之畔数十个村子一万七千多人的所有先民祖辈，从神葬的坑刚刚挖出来开始，几千年里得有多少人在这里断了轮回？总归，这里的景象比我们在亚特兰蒂斯的鬼城里见到场面更加的壮观，也更加的渗人，在这地方漏了阳气，别说我们有两个天师一个准天师，还有一个天师级的鬼婆婆，就算是有十个天师都不够送菜的，这话鬼婆婆说的没毛病，所以我们几个人全都是紧紧闭着嘴巴，甚至就连用鼻子呼吸的时候都会情不自禁的放缓速度，生怕呼的气太多，带出一丝半点阳气惹来灭顶之灾！

　　在这鸟地方，谁捅出的篓子谁自己扛，压根儿别指望别人能帮忙的，谁都帮不上谁，只要暴露，只能是个四字！

　　所以，鬼婆婆在前面带路带的倒是轻松，但我们几个人跟着可是走的胆战心惊！

　　这一路走过来，其实若说我最感兴趣，恐怕还是要数这条蟒河了。

　　前面就已经说过，中条山是一座十龙大脉，属于龙生九子脉，而我们眼前这条蟒河，就是九子龙脉里的一条，而且是螭吻脉！

　　螭吻，灭火消灾，本身属阴！

　　中条山出事以后，这地方阴气陡然加重，因为这螭吻龙脉的原因，所以阴气全都聚集在这里了，也难怪会变成一条人间的“黄泉”。

　　如今，我虽然看不清河面上的具体情况，但是光看这条河的走向，以及山水地形等，我也基本确定，这是一条龙脉无疑了！

　　用《入山撼龙诀》里的话说就是：

　　勾夹似案赢似穴，山去名堂聚气分，

　　四旁绕护如城郭，水绕山环聚一窝。

　　就是说，这里的四周大山环绕，树林密布，拱卫蟒河，犹如城郭一般，绝对是天然大穴，气势磅礴，这等山水龙脉，如果作孽，会是阳间大患！

　　总归，越挨着出事的地方，我这心里头越没底，也愈发的对这个地方敬畏了。

　　这个时候，不知不觉间我们已经跟着鬼婆婆来到了上桥的地方，四周也一下子拥挤了起来，周围都是阴魂，阴气特别重，就连空气都有些粘稠的感觉，扑打在脸上非常的难受，甚至隐隐能闻到一股腥臭味，就像是发臭的咸鱼一样，也不知道是哪里散发出来的气味，我眼睛四处张望，找了半天都没找到，倒是瞅到了不少面目狰狞的阴人，尤其是一些穿着马褂，脑门子后面扎着辫子，应该生前是满清时期的阴人，死相都不是很好看，皮包着骨头，眼窝深陷，丑陋不堪，明显生前的日子不太好过，不过这倒也是正常，满清年间的汉人能有什么好过日子？

　　鬼影攒动，排在我们前头阴人一个个的上了桥，很快就全都钻进了白雾里，很快就已经轮到我们了，我的心跳速度也在这个时候很不争气的加快了。

　　白雾里到底是怎么个情况，鬼才知道！

　　不过真到了这节骨眼儿上，只能硬着头皮上了，最起码我瞧着鬼婆婆是一点不犹豫，一抬脚就迈了进去。

　　她这一进去，我也不敢耽搁，连忙跟了进去！

　　在我的想象里，这条阴桥既然是被白雾笼罩着，那么里面应该也是混沌不清的，最起码视线肯定得受到一点影响，结果等我真的进去了，我才知道自个儿是大错特错，一进迷雾才知道，里面根本是另外一番天地，哪里还有什么白雾？环境清明，一条宽度将近在二十米左右的圆拱桥就在我们眼前，在圆拱桥的左右两边，全都蹲着狮子，看上去特别古朴，不过却没有什么历史的痕迹，明显这座桥是近些年才修建起来的，只不过为了增加一些底蕴和赏心悦目的感觉，所以故意做成了咱们国家传统建筑的样子。

　　拱桥上，阴人排队，犹如一条长龙一样正在缓缓过桥，拱桥的左右两边隔三岔五的守卫者拿着生锈兵器的阴兵！

　　这些阴兵应当是古代的军士，穿着各个朝代的制式铠甲的都有，不出意外，应该是古时候的皇帝派来守卫中条山的士兵死后所化！

　　只是，让我疑惑的是，这里却没有一个清朝以后的阴兵！！

　　这难道不奇怪吗？

　　中条山古代一直都是皇帝的钱袋子，盛产盐、铁，每逢乱世，必是爆发冲突的地方，无论是皇帝还是反王，亦或者是外邦的入侵者，全都想占住这里，然后崛起三晋，进而吞并中原，打开前往陕西的门户，直取长安，定鼎天下，这里有古代的阴兵不奇怪，但奇怪的是没有清代以后的阴兵！

　　众所周知，清代以后，中条山更是炮火连天，那段时期死在这里的军人，怕是比从前所有朝代的阴兵加起来都要多，而且他们全都是战死，死的虽然轰轰烈烈，但也窝囊，尤其是41年的中原大战里死的士兵，那死的叫一个窝囊啊，几乎全都是被蒋光头和他手底下那些草包将军给坑死的，怕是个个怨气冲天，道行绝对要比这些古时候的阴兵强悍的多，可巡河阴兵里竟然没一个民国时期的阴兵，这不怪吗？

　　阴间的巡河阴兵是酆都大帝的鬼禁卫，是阴间最强的阴兵，而这里的阴兵，却并不是中条山里的最强阴兵！

　　那批民国时期战死在这里的阴兵去哪了？

　　还有，这些古代阴兵隶属于各个时代，是谁在号令他们来这里巡河？

　　这些都是问题！

　　不过不及我多想，鬼婆婆那里就有动静了，一上阴桥，她整个人的姿态就一下子发生了变故，只听她的脚踝上发出了“嘎巴”一声脆响，然后脚尖就踮了起来，姿势就像是跳芭蕾舞一样，脚趾顶着地面，脚后跟不落地。

　　这还不算！

　　脚尖顶着地不说，走路不抬脚，是往前滑动的，走路的时候左摇右晃，基本上是在走“S”路，就特么跟跳鬼步舞似得！

　　我隐约之间明白了——一上奈何桥，人走人路，鬼走鬼路，鬼婆婆走的，就是鬼路！

　　方才我光顾着看那些阴兵了，没注意那些上桥的阴人怎么走路，如今一瞧鬼婆婆的走路方式，我才终于将目光投向了其他阴人——可不，所有上桥阴人都是这么走路的，只不过速度可比鬼婆婆快的多，两条腿“嗖嗖”往前滑，走的“S”路线因为弧度并没有那么夸张，再加上走的快，所以看起来不是特别明显，如果不仔细瞧根本瞧不出和活人走路的路线区别！

　　鬼婆婆走的慢，是故意给我们看的，是在照顾我们，如果她正常走，可比这个速度快多了！

　　一瞧他们这走路架势，我整个人都傻眼了，心里情不自禁的冒出了一句时下特流行的网络语言——臣妾做不到啊！！

　　我可不会跳“四小天鹅”，怎么才能用几根脚趾头撑起整个人啊！

　　可是……如果不这么走，我一抬脚就得暴露了，现在我是扮鬼，不走阴人路，走阳人路不是找死是什么？两边的阴兵立马就得上来在我身上戳几个透明窟窿！

　　不光我傻了，青衣他们也全都傻逼了，这鬼走路，人能学得了么？简直违背人体科学啊！！

　　这时候，鬼婆婆毫无征兆的回头看了我们一眼，她没说话，但意思很明白——不走等死啊？你们现在后面可是排着很多阴人呢，好狗不挡道，挡道就得承受后果，挡了阳人得挨揍，挡了阴人……得送命！！

　　这一眼，瞅的我从头凉到脚，还别说，我真就感觉身后的阴气越来越重了，但怕冲灭身上的三把阳火，我也没敢回头，略一琢磨，心一横，然后脚尖猛然发力，当时我就立了起来，然后……我脸绿了！

　　嘎巴！

　　我的脚踝当时就发出了一声爆响，因为脚上穿的是军靴，靴筒比较高，根本不方便跳“四小天鹅”什么的舞蹈，这么一折腾下场可想而知——崴脚了！！

　　……


第0492章 摩柯恶鬼

　　其实最开始的时候我都没感觉疼，直到听到那一声爆响的时候我都没感觉到一丝半点的疼痛，不过凭着自己的经验，当时心里还是冒出了不妙的感觉，一听到脚踝上发出爆响就暗叫糟糕！

　　活人的骨头哪里能那么响啊？鬼婆婆没事，但我绝对有事！

　　这就是我心里的第一念头，然后我完全是下意识的就将手臂落下，两只手捂在了胯骨两侧，这样也有利于平衡自己的身躯，很清醒，就是这一个动作救了我，当我双手刚刚抱在腰间的时候，我的双脚上才陡然传来了激烈的痛感，崴伤很严重，一下子疼的我半边身子都麻了，腿一软就脸朝地栽了过去！

　　这要是栽倒了，我就上了桥了，再爬起来，怕是路就得走错！

　　所以，无论如何都不能栽倒的，这是此时我心里唯一的念头，仓皇之中，抱在腰部的双手竟然鬼使神差的摸到了百辟刀！

　　为什么不能拄着刀走？

　　鬼婆婆还能拄着她的龙头拐杖，我为什么就不能拄着百辟刀？

　　这个念头在电光石火之间闪过我的脑海，然后我“哐”的一下就直接抽出了百辟刀，也幸亏我刚才就双手放在了腰间，所以拔刀的时候节省了许许多多的时间。

　　拔刀，这是花木兰训练我的第一个项目！

　　狭路相逢，谁出刀快，就意味着谁能抢得先机，我曾经一整夜一整夜的在不断拔刀，速度早就已经锤炼出来了，这个时候也体会到了好处，在脸距离地面不足一米的时候，长刀出鞘，一抹森寒的光芒闪过，然后双手握刀，刀锋“铿”的一下就顶在了地上，玄之又玄的支撑住了自己的身体。

　　啪嗒！

　　一点冷汗从我额头坠落，拍打在了青石铺就的桥面上，就在刚才的一刹那，我的身上就已经吓出了浑身的冷汗，我死死咬着牙齿，大气不敢出，握着刀柄，双臂缓缓发力，整个人也一点点的站了起来，脚踝虽然钻心的疼，甚至疼的我都有些乏力，但是有百辟刀支撑着，我也不至于摔倒，干脆我就这么开始踮着脚尖朝前滑动了。

　　嗤啦……

　　嗤啦……

　　厚重的军靴头部每一次朝前滑动一下都会发出一道刺耳的摩擦声，我的脚踝也一阵剧烈的疼痛！

　　军靴的头部虽然是真皮，但是也扛不住这么折腾，我往前滑动了没几步，就感觉真皮已经磨透了，下面的包钢已经露了出来，发出的声音也愈发的刺耳！

　　我是第一个踏上阴桥的，也是最忐忑的，毕竟这是偷渡阴桥，虽然我们几个已经探讨了一夜，把该算计到的地方也全都算计到了，但这种事情可容不得百密一疏，只要出一点点岔子，立马就得在阴桥之上暴露丧命，所以整个过程我完全是闭着眼睛走出去的，全凭着心一横的那股子气，万幸的是，踏上阴桥以后倒是没有横生变故，不得不说是运气，眼瞅着两边的阴兵没什么过多的反应，仍旧是眼睛机械版的来回转动，扫视四周的过桥阴人，我这才终于是放下了心，强忍着疼一步步朝前挪动着。

　　有我这个先例在前头，后面的人可算是找到参考标准了，青衣拄着却邪剑，林青、陈煜、周敬他们拄着工兵铲，最后云中子都从林青那里拿了一根撬棍支撑着上了桥，因为一上手就拄着东西，有双臂支撑发力，身体的重量没有全部压在脚踝上，所以他们很幸运的没有崴了脚，缓缓的跟在我后头全都安全上了桥！

　　我这边的人，都上来了，让我着实松了口气，结果等着轮到曹小七他们那帮人的时候，他们一个全都傻逼了。

　　我们几个来的时候因为负责要定穴打盗洞，所以都带着工具，可曹小七他们呢，完全没有长家伙，背包里除了吃喝和一些简单的医疗、野外生存用品以外，就剩下武器了——他们带着枪来的！

　　而且恐怕不是长家伙，而是短枪，怎么可能用来拄着！

　　一时间，曹家的这一批人全都傻眼了。

　　我心里在冷笑，一边艰难的挪动步子，一边瞅他们，当然，我是没敢回头的，只是在用眼角的余光看。

　　这时候，估摸着也是因为曹小七他们这些人在桥头磨叽的时间太久，挡了后面的阴人的路，一时间后面那些阴人也开始没耐心了，伸出鬼爪子开始推搡他们了，咿咿呀呀的尖叫着，说的是殄文，看样子似乎是在怒斥他们。

　　这要是再不走，我估计他们几个可就得交代在那里了！

　　曹小七这人也是真狠，找不到支撑的东西，穿着厚重的军靴就没法学鬼走路，于是，他就做了一件让我十分震撼的事情——一弯腰，把军靴脱了，然后鞋带绑在一起，咬着鞋带，把两只鞋子衔在了嘴上，这样一来他的脚踝就可以自由活动了，然后“嗖”一下子立了起来，穿着袜子，用脚趾擦着地就上了桥。

　　这是壮士断腕啊！

　　拿血肉之躯跟地面硬刚，结果可想而知，走了没几步，曹小七的脚底下就全是血，走过的地方留下了两条触目惊心的红色痕迹，是磨着肉在走啊，结果这人一声不吭，连哆嗦都不带哆嗦一下的，走的速度还不慢！

　　他做出了表率，紧随其后，他带来的那八个人也跟了上来，看他们走路，看的我直搓牙花子——这人，真的太狠了。

　　最后，就剩下一个曹贵在一旁傻愣着了。

　　我一看这人，当时我就冷笑了起来——一个满脑肥肠的商人，能淌的过这种路？这人，怕是过不了这个坎儿了。

　　别说，老天爷我还真的是配合我，约莫天意就是不想让曹贵活着过去，就在我这个念头刚刚冒出来的时候，前不久我闻到的那股臭味毫无征兆的就加重了起来，特别特别重，臭味传过来的方向似乎是曹贵身后，但是我们这些上了桥的人都闻得特清晰。

　　那股味道……真的是恶心到了极致，隔着这么远的距离闻到以后我都想吐！

　　咚！咚！咚！

　　毫无征兆的，曹贵那个方向传来了沉闷的脚步声，紧接着，一个青面獠牙，身材足足有两米开外，而且体型肥硕，肚子上长满绿毛，相貌相当凶恶的恶鬼一步步的朝着的桥头的方向走了过来！

　　这只恶鬼，身上冒着黑气，那股恶臭就是从这只恶鬼身上冒出来的！

　　这是……摩柯恶鬼？

　　我就是眼角的余光瞅到了这只凶恶之鬼的模样，但是……却一下子知道这来的是什么东西了！！

　　摩柯恶鬼，是一种遭遇了诅咒的恶鬼，在咱们这边名字又叫饕餮鬼！

　　什么是饕餮？就是贪婪的鬼！

　　准确的说，应该是生前贪婪的人死后变成的鬼，这种鬼是怎么形成的？一般来说都是贪官、鱼肉百姓的贪官！

　　死后，这些贪官、赃官会在阴间还债，阴魂走过黄泉路以后，就会被阴间的各方统帅捉去“过堂”，扔进屎尿池里浸泡一万年，然后才会去轮回，轮回以后，来世也会身上带着浓烈的狐臭，终其一生无妻可娶，十世轮回后，这种恶臭才会渐渐消散，不必再体会孤独终老的滋味儿！

　　这摩柯恶鬼，道行没多少，就是太臭了，阴间的屎尿池子里装的是世间最污秽的东西，在那里面泡过以后，这摩柯恶鬼身上的臭味能让人活活把内脏都吐出来！

　　这玩意，我能识得，鬼婆婆怎么可能识不得？

　　阴桥上，鬼婆婆可是能回头的、能说话的，一看到这摩柯恶鬼来了，当时就扭头对着曹贵吼道：“不想被熏死就赶紧上桥，剩下的人走快点，要不被这摩柯恶鬼跟上来咱们别想好过！”

　　……


第0493章 恶鬼争道

　　不曾见识过摩柯恶鬼，就永远不会想到——臭，真的能熏死人！

　　这摩柯恶鬼很显然是想上阴桥来的，直接就奔着这头来了，虽然隔着挺远的，但它身上的那股臭味仍旧是让我处于濒临崩溃的边缘！

　　无法想象这到底是一股子什么样的臭味！

　　尸臭？

　　吃了三斤鸡蛋发酵出来的屁？

　　或者是穿着不透气的篮球鞋三个月没脱捂出来的脚？

　　不，这些都是小意思！

　　不曾真正体会，就不会知道，当臭味达到一个极限以后，它也能杀人！！

　　我已经闭住了呼吸，但是这股子臭味就跟不通过呼吸一样就能从人的毛孔里进入体内一样，总之我差点没疯掉！

　　我都如此，更别说曹贵了。

　　我眼角的余光隐隐约约看到，曹贵似乎都已经在翻白眼了，脸色煞白，那叫一个凄惨，整个人站在原地一个劲儿的哆嗦，喉结涌动，腮帮子直接就鼓起来了，看上去似乎已经吐出来了，结果这人还留着点神智呢，知道他这一张嘴，准得完犊子，于是……

　　“咕咚”一下，又把到嘴里的东西咽回去了！！

　　那场面……

　　娘希匹，差点没恶心死爹！

　　不过，这人在生死之间，还真就能做出一些出乎你预料的事情，最起码曹贵是着实让我惊讶了一把，都被吓成那样了，我都估摸着他十有八九得交代在桥头的位置，结果我还真小看他了，在那种节骨眼儿上回过了魂，可能是极度的恐惧反而刺激的他勇气爆发了出来，一踮脚尖，没命似得朝冲上了桥，动作、轨迹都没出差错，速度还特别快，就是忘记脱鞋了，脚跟我一样，崴了，而且他崴了以后没能支撑自己，还在没命的往前冲，脚踝上不断发出“嘎巴、嘎巴”的爆响，我估摸着，他就算是能过了这阴桥，恐怕一双脚也废了！

　　只是这些已经与我无关了，摩柯恶鬼已经上桥了，我也不敢耽搁，大风大浪都闯过来了，没被风浪狂澜熏死，最后却被一只摩柯恶鬼给活生生的熏死了，那岂不是闹出了大笑话？

　　我不敢停留，脚疼的再厉害，也是咬牙忍着，红着眼睛跟在鬼婆婆身上往前冲！

　　可是，犯了一个致命的错误！

　　一直以来，我都在关注身后了，压根儿没关注到那些和我擦肩而过的过桥阴人！

　　恶鬼争道，三不过桥啊！！

　　这过阴桥，哪里能只顾身后？与恶鬼同行，随时都有可能遭殃的！！

　　而我，忽略了这一点，光顾着屁股后面了，没看左右两边，以及和我擦肩而过被我甩到身后的那些阴人。

　　其实，不光我没关注，所有上了桥的人全都没关注，只不过我比较倒霉而已，说到底还是没能逃出四个字——八字阳弱！！

　　哪怕有发丘印护身，哪怕服用了黄泉草，也仍旧没法子改变我身上的绝对缺陷，就算是我现在看起来和阴人没区别，但是因为八字阳弱，还是会天生招来阴人的注意。

　　就像是……人和人之间没来由的好感一样！

　　谁都有这种问题，有些人相互之间见了一面，彼此擦肩而过一次，就直接记住了对方，因为对方的相貌什么的完全符合自己的审美标准，所以会产生莫名的好感，所谓一见钟情，不都基于此么？

　　我的八字阳弱问题对于阴人来说和这个原理是一样的！

　　因为我八字阳弱，所以不管是活着还是死了，都招其他阴人“稀罕”！

　　呼啦！

　　一股阴风毫无征兆的从我旁边席卷了过来，吹的我当时就是浑身一个冷颤，然后“桀桀桀桀”的尖锐冷笑声就在我耳朵旁边响起！

　　这一切来的真的很突兀，我正在玩命狂奔呢，忽然异变横生，不等我反应过来，就感觉身子一沉，很明显是悲伤驼了一个阴人！

　　没错，我能感觉得到有一只鬼爬在了我背上！

　　这种经历我有过，当初那个鬼老太不就爬在我背上让我背了它一晚上么？只不过那个鬼老太爬上来的时候，只是压我来了，并没有显露体型阵容，可是这只鬼爬上来的时候，完全没有刻意的隐藏自己，来的非常的嚣张，我甚至都能感觉到它的身段——冷冰冰的，而且胸口有两团肉顶着我，绝对不柔软，反而跟冻硬的猪肉一样！

　　不用说，这是一只女鬼！

　　我踮着脚尖，脚踝还崴了，这女鬼忽然趴在了我的背上，增加了我承受的重量，给我造成的痛苦绝对是爆表的，脚踝上当时就传来了剧痛，疼的我差点放声嘶吼出来，我是硬咬着牙咽进肚子里的，腰也一下子被压弯了，差点趴到地上，好在弯腰的时候胸口顶在了拄在地上的百辟刀刀柄上，戳的心窝子生疼。

　　“跑的很快嘛，背人家一段路咯，过了桥有的是你的好处！”

　　一道相当妖娆的声音在我耳朵旁边响起，然后，我就感觉背后那鬼东西含住了我的耳垂，当时我浑身鸡皮疙瘩直冒！！

　　销魂？

　　那是变态的想法！！

　　我只感觉浑身发冷，恶心的要命，而且这东西嘴唇叼住我的耳垂以后，我发现它的嘴里似乎少了什么东西，略一琢磨，我才想明白了——是舌头！

　　它的嘴里面空荡荡的，完全没舌头！！

　　而且，这只女鬼的声音我听着特别的熟悉，稍稍一冷静，我才知道这东西到底是哪位了——曹兰！！

　　曹兰的声音就是这德性，嗲的人听了浑身鸡皮疙瘩直冒，而且，她是服用黄泉草的时候，因为受不了那种痛苦，最后不小心把舌头给咬了才死的！

　　综合这一切，我基本上推断出我背后这是哪位了，只不过没想到对方化成阴人以后，也在这阴桥之上！

　　他妈的，果然是个贱人！

　　生前是东南那头出了名的交际花，千人骑万人跨，死了还不消停，就这么一点路都得让老子背着走，还允诺过桥给“好处”？

　　老子是没见过女鬼还是咋的啊，能看上个你？

　　我气的眼睛都绿了，有心想回头瞅瞅，可一想鬼婆婆的话，最后还是忍住了，阴桥之上，我肯定不能用杀气，修炼者的手段一出来，肯定要有阳气泄露，让我成为众矢之的，在这地方，能保住我的全靠我身后的那三把阳火，阳火一灭，阴人近身没半点办法！

　　背着它先过桥再说？

　　我试了试，结果这死老娘们死沉死沉的，拖着它我走的太慢了，迟早得被摩柯恶鬼追上来熏死！！

　　那么，就只能干掉它了！

　　阴桥之上，巡河阴兵不禁止阴人争道，干掉它倒是个办法，可恨我现在不能用杀气，靠百辟刀我杀不了它，当下我就目光开始四处游离了，脑子也在飞快转着，想着什么法子能整死这东西！

　　“把它甩下去！”

　　花木兰的声音忽然在我胸口的守节砂里面冒了出来，淡淡道：“阴桥两侧，就是黄泉！你可以冲过去把它扔进黄泉里面，让它永世不得超生！不过，很危险，容易把你自己也拽下去！”

　　我当然知道凶险，可如果不处理掉这个鬼东西的话，我更危险，摩柯恶鬼一上来准得完蛋，不想被熏死就只能拔刀斩杀它，一拔刀也就变了味道，偷渡阴桥也就变成强度阴桥了，就我这点本事，我还真没信心！

　　我一琢磨，就决定按照花木兰的建议做了，现在我是在阴桥偏左的地方，可是我距离左手边的护栏还有七八米的距离！

　　背着曹兰走七八米，黄花菜都凉了，我现在速度太慢，到那时候恐怕摩柯恶鬼就上来了！

　　只能用最快捷的方法把曹兰丢进黄泉里！

　　心念一动，一个极其冒险、甚至是疯狂的想法在我脑海中成型了……

　　……


第0494章 偷渡阴河

　　拼了！！

　　绝境之中，我那股子舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的狠劲儿又冒了出来，他娘的，反正横竖都是个死，不如拼一把，看看能不能披荆斩棘杀出一条生路！

　　没错，这就是此刻我的想法！

　　入了这一行以来，我在生死之间的挣扎，伫立于尸山血海中，哪一次不是靠着这股子狠劲儿活下来的？

　　尚武敢拼，这是我安身立命的本钱！

　　我一直记得一句话，对自己狠不起来的人，永远别想对别人狠，没资格！

　　于是，那个疯狂的想法刚刚冒出来，我就已经是主意落定了，双腿微微弯曲，然后陡然发力，整个人当时就如一颗出膛的炮弹一样朝着左边横跃了过去，这是我卯足了劲儿以后使出浑身解数的一跃，拼尽了全力，经过千锤百炼之后，而今我的爆发力已经达到一个相当的高度了，这一跃是一点不含糊，撞翻了三四个挡在我左边的过桥阴人，整个人笔直的朝着护栏冲了过去，在这个过程中甚至和一个巡河阴兵擦肩而过，即便是短短片刻，我也感受到了对方身上浓郁的阴气，尤其是那张惨白木讷的脸，当时因为距离近，我甚至都能看到对方脸上被阴气堵死的毛孔，就像人脸上的黑头一样，只不过毛孔里面堵着的不是赃物，而是凝结的类似于白霜一样的实质化阴气，细看脸上全都是白色的斑点，别提多渗人了。

　　我完全是强迫着自己不去关注那些阴兵的，一直等冲到阴桥的护栏边才终于双脚着地，准确的说，应该是脚尖落地的，阴人过桥，不接地气，脚跟落不了地，所以我也不敢让脚跟落地，一落地立马就得暴露了自己，所以，落地那一瞬间，绝对是销魂到了极点，我的脚趾、脚踝同时发出了“嘎巴、嘎巴”两声脆响，一股钻心的疼痛传来，不用说，肯定是二次崴伤了，但愿别伤到了软组织，要不然，不休息个一两个月我甭想下地了！

　　我疼的眼泪都快出来了，落地的瞬间整个人也失去了平衡，下意识的就朝前方倒去，不过我却没有用百辟刀支撑，任由自己朝前方撞去，因为在我的前方就是护栏，差不多齐腰高的护栏！

　　嘭！

　　一声闷响，撞得我肚子里的肠子都卷在了一起，钻心的难受，不过这一撞倒是没有白白受苦，趴在我背上的曹兰还在贱兮兮的咬耳朵呢，结果我却跟个蛮牛一样撞在护栏上，猝不及防之下，惯性直接就把曹兰甩了出去！

　　啊！

　　这鬼东西终于知道怕了，凄厉的尖叫了一声，一翻身直接就朝着阴桥栽了下去。

　　约莫曹兰现在虽然浑浑噩噩的，但也知道这黄泉入不得，所以在被我从背上甩下来以后一双鬼爪子到处乱抓，也是瞎猫碰上了死耗子，竟然好死不死的拽住了我的衣领，直接吊在了我身上，勒的我脖子死死的，我差点没直接背过气去。

　　至此，我是终于看清楚曹兰的死相了。

　　一张脸惨白，两颗眼珠子全都凸出来了，就跟死鱼眼一眼，张嘴尖叫的时候我很明显能看到她嘴里的舌头是断裂的，模样很狰狞，和生前不可同日而语，最起码，生前她还是个看起来赏心悦目的姑娘，而如今，只剩下了骇人两个字！

　　然而，最吓人的还不是曹兰的这张脸！是阴河里面的情况！

　　之前，因为这条阴河一直都笼罩在浓郁的阴雾里面，我也看不清里面的具体情况，不知道为何对方能和阴间的黄泉相媲美！

　　直到这一刻，我才真的明白了！

　　这条阴河的恐怖之处，不在于它本身是螭吻龙脉，吸收了无穷无尽的阴气，然后发生了异变。

　　而在于……里面的怨气！

　　没错，就是怨气！

　　当我真真切切的看清楚了这条阴河以后，我的第一感觉就是——里面的怨气真的是太重了！

　　从桥上往下看，河里密密麻麻的全都是一张张鬼脸，准确的说，应该是被丢到阴河里面的倒霉鬼，一张张写满了迷茫与恐惧的鬼脸几乎是一张贴着一张的挨着，看起来别提多渗人了！

　　最起码，有密集恐惧症的人这一刻绝对得疯掉！

　　阴河里浸泡的人脸实在是太多了，神态各异，所有人类有的情绪在阴河里的那一张张鬼脸里总能找到！

　　这个时候，我忽然想到了一张传说——人都说一百零八个罗汉的面孔是根据阴间的众生相来铸造的，譬如在江南的栖霞寺那边，只要是看过一百零八罗汉雕像的人，总是能在当中找到一张与自己面孔相似的面容，殊不知，所谓的一百零八罗汉，其实都是根据阴间黄泉河里浸泡的诸多恶鬼的神态铸造了，那诸多恶鬼的神态，就是所谓的众生相！

　　毕竟，但凡是进了黄泉的恶鬼，哪个不是动了贪嗔痴？

　　痴念，贪念，嗔念……

　　合起来可不就是众生相么？若说这众生，谁又能逃得了贪嗔痴三个字的束缚！

　　这一刻，看着这阴河里那一张张狰狞丑陋，让人打心眼里发寒的鬼脸，我真的是有点慌了，我知道，我看到的应该就是众生相了！

　　不过，我在当中沉沦的时间很短，很快我就反应了过来，然后抡起拳头就朝着曹兰的脸上砸去！

　　管他贪嗔痴，这一刻，我只想活下去而已！

　　我的心志又一次的坚定了起来，动手格外的果决。

　　嘭嘭嘭！

　　一拳接着一拳，结果曹兰也是非常的疯狂，直接无视了我的砸击，仍旧是死死的抓着我的衣领。

　　被她抓的久了，我的意识也开始渐渐的模糊了！

　　因为缺氧……

　　在这鸟地方，只能用鼻子呼吸，因为激烈的运动，光靠个鼻子哪里能满足需求啊？我本身就有些缺氧了，如今再一下子被勒住了脖子，更是要命了，我憋得感觉浑身都要炸了，再加上缺氧，那种感觉绝对说不上好受！

　　为了活着！

　　我的心里爆出了这样的一声怒吼，然后猛然挥刀，直接就朝着自己胸口斩去！

　　因为曹兰掉下去的时候抓住了我衣领，而且还抓住了我的肉，毕竟这个季节原本就穿的薄，所以我这一刀斩下去，连带着被曹兰抓住的肉都割了下去，一时间胸口鲜血狂喷！

　　而曹兰，也发出了“啊”的一声惨叫，直挺挺的朝着撬下坠落了去！

　　疼？

　　相比于生存，真的是算不的什么了！

　　这个时候，我只想着保命了，把曹兰送进黄泉，让她永世不得超生以后，我就双脚一跃，直接又跳回了鬼婆婆带的路上，一时间，脚腕又被崴伤了，那叫一个疼，疼的我眼睛都绿了，连续崴脚三次，哪怕是没有伤到软组织，恐怕我也好受不了，这一次如果能活着到了大杨村的话，绝对得好好养养伤了。

　　不过，这些都已经是后话了！

　　摩柯恶鬼就在后面，对于这种臭气熏天的恶鬼，我还真没兴趣去纠缠，靠气味杀人，那才是杀敌于无形呢，所以，在安全以后我的第一选择就是逃！

　　在生死之间，我的潜能算是彻底被激发了出来，逃跑的速度特别的快，头也不回跟着鬼婆婆冲下了阴桥。

　　“这边！”

　　鬼婆婆指了一个方向，下了阴桥以后，她的脚步也终于恢复了正常，当时就喝道：“下了阴桥，没有阴兵克制，大家就玩命的跑吧，除非是到达了大杨村，否则绝对不要停下，也不要回头看，恶鬼争道的时候到了，大家做好准备吧！”

　　……


第0495章 狴犴脉

　　还跑？

　　我心里真的是在哀嚎了，脚尖拖着地走了那么远，双脚三次崴伤，哪怕是下了阴桥可以恢复正常走路也没什么用了，因为我已经到了一个极限了，脚跟一落地，就感觉脚上的厚重军靴似乎“小”了很多，明显是脚怕是已经肿成了馒头，所以才会有这种错觉，我也尝试着挪动步子，可恨这双脚已经不听使唤了，稍微动了动就疼的要命，如果不拄着百辟刀的话，恐怕我现在已经坐倒在地上了！

　　可是，周围的恶鬼不等人！

　　鬼婆婆的话刚说完，我就察觉到下了桥的阴人明显有些不同，上桥、过桥的时候，阴兵巡河，哪怕是争道也有个限度，这些阴人基本上还算规矩，可是一下桥，这些阴人身上的戾气明显无限度的加重了起来，四周的小树林里凄厉的尖叫声此起彼伏，已经有不少阴人开始互殴了。

　　“过了奈何桥，就是轮回了。”

　　鬼婆婆沉声道：“可是这地方仅仅是形成了一座和奈何桥、黄泉差不多的桥而已，过了桥以后哪里有轮回？阴人被骗，戾气暴涨，四周没有活人，它们只能自相残杀了！”

　　鬼婆婆轻飘飘的解释了这里面的原由，话外的意思不外乎就是在说——过了阴桥也没有彻底安全呢，反而更加危险了，哪怕有黄泉草也没用了，这里阴人互殴，再没个规矩束缚了！

　　解释完，鬼婆婆头都没回，拄着龙头拐杖把腿就撩。

　　曹小七和他的八个兄弟拽着曹贵也跑了，一转眼，跟前的人都消失的差不多了，就我傻眼了，因为过桥的时候就我被阴人纠缠了，也就我伤的最重，逃都没法逃，我不禁垂头苦笑了起来，就在绝望在心底开始蔓延的时候，忽然感觉有人一把从后面拽住了我的裤腰带，竟然直接将我提了起来，然后把我扛在肩膀上以后撒丫子就跑。

　　是陈煜。

　　大概陈煜看出了我困境，所以干脆上来扛着我跑路了。

　　不得不承认，血姑鬼尸的耐力确实好，陈煜扛着我一个一百四五十斤的大老爷们跑路，速度一点都不见落下，很快就撵上了鬼婆婆。这个时候，这片树林已经完全变成了修罗地狱，阴人互殴，不断有阴人魂飞魄散，混乱的犹如世界末日一样，我们一行人步态匆匆的穿过这里，中间也遇到了不少不开眼的阴人挡路，不过全都被鬼婆婆一巴掌拍死了，虽然过程惊悚，好歹最后有惊无险，越过了这片树林，横呈在我们眼前的便是一座环形山脉了。

　　大杨村等中条山里的十几座村子，就在这座环形山脉包围形成的谷地！

　　看过任务简报，我知道这座环形大山的名字应该是叫禹贡山，相传这座山和人文始祖、传奇英雄大禹有关，当年大禹曾经在这里留下过足迹，只不过中条山里的那座神葬是不是大禹的就好说了，因为在这里留下过足迹的人文始祖太多了，唐尧，舜王，以及西周开国之时的许多传奇英雄都和这里有过一段不解之缘，要不然这里也不会称之为汉民族的兴族镇运龙脉了。

　　当时冲到山脚下的时候，非常奇特诡异的一幕出现了——原本在我们后面紧追不舍的孤魂野鬼一下子全都停下了，一脸敬畏的看着禹贡山，竟然再不敢往前走一步了，全都逡巡在距离禹贡山山脚约莫百米的地方，看着禹贡山的时候，鬼脸上竟然充满了敬畏。

　　“这座山的气势好像又弱了。”

　　鬼婆婆抬头看着禹贡山，轻声叹道：“这座山就是守护山里村民的最后屏障了，有凛然正气，除非是心中执念特别深、亦或者是道行极高的魑魅魍魉，否则，根本无法跨越这座山！可惜，这座山的气势是越来越弱，比我离开之前又削弱了太多了，很显然正主儿一天比一天强势了，在不断压制这座大山，说不好等正主儿出世的时候，这座唯一守护着四方村民的屏障就要被打开了，到时候，才真的是生灵涂炭，阴阳逆乱！”

　　这时候天色黑的厉害，再加上双脚疼的厉害，我也一直没有过多注意四周的情况，要不是那些阴人敬畏这座大山，再加上鬼婆婆一言点破这座大山就是此地村民没受到阴人侵扰的关键之处，我的注意力这才被这座大山吸引了去，抬头看的时候，只感觉守护着此地村民的禹贡山分外巍峨，呈环形，明明笼罩在黑暗里，但却有一种刚正不阿的气势，犹如一头神兽坐在群山之间仰天怒吼一样，很有灵性，气势也很压人。

　　仿佛……面对着这座大山的时候，会情不自禁的产生敬畏之情！

　　这，好像又是一条龙脉啊！

　　前面就已经说过，中条山是龙生九子的十龙天脉，气势磅礴，镇着整个汉民族的气运，可是这当中的十条龙脉具体在哪我却找不真切，只知道舜王坪是一条龙脉，蟒河和运城盐湖也是九子龙脉之一，其他的在哪我就不知道了。

　　眼下看来，禹贡山也是九子龙脉里的一条！

　　看其形，观其势，我的心里渐渐有了一个大概的猜测了。

　　若我猜测的没错的话，禹贡山，应该是九子龙脉的里狴犴脉！

　　狴犴，真龙第七子，刚正不阿，似虎一般极有威力，自有一股凛然正气，维护人间正道，是龙生九子中最为刚正的一子，在古代的时候，衙门门口就屹立着狴犴的雕像！

　　这狴犴脉，也是龙气磅礴，浩气长存，所以魑魅魍魉退避！

　　中条山的十龙天脉虽然受到了污染，但狴犴脉浩气长存，哪怕是在这种绝境下龙气也仍旧是正气，魑魅魍魉自然惧怕了，如果不是执念特别深、或者是犹如鬼婆婆一样道行很高的阴人，还真不敢进去！也难怪中条山成了这鸟样，山里的村民竟然没事儿了，原来他们生活在了狴犴脉的怀抱之中，有浩然龙气守护着，不过狴犴脉还能护住他们多久，这就说不好了，十龙天脉守护汉民族数千年，不知道扛过了多少大灾大难，龙脉受到的杀伐之气的污染太厉害了，到了如今，这些山水之龙也真的是“累了”，到了强弩之末了，狴犴脉完全是用最后的浩气在守护村民！

　　“好了，休息一下再出发吧！”

　　青衣摆了摆手，摆脱了那些阴人，他明显松了口气，提了提衣袍，直接盘坐在原地开始闭目打坐养神。

　　“我看看你的伤！”

　　林青走了过来，让陈煜把我放下，二话不说就把的鞋子揪掉了。

　　我的崴伤肯定很严重，这个我已经想到了，但是脱掉鞋子露出真容以后，我还是倒吸了一口凉气——我的脚踝肿的和馒头差不多，而且脚趾、脚踝的关节处已经呈现出了一种不规则的扭曲。

　　“脱臼了。”

　　林青叹了口气，看了我一眼：“忍着点。”

　　说完，她一把拽住了我的脚，当时就疼的我眼睛都直了，还不等我张嘴说话，林青的另一只手就抓住了我小腿，然后两只手同时乏力，猛地一拉！

　　嘎巴、嘎巴！

　　当时我的骨关节就发出了两声脆响，剧烈的疼痛让我浑身不可抑制的哆嗦了起来，眼前一黑，一头就朝后面栽了去。

　　闭眼之前，我听到林青和陈煜说：“软组织挫伤，骨关节脱臼，这几天你就一直背着他吧，千万别让他双脚落地了，要不然他这双脚……怕是就要保不住了，你也不希望他一辈子都当个废人吧？”

　　……


第0496章 奇耻大辱

　　当我再一次醒来的时候，发现自己已经在一家农舍里了，正躺在一个偌大的火炕上，屋子不小，就是环境不太好，是那种好几十年前的老房子了，灶台黑乎乎的，看着油光锃亮，也不知道多少年没有仔细擦洗过了，地上铺的也不是大理石，更不是实木，而是好几十年前才会用的那种青砖，凹凸不平的，上面凝着一层厚厚的泥土，房子里面的光线很暗淡，没有电灯，四周点着几盏煤油灯，散发的气味挺难闻的，整个房间都充斥着一股子煤油灯的味道。

　　类似于这种的房子，恐怕现在也只有山西一些贫困山区才有了。

　　我猜测，自己应该是已经进入大杨村了！

　　房子里面没人，我尝试着想从炕上起身，结果我一动弹，当时脚上就传来一阵剧烈的疼痛，两条腿就跟没有感觉了一样，完全不受我控制了。

　　这股子疼痛来的突然，我一下子没抗住，当场就惨叫了一声，然后掀开被子一看，这才发现我的脚上四周已经固定上了木板，不过红肿已经消散了很多，基本上已经看不出肿胀了，只不过脚上却敷着一些草药，纱布什么的似乎都是刚刚换上的，隔着老远就能闻到一股药草的味道。

　　这药草还是绿色的，不出意外应该是从山上采下来不久，也不知道是谁为我跑到禹贡山上采的药，效果倒是真不错，经过了最初的疼痛以后，现在我隐隐能感觉得到，这药草敷在脚上还散发着一股清凉的气息，想来我能这么快消肿，也是有这药草的效果。

　　经过最初的错愕以后，没几分钟，我就已经回过了神，紧接着一系列的问题涌上心头。

　　我……昏迷了多久了？

　　想及此处，我翻身找了找，发现百辟刀和我的背包就放在我身边呢，当时我就松了口气，从背包里摸出了手机，我倒是没指望手机还能有信号，开机以后也确实是没信号的，但是却能看时间，这一看不要紧，我发现今天距离我入山的时候已经整整过去七天了！！

　　藏身碉堡、偷渡阴桥……

　　这些最多最多也就耽搁两天而已，也就是说，我已经昏迷了整整五天！？

　　一想着这个我就草蛋了，五天时间，得发生多少事情啊？尤其是同行的还有曹家那群瘪犊子，指不定又得给我出什么幺蛾子！

　　不行，必须得弄明白情况！

　　主意一定，我就开始嚷嚷了，不断呼喊林青他们几个人的名字，我想现在的情况这么诡异，想必他们应该不太可能离我太远。

　　事实证明，我的猜测果然是对的，不一会儿，房门就“吱呀”一声开了，林青、周敬、陈煜同时进来了，看到我以后他们的脸上明显露出了一丝惊喜，林青更是一眨眼就窜到了火炕边扶住了我：“你醒了？感觉怎么样？”

　　“还行，应该过几天就能下地了。”

　　我苦笑了一声：“我要再不醒，怕是曹家那几个人就要造反了吧？”

　　林青脸色当时一变。

　　我和林青认识也不是一天两天了，一下子就从她的神色间看出了不同寻常的东西，当时心里就“咯噔”了一下，扭头看着她问道：“曹家的人，真的开始闹腾了？”

　　林青面色有些难看的点了点头：“曹小七，狼子野心啊！这人果然是个狠人！”

　　“到底出了什么事情？”

　　我沉声道：“你仔细给我说说！”

　　“在你昏迷的时候，他想干掉你！”

　　林青叹了口气，缓缓道：“果然是个狠人，你这刚刚一倒下，他就露出獠牙了！那天，我给你矫正骨头以后，陈煜就背着你翻过禹贡山，一直到了大杨村，村里的村民把你安排到了这里。结果，就在我们忙着给你固定脚的时候，曹小七手底下的第一悍将曹家洛就凑过来了，准确的说，是默默潜伏过来的，带着一把狙击枪！曹家洛可是虎榜第四的高手，他带着武器来了，想干嘛难道还不容易猜？分明就是想趁着你昏迷把你射杀！所幸鬼姥姥和灵媒一直都跟咱们在一起，提前发现了曹家洛，要不然后果真的不堪设想！”

　　曹家洛……

　　我微微眯起了眼睛，这个人我有印象，缄默寡言的，长着一张平凡到丢到人群里就立马会被淹没的脸，普通到了极点，用林青的话说就是，这种人是最适合当杀手的，事实上，这个曹家洛一直都是天道盟上一期龙虎双榜里最擅长暗杀的人！

　　没想到曹小七这么快就按捺不住要动手了！

　　我略一沉默，便问道：“后来呢？”

　　“后来，灵媒啄瞎了他一只眼睛，如果不是青衣及时赶到制止，灵媒已经要了曹家洛的命了！”

　　林青缓缓道：“当天晚上剑拔弩张的，差点干起来。其实……当天晚上对咱们来说也是个机会，过阴桥的时候，曹小七和他带来的八个人都受伤了，双脚行走不便，曹贵那个废物几乎可以直接无视了！而咱们这边，除了你以外几乎全都保持着完整的战斗力，而且一动手的话，灵媒和鬼婆婆绝对站在咱们这边，再加上花木兰，咱们胜算很大，我都准备安排小敬困住他们直接把曹家的人全坑杀掉了，结果……青衣来了直接带走了曹小七他们！”

　　说到这里，林青狠狠锤了炕沿一下，咬牙道：“窝囊啊！如果不是青衣的话，那天晚上就是要曹小七他们几个人的命的最好时机！可惜青衣赶到，最后曹小七把事发原因全都推到了曹家洛的身上，说你在阴桥上把曹家洛的表妹曹兰丢进了黄泉里，所以曹家洛怀恨在心，才一时冲动了，只字不提东南曹家和葛家之间的恩怨，把所有的事情都归咎于私人恩怨，这样我们也就没办法对他们所有人下手了，最后让曹家洛不咸不淡的道了个歉就算完事了。”

　　青衣……

　　我心里轻轻叹了口气，也不知道对这一切该作何评论了！

　　那王八蛋可是来要我命的，青衣还护着？就是为了他所谓的大事？

　　有青衣夹在中间，这些冲突我实在是不想面对，于是转移了话题，就问道：“那么现在任务的进展呢？”

　　“毫无进展！因为你受伤，咱们这队伍里也没个能分金定穴、能弄明白神葬穴眼的人，所以迟迟都没有什么行动了。”

　　林青面色不太好看，沉声道：“而且，你昏迷以后，我感觉咱们似乎被排斥到了圈子外面！那个首都来的富商明显和曹贵是蛇鼠一窝，只认曹家的人，不认我们，还有这个地方的村长，也是和他们是一伙儿的，我有好几次尝试着去调查案情，但是那些人极端不配合，全都是敷衍搪塞我，根本不跟你正儿八经的说一句话，咱们现在是面对着一个蜷缩起来的刺猬，没法下嘴啊！所以到现在为止，我还是没弄清楚那个首都来的富商最开始的时候为什么要请曹家的人保驾护航，在施工队铲到大杨村的祖坟的时候，爆发了那么大的冲突里，到底发生了什么！这些，现在是一无所知！我也曾经问那些村民，可是……那些村民好像是受到了威胁，什么都不肯和我说，好像村长提前和他们打过招呼一样，每当我们上门拜访的时候，家家闭户，就是和我们说话也就是客套而已，从来不多说一句，咱们已经被完全排斥出来了。”

　　我的眼睛红了。

　　耻辱！！

　　奇耻大辱啊！！

　　这山西，到底是我们葛家在守护，还是曹家在守护，亦或者是……他青衣在守护！？

　　……


第0497章 千年门楣，不容轻侮

　　我一连做了好几个深呼吸，才终于压下了心头的狂怒，咬着牙一字一顿问道：“青衣，这段时间他在做什么？”

　　林青有些犹豫的看了我一眼，轻声道：“你也不要责怪青衣，他是个一心为公的人，对于咱们这些家族之间的倾轧和权谋一直都不放在心上，私人的利益也会被他直接无视，现在他是一门心思的扑在了解救中条山一万七千多名老百姓的事情上，别的自然无心关注……”

　　是无心关注么？

　　青衣是个有着七窍玲珑心的人，虽然自己不涉及争斗的漩涡，但是这世界上什么事情他看的不是清清楚楚、明明白白？

　　曹家的人就是看我葛家无人，欺负我这个年方弱冠的少年家主！

　　若是我爸爸和我爷爷在，他们哪里敢？

　　青衣能看不出这一点？

　　要不然，他也不会用兄弟的情义强迫我妥协，让曹家的人参与到山西的事务里来！

　　他看的是比谁都明白啊！

　　林青现在这么说，我心里其实已经有答案了，扭头看着林青问道：“青衣……这几天应该一直都和曹家的人在一起吧？”

　　林青垂下了头，过了足足将近一分钟，才终于点了点头。

　　我的心，也一下子凉到了底！

　　果然如此啊！

　　青衣，终究还是没有管我葛家的荣誉和尊严，没有顾及我的利益！

　　我昏迷了，曹家的人将林青他们排斥在任务外面，摆明了这是夺权，是在排挤我，是在打我们葛家的脸！

　　你葛家不是山西的全境守护者么？你葛天中不是这次任务的主导者么？

　　可是，我就是不让你插手你的地盘上的事情！！

　　这就是他曹小七的想法，其心可诛！！！

　　这事儿，只要传出去，我们葛家在天道盟的威名绝对是一落千丈，原本还对葛家存有一些敬畏的人，全都会想，葛家的真的是没落了，然后这些人也会像曹家一样，一起扑上来！！

　　而青衣，竟然对这件事情默认了！

　　他在想什么，我难道还猜不到？

　　说白了，曹家的人把持着那个首都来的富商，把持着和任务有关的所有信息，所以他为了尽快结束任务，救下中条山的人，在曹家侵犯山西这件事情上采取了妥协的态度，牺牲我的利益，牺牲葛家的名声，只为从曹家那里了解更多的信息，然后解决中条山的事情。

　　这件事情如果放任下去，最后的结果就是——曹家的目的达成了，经过这一件事情，彻底打垮了葛家的威名，而青衣也成功了，或许能救下中条山的所有老百姓，若说受伤，最后也就只有我了！

　　委屈了我，成全了天下！

　　青衣啊，你真他妈的是好生伟大啊！！！

　　为了任务，你是要逼得我一退再退，直到退下悬崖啊！

　　你没错，但是……我也有自己要守护的东西啊！

　　我们葛家始于东汉，杀气发迹于南北朝，千年传承，始终威名赫赫，论年代，一点都不必天师道的传承差多少，可是到了我这一代，我难道要做葛家唯一一个丢掉山西的罪人吗？

　　我甚至都能听到自己牙齿咬得“咯吱、咯吱”作响了，强行按捺着心头的狂怒和委屈，咬牙道：“说说你们现在了解到的信息吧。”

　　“整个中条山，除了禹贡山这边，现在基本上已经变成了一片鬼蜮。”

　　林青苦笑道：“南边，是大杨村和周围十几个村子的祖坟所在，我过去查看了，基本上都已经被推平了，简直就是作孽啊，把人家祖宗的骸骨丢了一地，山里面每到晚上都能听到鬼哭声，那些鬼都是躲在禹贡山里的，明显是有着大执念，所以才完全不惧怕这禹贡山里的浩然正气，不过它们倒是一直没有祸害村子，我猜测可能是发生了什么，让那些阴魂不敢乱来的，如今我们来了，两个天师一个准天师镇着，那些阴魂就更加没办法了，青衣和云中子曾经尝试着入山去抓捕那些阴魂，可是他们一进去，那些阴魂就全都躲起来了，根本没办法。当然，这些还不是最可怕的，可怕的是——每次一到晚上，禹贡山继续往南的地方，都会传来震天的喊杀声和惨叫声！那惨叫声格外的凄厉，就算是在大杨村都能听的真真切切、清清楚楚！每天都会有，似乎从出事的时候就开始了。村里有个姓杨的老汉，你脚上的草药就是那个老汉给你采的，从他的嘴里我确实是得到了一些讯息——杨老汉和我说，在交战声和惨叫声刚刚开始的时候，村子里有几个壮年猎人正在那边，后来逃回来了一个，那个人说他曾亲眼目睹那边的情况，说是有当兵的在那边打仗，所有一起出去打猎的猎人全都被当兵的误杀了。可惜，当时那个猎人已经是吊着最后一口气了，身上有好几处刀上，就说了这么几句就直接咽气了，没留下更多的消息，到底是什么当兵的在深山里交战都不知道！”

　　当兵的？

　　交战？

　　是阴兵吧！

　　现在是和平年代，在咱们国家的大地上怎么可能有战争呢？唯一的可能性就是——阴兵交战！！

　　何方阴兵在交战？

　　这个我也无法推测，死在中条山的军队太多了，各个时代都有战争在这里爆发，鲜血早就染红了大山，到底是哪个时代的阴兵也就说不准了！

　　不过说起当兵的，我倒是想起了大炮他们几个人！

　　宋亚男曾和我说，大炮他们也已经进入了中条山，可是失联了！！

　　那么……他们现在不在大杨村？

　　和大炮他们的关系不错，我最敬佩他们这种铁骨铮铮的汉子，一起出生入死过，心里早把他们当成了兄弟，当下我就连忙问林青，有没有大炮他们的消息。

　　“有。”

　　林青垂头苦笑道：“那个为你采药的老汉和我们说，在出事以后，确实有几个士兵来到了村子，不过就是在村长家里住了一个晚上以后，就直接进山了，走的方向就是南边，不出意外，应该是直接去了阴兵交战的地方了！”

　　林青这么一说，一时间我就更担心大炮他们的安危了，也不知道他们几个人现在怎么样了，虽然他们骁勇善战，但是鬼才知道这中条山里到底有多少阴兵，好汉也架不住鬼多啊！

　　当下我就问林青：“再有没有别的消息了？那个采药的老汉还说了什么？”

　　“没说什么了……”

　　林青脸色愈发的难看了：“我当时也曾问他，在村民和开发商发生冲突以后到底发生了什么？那个开发商为什么要请曹家的人来帮忙？可惜，一说到这个问题，那老汉就不敢说了，很明显是受到了胁迫！结果，就因为他给采药，他回去村子就遭了罪了，怕是挨了打，第二天鼻青脸肿的过来把草药递给我了，就和我说——以后采药得看我们自己了，他是没办法帮我们了，说完就匆匆忙忙的走了，我再去找他，他连门都不敢给我们开了！”

　　啪！

　　我听后，终于抑制不住狂怒了，狠狠一巴掌拍在了炕沿上！

　　欺人太甚！

　　咬着牙过了半天，我的怒气才稍微平了一些，沉声道：“陈煜，背我去找曹小七，找那个开发商！”

　　“这……”

　　陈煜犹豫了。

　　“小天，要不你冷静一下？”

　　林青道：“中间夹着个青衣，这件事情太难处理了，很复杂的！你这怒气冲冲的过去，搞不好会有流血冲突的！”

　　“我很冷静！”

　　我长长吐出了一口浊气，沉声道：“葛家的男儿不怕流血，想踏平我的家族，先得从我的尸体上过去，过不去，就别怪我心狠手辣！葛家的千年荣誉是我的底线，不允许别人践踏！无！论！是！谁！”

　　说完，我拿起了枕头边的百辟刀，陈煜和林青他们约莫是看我心意已决，所以最后也就点头同意了。

　　……


第0498章 强闯

　　该死的人，一定要死！

　　另外，葛家一直以来都是山西的全境守护者，这一点永远不会改变，外面的人，只要是参与到山西的事物中，就一定要以葛家为主导地位！

　　这是我的两条底线，无可更改，也不会更改！

　　在路上的时候，这两条意志，我就已经和林青他们说过了，如果这是一场战争的话，那这两条就是我无可跨越的“三八线”！毫无疑问，现在曹家的人已经僭越三八线，如果他们不乖乖退回去，就只能刀兵相见。

　　话说明白了，我也就放下了心，在陈煜背着我前往曹家的人住着的院子的时候，我的心里格外的宁静，或许，也可以说是我已经没有太多的期待了吧。

　　这还是我醒来以后第一次在大杨村里行走，乡间土路很宁静，已经到了一种冷清的地步了，家家大门紧闭，路上没有看见一个村民或者是行人，整个村子都散发着一股子说不出的诡异气息。

　　以前我虽然没有来过这里，但是也知道蟒河附近的十几个村子在全山西都是比较祥和的地方，倒不是说他们多有钱，而是生活的安宁，村民世世代代守护在这里，进山有猎物，蟒河附近也有良田，属于完全可以自给自足的地方，民风淳朴，在当今这个商业社会里也算是一个与世隔绝的好地方了，村子里的年轻人除了出去读书求学的和当兵的以外，几乎很少会离开中条山。

　　当兵，是这里的一个传统，年轻人只要到了年纪，就都会去参军，退伍以后再回到村子里。这个传统是从二战时候开始的，1938年日军进犯中条山，欲打开通往陕西的门户，结果被陕西军挡在了中条山挡了整整两年时间，直到1941年，陕西军撤离，日军才发起中原大战一举攻占了中条山。在1938年开始的抗争中，中条山里的大杨村等十几个村庄就一直都在暗中支持陕西军，出粮出人，两年之内，曾经被日军十几次屠村，于是当时的大杨村等村庄的百姓就立誓，只要村子里的人一天没有死绝，只要还有一口气，青壮就必须参军，与敌寇死战到底，这个规矩就是在当时留下来的。到现在，根据疤脸说，这里仍旧有两千多名子弟兵是现役军人，而且每一个都是志愿去最艰苦的地方守卫边疆！！

　　完全可以这么说，不屈，是流淌在中条山民骨血里的性格特征！

　　可就是这样一个地方，现在却被折腾成了这副鬼模样，偌大一个村子，竟无一个敢仗义执言的人！

　　这里，到底发生了什么？

　　难道真的仅仅是魑魅魍魉闹腾，就把一身傲骨的抗日英烈后裔吓到了这地步？

　　他们要真的这么怂，怎么可能代代都有人去参军？敢参军的，就都不是怕死的人！

　　要我说啊，天灾不可怕，可怕的是人祸吧？

　　能让一个中条山遍地疮痍，让一万七千名老百姓同时闭门不出，恐怕也就只有那些所谓的权贵的压迫了！

　　富人、富人，为富不仁！

　　这帮人，才是真的比魑魅魍魉更加可怕，比老虎更加凶猛！

　　说实话，我倒是真的想会会这位的首都来的富商，真的是好本事啊，把一个大杨村折腾的无人敢多说一句，走在大街上我就已经能闻到这里冲天的怨气了！和曹家沆瀣一气，软硬不吃，竟然生生把青衣逼得折腰，真是好能耐啊！就是不知道他怕不怕死？

　　青衣不杀人，我杀！

　　来之前疤脸就说过，这一次我有临机专断之权，可以见机行事，只要能救出中条山的英烈后人，其他人死多少都没关系！

　　现在看来，我怕是要提前用这个权利了。

　　曹家的人就住在村子的大东头，是住在大杨村村长家的，距离我住的地方有一段距离，陈煜背着我足足走了将近半个小时才终于到地方了，登时一座看起来相当豪华的乡村四合院进入了我的眼帘，朱墙高门，院子占地怕是得有三四亩地了，墙头、屋顶全都是琉璃瓦，熠熠生辉的，虽然是传统的老四合院，但他娘的绝对当得上“豪宅”两个字了，怕是一般的洋房别墅都比不得，就跟古代的官宦人家住的豪门大院一样。

　　我瞧得是目瞪口呆的，一些原本徘徊在心头的疑惑也终于渐渐明了。

　　好家伙，难怪那个首都来的开发商能这么牛逼呢，敢情是有个地头蛇在这边帮衬着啊？

　　一个上千人的村子的村长，要是屁股上干干净净的话，能住得起这样的豪宅？

　　这个村长，准他娘的不是什么好东西！

　　有这种败类地头蛇顶在大杨村的地头上，在从外面来个“老虎”，里应外合的，大杨村的百姓可不就只能忍气吞声么？就算他们再不屈，面对这种“完美搭档”也只能咬牙忍，没招，起了冲突死了人也是白死，这些淳朴的山民哪里能斗得过？

　　我瞧得是眼角一个劲儿的抽搐，心里的怒气也是越来越大！

　　“哥。”

　　这时候，一直都默默跟在我身边的周敬忽然抬头说道：“要不，咱们还是先别进去了？你们在这里稍等我一会儿！”

　　我有些诧异的看了周敬一眼，不知道他要干什么。

　　周敬也没多说，撂下了那么一句话，从背包里摸出了白鼍龟甲就离开了，围绕着村长家的大院开始转悠了起来，是不是的蹲下去在地上画一些什么，然后会把留下一枚白鼍龟甲，也不知道在捣鼓什么。

　　不过这孩子心智早熟，不会在关键的时候胡闹，既然他要做，我也就不阻拦了，安心在一边候着。

　　周敬在四处约莫捣鼓了将近一个钟头左右，这才满头大汗的回来了，默默对着我点了点头，示意可以进去了。

　　从始至终，他都没告诉我他干了什么，他不说，我也就没问，招呼了陈煜直接就奔着村长家去了。

　　大门是紧锁着的，不过林青说他们几个肯定在里面，我也就不客气了，一挥手，陈煜二话不说直接就是一声暴喝，抬脚就朝着门踹了过去，血姑鬼尸的力量何其之大？只听“哐”的一声，大门就直接被踹开了。

　　院子里空空荡荡，一条幽径直通正房，正房的门口守着两个大汉，全都是曹小七带来的人。

　　而正房的门也是开着的，隔着大老远我就能看到中式客厅里人满为患，曹家的人、青衣、云中子全都在里面，除此之外，还有一个穿着西服的中年男子和一个留着八字胡、穿着唐装的老头，不用说，这两个人就肯定是开发商和村长了。

　　根据我了解的情报，那个中年男子名字叫杨建国，就是这一次从首都来的开发商，而那个穿唐装的老头，就是杨大春了，大杨村的村长！

　　一个不差，正主儿全都在里面呢！

　　这些人围在客厅里似乎在激烈的探讨的着什么，约莫他们也没想到在这个时候会有人忽然闯进来，所以陈煜一脚踹开门以后，客厅里的人全都在一瞬间停止探讨了，所有人视线全都聚集在了我身上。

　　有惊讶……

　　有错愕……

　　还有不怀好意……

　　总之，就客厅里那么几个人，面色确实各有不同，几乎将所有人类有的情绪全都表露出来了，唯独没有的便是……喜悦了！

　　至于守在正房门口的那两个曹家的汉子，反应则更加激烈了，我们几个人刚刚走进来，就直接从怀里掏出枪对准了我，子弹“咔咔”直接上膛！

　　反应挺激烈嘛！

　　我当时就冷笑了起来，有陈煜在我面前挡着，我也不怕他们手里的那两根短家伙，直接喝道：“谁挡谁死！”

　　……


第0499章 相门杀阵

　　我这一声暴喝来的突然，气沉丹田，有心而发，自从苏醒后就憋在心口的恶气也全都撒了出来，所以是分外的高亢。

　　约莫是被我这一声大吼所震慑，守卫在正房门口那两个持枪的汉子竟然迟疑了一下。

　　片刻功夫，但是……已经够了！

　　林青已经动了！

　　她素来都以速度而闻达，这一次涉及到活人之间的搏杀，那种可怕的手段终于表现出来了，脚步一错，整个人就跟一发炮弹一样冲了出去，速度相当的快，整个人几乎就是一道黑影子，二三十米的距离转眼就在脚下流逝，这种手段和速度，从某种意义上来说，可比那些短跑冠军什么的强多了，完全违背人体极限。甚至，就连那两个曹小七带来的精锐都没反应过来，他们就已经被近身了，林青双手齐动，左手一把攥住了左边一人的手腕，就那么轻轻一拧，只听“嘎巴”一声，左边那人的手腕就直接呈现出了一种非常不规则的扭曲状态，明显是骨关节脱臼，“啊”的惨叫了一声，整个人当时就坐下了，手里的手枪也落入了林青手中。

　　至于右边一人，林青更干脆，一拳头就砸在了对方心窝子上，直接将之的打的嘴里喷出一口血倒退了几步，然后她手腕一抖，左手刚刚夺下的手枪枪口就调转了过去，直接对准了右边那人，当时就要开枪将之射杀。

　　结果就在这时候，一道黑影从屋子里冲了出来，直接迎上了林青。

　　那人是谁？

　　我没看清楚！

　　我确实没看清楚，估计如果我不开杀气的话，也看不清楚他是谁，只见到对方似乎和林青交了一次手，然后林青就被逼退了，高举着手里的枪对着前方。

　　他们一停下，我才终于看清，原来挡在林青前面的，是曹小七！

　　曹小七，终于还是出手了，这个时候他微微颔首，嘴角带着浅浅的笑意，轻声道：“葛队长，您这是忽然怎么了？不好好养伤，为什么怒气冲冲的杀到了这里？”

　　“养伤？”

　　我轻轻笑了起来：“在这地方，如果再养下去，我怕自己就起不来了！我可是听说了，我这刚刚一躺下，就有人惦记着葛某人脖子上的这颗脑袋呢，哪里还敢久睡？”

　　我话里夹枪带棒的，讽刺的意思已经非常明显了，然而事实上我还是低估了曹小七的那张脸皮，听完我说的面色一点都不带变的，摆了摆手就说：“葛队长别开玩笑了，谁敢要您的脑袋呢？你可是我们这一次行动的灵魂人物，是特殊事件调查组钦点的钦差，碰您那不是和官家人作对呢么，谁敢啊！”

　　这就是反唇相讥了！

　　天道盟的规矩是不准和官家人接触过于亲密，暴露组织机密，虽说大家因为处理事情的必要，这一条谁也没当真，都私底下多多少少有一些接触，毕竟做点事情怎么可能不碰那个方面？然而，规矩毕竟是规矩，谁也不可能明面上去冲撞！

　　眼下曹小七这王八蛋一口一个“钦差”，说白了还不是在讽刺我？

　　不过我现在也懒得和他在磨叽，直接就问：“曹家洛呢？让他出来吧！”

　　曹小七的面色终于变了：“上一次的事情，我已经解释过了，只是一些私人的恩怨，咱们还应该以任务为首要目标的！”

　　我没搭理他，拍了拍陈煜的肩膀，陈煜就背着我直接走进了正房，而林青和曹小七也相持着走进正方的客厅里。

　　一时间，客厅里的人眼神愈发的诡异了。

　　我这才发现，那个曹家洛就在客厅里面呢，眼睛上蒙着纱布，正面色阴翳的坐在一个角落里，仅剩的一只眼睛看我的时候充满了怨毒！

　　青衣和云中子坐在客厅的首座上，一条罗汉床，两人分坐左右两侧，看我进来，两人的面色都有些古怪。

　　云中子还好，最起码看上去还是坦然的，不过青衣却偏过了头，只留给了我一张侧脸。

　　你……是在惭愧么？

　　你……是不敢面对我么？

　　我心里一酸，有些难受，就像是针扎一样的疼，我想到了他的好。

　　是啊，曾经，我们是多么要好的好兄弟啊！

　　他只需一言，我便一往无前。

　　我只需一语，他必倾力相助。

　　忘不了我八世厄运加身的时候，他一夜之间从龙虎山赶到太原时风尘仆仆的模样。

　　也忘不了他宁静永恒的笑容。

　　我们都没错，只是立场不同。

　　他为天下苍生，我为葛家传承。

　　一连深深做了好几个呼吸，我才终于平静了一些，心志一定，再不管别的了，在陈煜背上朝四周环视了一圈，沉声道：“今天我来这里，为两件事情而来，报一个仇，查一件事。”

　　这话一出口，曹家的几个人就直接站了起来，意思已经不言而喻。

　　“小天！”

　　青衣终于站起来了，看了我一眼，犹豫了很久才说道：“所有的事情容后再说，任务要紧！”

　　你终于还是开口了啊……

　　为了你的道义，我答应了你，让曹家的人加入任务！

　　可是现在，你又让我退？

　　一退再退，什么时候才是个头！？

　　这次，我不想再退了，你们不考虑我的感受，不考虑我一个人维持葛家的难处，那就别怪我不考虑你们的面子！

　　“别人都不准备让我活了，任务，与我何干呢？”

　　我垂着头轻声说了一句，直接无视了曹家包围着我的那几个人，说实话，这些人的命我真没放在眼里，扭头看了青衣一眼，问他：“青衣，山西，是你的山西，还是我们葛家的山西？”

　　青衣一怔，一直以来他都挺着笔直的腰杆子这一瞬间忽然垂了下来，整个人看起来似乎有些疲惫了，沉默了很久，才缓缓说道：“你们葛家的山西。”

　　“哦，那今天的事情你就不要插手了。”

　　我淡淡道：“你应该知道我的脾气，有些事情，别人拦不住。”

　　“哦？那你准备怎么做呢？”

　　曹小七忽然笑意盈盈地说道：“那个鬼婆婆和灵媒这一次可没跟着来，难道认为你们三个人外加一个小孩就谁都拦不住了吗？”

　　“不需要他们，我就够了。”

　　我缓缓举起了手里的百辟刀，定定看着曹小七，轻声道：“你应该不知道如果葛家的人生气了，杀人不过就眨眼吧？而我现在很生气，所以，如果不满足我的两个条件的话，那么这屋子里的人一个也别想走出去！”

　　我这话一出口，青衣的面色顿时就变了，连忙说道：“小天，别冲动，你可是就剩下几个月的……”

　　说到这里，青衣也察觉到了自己话中不妥，及时收住了，沉声道：“玉石俱焚不值得啊！”

　　“你低估了我的刚烈。”

　　我咬牙道：“今天我要是还沉默，葛家也就没脸了，我这个葛家的人也就没有存在下去的必要了，还不如在这里轰轰烈烈的做一件事情！”

　　啪！

　　一直沉默的云中子终于有动作了，狠狠一拍桌子，直接跳下了罗汉床，大喝道：“葛家小子，你是真的入魔了啊，一言不合就要持刀伤人？难道青衣错了吗？救中条山里的百姓这是现在最要紧的大事，为此妥协谁会笑话你，难道非要闹到现在这地步？如果这样，那我这个前辈也容不下你，你哪里还是葛家满门忠烈的后嗣！”

　　一直以来，我对云中子还是有几分敬意的，可是他现在一开口，我对他的好感也全都消失殆尽了。

　　结果，还不等我说话，一道带着些许稚嫩的童音就在我身旁响起。

　　“容不下我哥，那我也容不下你！”

　　开口的竟然是周敬，他这个时候以一种缓慢、有力的姿态的缓缓从我身后走了出来，虽然人不大，但身上却有一股非常特别的气韵，昂着小脑袋看着云中子，一字一顿地说道：“你不是一直都自诩自己是前辈高人吗，那你有没有听说过我们的诛仙杀阵！”


第0500章 舍得一身剐

　　说实话，周敬开口的这一瞬间，我有点懵逼。

　　不光我懵逼，刚刚还犹如一头狮子一样大吼大叫的云中子也一下子懵了，甚至，除了杨建国和杨大春这两个外行人，在场的一下子全都懵了！

　　诛仙杀阵！

　　这个阵大名鼎鼎，谁人不知！

　　这个阵，据说是神话时代通天教主的招牌，是由诛仙四剑，即诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑这四把神兵，配合着诛仙阵图组成的，只要是阵中之人，无人能活！

　　当然，这是神话传说中的诛仙杀阵，只不过神到底存不存在还是两码事了，像神话传说中的诛仙剑阵这种怪力乱神的事情就更加的不可能了，最起码，没有传说中那么夸张。

　　周敬说的诛仙杀阵，应当是指一门相门的绝技，这门绝技他曾经倒是和我提过。

　　相门，如果有所成，不光能推算命数，还能篡改阴阳，甚至偷偷改掉一个人的命，除此之外，世人鲜有人知，其实相门的高手，就算是杀人都不过是抬抬手的功夫，他们篡改阴阳，能弄出一片绝命之地，轻松封杀别人，犹如风水堪舆之术一样，可寻龙点穴造福一方，也可弄出杀人风水，篡改山川地形，利用天地气场坑杀别人！

　　这些相门的杀人奇阵里，若说最厉害的，恐怕就数诛仙杀阵为最了！

　　相门的诛仙杀阵，似乎也和神话传说中的诛仙剑阵有一定的关系，不过这都是相门自己流传的说法，未必靠谱，带有一些神话色彩也是正常的，反正当初周敬是这么说的，通天教主和文王、姜子牙有一定的关系，文王与姜子牙曾经参看诛仙阵图，七七四十九天后，结合阴阳之道，弄出了诛仙杀阵！

　　前面就已经说过，周敬这一门和西周充满奇幻色彩，也可以称之为人文始祖的文王、姜子牙有一定的关系，是从那一脉传下来的，所以这诛仙杀阵也在他们这一门的掌握之中。

　　诛仙杀阵，以阴阳之道杀人！

　　怎么个原理？

　　以前周敬倒是和我提过一嘴，就是封死一片区域，在这片区域重新划定阴阳两道，布阵者只需要让阴阳逆冲，然后阵内就会发生大爆炸，阵中之人，无人能活！

　　只可惜，相门的人讲究一个因果，用诛仙杀阵杀人，这是会承担很大的因果的，怕是要用命偿还因果，所以，古往今来也没见谁曾经布下过诛仙杀阵！

　　难道，在进来之前，周敬曾近在外面捣鼓了一会儿，那会儿他就是在布阵？

　　是了，他一直跟着我，也就只有那个时候才能布下诛仙杀阵了！

　　这个阵大名鼎鼎，虽然没听说过哪个相门的人布下这种自杀式的大阵来杀人，但是诛仙杀阵的威名却是人人皆知的！

　　我当然不会让周敬引爆诛仙杀阵！

　　但是，我喜欢周敬的毒辣，我都知道这种大阵，曹家的人和云中子怎么可能不知道？周敬这一招，是绝对的震慑！！！

　　最起码，当他一开口，我看到云中子脸色变了，青衣也面色不太好看，至于曹家的人，干脆都直接傻逼了！！

　　“怎么？难道你们不相信？”

　　周敬似乎觉得这还不够，一摊手，手里攥着四颗白鼍龟甲，当时就冒出了金光，轻飘飘的漂浮到了半空中，然后以一种让人眼花缭乱的速度旋转着，最后呈四角停下，散发这刺眼的金光。

　　也就是这个时候，我很明显感觉到四周不平静了起来。

　　似乎是……气流加快了！

　　这是一种非常特别的感觉，就像是空气一下子粘稠了起来一样，散发着一股子让人心悸的气息，这完全是一种直觉，给人的感觉就像是——空气里面藏着两颗炸弹一样！

　　很显然，不光我感觉到了这种特殊的气息，云中子他们几个人也感觉到了，一个个脸色更难看了，至于曹家那边，曹贵那个怂包“妈呀”的惨叫了一声，竟然吓得直接从椅子上滑溜了下去，一屁股坐在了地上！

　　“快住手！”

　　云中子连忙说道：“诛仙杀阵一旦引爆，这里的人谁都没有活路，你们几个小子到底是怎么回事，怎么就喜欢这么蛮干！”

　　“这是蛮干吗？你们欺负我哥，就是欺负我！”

　　周敬昂首，大声说道：“我是我哥教的，读书写字都是他在陪着我，也是他告诉我——富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！！既然你们不想让我们葛家好过，我们葛家的人也不惜鱼死网破！”

　　嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　周敬的话刚落，毫无征兆的，客厅里面直接响起了一连串激烈的枪击声！

　　开枪的是林青，就用她前不久夺下的那一把枪，抓住周敬震慑住众人、无暇他顾的功夫，果断开枪了，直接把靠在角落里的曹家洛射杀了，眉心一枪，胸口三枪，枪枪致命，打的曹家洛胸口的炸开了好几个窟窿，黑血就跟不要钱的自来水一样留了一地！！

　　从始至终，曹家洛都没来得及发出一声惨叫，直接被击毙，到死眼皮都没有来得及合上！

　　我就是干这行的，对于这种死了眼睛都没来得及合上的人清楚的很，所谓死不瞑目，其实都不过是屁话而已，没必要慌，这种只不过是林青下手太快太狠，他自己都没反应过来，就已经死亡了，没来得及合上眼睛而已！

　　这一切发生的真的是太突兀了，就连我都没想到！！不过看着林青面无表情的脸蛋儿，我又不仅有些佩服她了。

　　这种把握机会的能力真的是太强悍了，一看曹家的人懵逼，没人护着曹家洛了，立马开枪把曹家洛射杀！

　　这个行刺以后还没事的人一死，这一次我的目的算是达成了一半了！

　　无论如何，曹家洛都必须死！

　　行刺了我，还拍拍屁股走了，啥事没有，这要说出去，别人该怎么看我们葛家？他留在山西，我们葛家的面子才能留住！

　　不过，林青的这个举动也彻底刺激到了曹家的人，当时曹家周围的汉子就全都站了起来，七八支枪直接对准了我们几个的脑袋！

　　“都给我住手！”

　　曹小七当时就是一声大喝，赶紧制止了他的手下，这才皮笑肉不笑的看着我说道：“葛兄弟可真是睚眦必报啊！我这为兄弟因为表妹被你丢到黄泉里永不超生，所以冲动了一下，完全是有情可原的嘛，丢了一只眼睛不也是惩罚了么？没想到葛兄弟还是不肯放过他啊！”

　　说到这里，曹小七长长呼出一口气，道：“也罢，冤冤相报何时了？如今葛兄弟的仇也报了，这件事情也该罢休了吧？”

　　他果然还是不敢和硬碰硬！

　　周敬的诛仙杀阵一出，他深知，自己如果再动手，就得同归于尽！

　　曹小七这种人……怕死！

　　他想杀我，前提是，在损失是可承受范围内的去杀我，玉石俱焚这种结果，显然他承受不了！

　　他不敢拼命，我敢！

　　我就是吃死了这一点，所以这一次才敢上门闹他，闹他个灰头土脸，让他知道在这地方到底谁才是主人！

　　现在看来，我对他的评价还是很中肯的，任你奸猾似鬼，你也抵不过老子单刀直入！

　　在这场争斗中，就凭着他曹小七不敢玩命这一点，我现在就已经占据了绝对的上风，我现在也是彻底是舍得一身剐了，听了曹小七的话以后不禁冷笑了起来：“罢休？你觉得可能吗？我来之前就已经说了，我是来杀一个人，查一件事，现在，该杀的人已经解决了，该查的事情，还没有着落呢！”

　　说完，我笑眯眯的看向杨建国，淡淡道：“你说呢，杨老板？”

　　……


第0501章 以力破局

　　约莫他们也没想到我今天是做好彻底撕破脸皮的准备来的，所以当我看向杨建国的时候，就连曹小七都很明显愣住了。

　　不过也就是片刻的功夫，紧接着我就感觉这屋子里的气氛不太对劲了起来。

　　青衣眼神复杂，云中子欲言又止……

　　至于曹家的人，则神色怪异的很。

　　似乎是……想要看热闹？

　　“哈哈哈哈哈……”

　　杨建国则跟个没事人一样忽然大笑了起来，看着我用一种轻飘飘的语气说道：“小兄弟还真是胃口不小呢，难道你准备连我都吃下去么？那你知不知道我是谁呢？天逸公司听过没有？”

　　“听过，首都那边盘踞了好几十个年头的公司，开发了很多景点，日进斗金，在整个地产行业都是相当出名的。在现下这个谁有钱谁就是爹的社会里，天逸公司的作为行业的龙头级存在，自然一直都是当爹的料子，到了某个地方，就算是地方的官家人都得买面子，相当的厉害了，甚至在首都那边一直有这么一句话——天逸公司在哪里投资，哪里就财政收入大涨，带动地方经济！”

　　我撇了撇嘴，如果执行任务的时候，连正主儿是谁都不知道的话，那我还混个屁啊？这些信息当初疤脸给的笼统，但是林青却早就搜集齐全了，当下我如数家珍一样点了出来，每说一句，杨建国脸上的笑容就多一分，等我说完的时候，他脸上的笑容已经近乎灿烂了。

　　灿烂的刺眼！

　　有的人笑的灿烂，看起来招人稀罕，因为灿烂里面更多的是真挚和对生活的热爱；可是有的人笑的灿烂了，只会招人烦，因为那份灿烂里全都是嚣张，比如现在的杨建国。原本鲜衣怒马，看起来人五人六的，一身笔挺的阿玛尼西服，领带、头发都是一丝不苟的，还有手腕上那块闪闪发光的江诗丹顿手表，怎么瞅都是个成功人士，而且还是一个有文化的成功人士，可是就因为他这嚣张到极点的笑容，一年都鄙视不够！

　　金玉其外，败絮其内！

　　他笑的灿烂，我话锋转的也快，趴在陈煜的背上都不带正眼看他的，斜眼瞅了他一眼，淡淡道：“可是，这些和老子有什么关系？你真以为你他妈有钱就谁都得跪舔你？你有钱老子也花不着，跟老子有半毛关系？世人皆浑浑噩噩，看见有钱人自觉矮一头，可着劲儿的往上凑，少了三分傲气，缺了七分骨气，殊不知有钱人才是最抠门的，你就是跪舔了也花不着人家一毛，何必降低了自己的人格！所以啊，到了我这里，你也甭跟我装什么大腕儿，在我眼里你和外面的猪狗没什么区别，今儿个我话给你撂在这里，如果你不配合我工作，怕是你走不出这个门儿，反正来之前老子就已经跟特殊事件调查组的人立了军令状了，中条山不平，葛天中不归！”

　　说到这里，我猛然抬起了头，在青衣和曹家的人脸上环视了一圈，最后目光停留在了杨建国的脸上，一字一顿地说道：“不怕实话告诉你们，老子今天还真就威胁你们了，这里的事情如果解决不了，反正老子横竖都是个死，也不怕再多拉几个垫背的，你们谁他妈的甭想好受，谁也甭想活着走出中条山，都留下来陪老子吧！”

　　啪嚓！

　　杨建国面色铁青，一下子把手里的茶杯摔了个粉碎，直接从地上站了起来，冷笑道：“你真以为有钱人就是钱多？我告诉你小子，你还嫩着呢，别不知好歹，今儿个我就让你知道，钱多就等于人多这个道理！”

　　他的话刚说完，我就听到院子外面陡然响起了密集的脚步声，听那动静，怕是最少都得有上百号人才能发出这种动静！

　　林青当时就掉头冲了出去，顺着我们进来后没关严实的大门门缝瞅了一眼，然后就回来了，贴在我耳朵旁边说道：“外面全都是杨建国的工人，大概得有一百五六十号人！”

　　哦？

　　给我玩这套？

　　我咬了咬牙，难怪在开发的时候大杨村这边死了人村民都不敢吱声，敢情杨建国手底下有这么一帮暴徒啊？

　　不过这种情况倒是也正常——现在搞这种开发的，一般手底下养着的人都特么是一群半黑白的货色，平时干活儿，一旦出事，立马就变成了狂徒、暴徒，欺压起老百姓来眼睛都不带眨的，能打能砸能抢，搞不好了要人命的事情都敢做，算是天底下最特么黑的一群人了！

　　大杨村三害：村长、开发商、民工！

　　这三害不除，大杨村永无宁日！

　　“怎么样？小伙子？”

　　杨建国这时候笑眯眯走到了我面前，离我特别近，脸都快贴到我的鼻子上了，我甚至能清晰的看到他那张脸上的油腻，神色极其嚣张的和我说：“你不是说这院子里你最大么？可是我的人现在在外面！”

　　傻逼！

　　我冷笑了起来：“可是你现在在院子里啊，而且，不做完这两件事情，我就没打算活着走出去！”

　　杨建国愣住了。

　　下一刻，背着我的陈煜动手了，不，准确的说，应该是动脚了！

　　我估计杨建国凑过来的时候陈煜早就已经忍够了，等我的话一说完，抬脚撩在了杨建国的裤裆里！

　　嘭！

　　一声闷响，杨建国“嗷呜”的惨叫了一声，当时就倒飞了出去，等落地的时候直接蜷缩成了大虾米，差点没背过气去，很快我瞅着他下身就出血了，看的我眼皮子一个劲儿的抽搐，心说陈煜也真他娘的够狠的，血姑鬼尸的力气何其之大啊，也不知道收敛收敛，这一脚下去怕是杨建国已经废了！

　　不过……我喜欢！

　　一看杨建国被击倒，屋子里的曹家人当时就按捺不住了，结果周敬又一次施压，漂浮在半空中的白鼍龟甲又往上窜了一截，登时喝道：“谁都谁死！”

　　别说，这小子虽然年纪小，但是这个时候一脸狰狞，真有那么点小亡命狂徒的样子，瞅的脑门子上冷汗嗖嗖冒，心说这才多大点个人啊，把我那不要命的架势全都学走了，长大以后得变成啥样？

　　不过，这小子那诛仙杀阵也是真要命，最起码云中子怕，曹家的人也害怕，他这一开口，真就把满屋子的曹家人全都震慑住了！

　　机会一来，林青哪里会放过？一看陈煜已经击倒杨建国，冲上去拳头就跟下雨似得噼里啪啦的落在了杨建国的身上，我看得出来，林青打的地方都是不要命的，但是却是特别疼的地方，比如小腿正面，哪里没肉，就一根骨头棒子，包钢的军靴一脚踢上去，那疼的是骨髓！再比如肋下的地方，人的所有内脏几乎都集中在那一块了，不打肋骨打软肉，其实相当于在打内脏，不要命，但能把人疼死，一时间，杨建国躺在地上杀猪一样的惨嚎！

　　“如果服了，就说一声。”

　　我淡淡说道：“我给你机会把事情的起因经过都说出来了，如果你要是骨头硬，就继续扛，看看是你的身子骨结实，还是我的拳头厉害，反正我今儿个已经见血了，不在乎多拿一条人命！”

　　别说，这个杨建国倒是骨头真的挺硬，难怪青衣拿他没招，只能依着他的意思，林青都那么打了，还仍然挺了一会儿，后来可能是看林青真的敢打死他，才终于告饶了：“别打了，我说，我什么都说！”

　　……


第0502章 推八门

　　服了就好！

　　我脸上终于露出了笑容，而曹小七的脸色在这个时候很明显凝滞了一下，不动声色的攥紧了拳头。

　　他……在紧张？

　　一直以来都跟只躲在黑暗中的狼一样窥视葛家的曹小七居然也有紧张的时候？

　　别的不说，光是他的这份紧张就足以让我心情大好了，他不痛快了，我就赢了！

　　这时候，林青已经把杨建国从地上拎了起来，就这一会儿的功夫，杨建国这孙子已经被打成一块“五花肉”了，脸上黑一块儿白一块儿的，模样看上去那叫一个凄惨，鼻涕一把眼泪一把的，身上的阿玛尼也破了，江诗丹顿也碎了，那叫一个狼狈，一个大老爷们竟然真的被打哭了，林青估计也是看不过去他一个大老爷们哭的稀里哗啦的样子，上去“啪啪”就甩了俩耳光，然后冷声道：“你再他妈的哭我就剁了你的手！”

　　一下子，杨建国不哭了，这才跟受气的小媳妇一样嘀嘀咕咕的跟我们说起了发生的事情。

　　等他说完，我的脸色就不太好看了，因为这个杨建国很明显他妈的是把我当傻子！

　　根据他所说，就是在工程刚刚开始的时候吧，因为要修建公路得推平大杨村的祖坟，所以他的工人和大杨村的村民起了争执，然后双方发生了械斗，在械斗的时候，一不小心打死了两个村民，他自己也是做贼心虚，半夜的时候总是觉得有人趴在窗户上看他，他睡不安稳，觉得是死了的村民在看他，想弄死他，这种事情以前他也碰到过，以前他开发房地产的时候也推平过墓地，后来招惹了魑魅魍魉的纠缠，后来找了曹家的人才把事情平了的，所以这一次也找了曹家的人。曹家的人来了大杨村以后就进山了，再没出来。

　　曹家的人进山了，杨建国说他还以为是已经在解决问题了，所以就继续施工了，然后一不小心冲撞了深山里面的祖宗们，这才闯下了今天的弥天大祸！

　　事情大概就是这么回事了。

　　杨建国说的就是这么简单！！！

　　如果事情真的这么简单，尼玛的现在禹贡山里至于每天晚上有鬼哭声么？禹贡山可是有狴犴脉的正气镇压着呢，阴魂如果没有道行根本不敢在这里呆着，除非是有大执念，才能让它们战胜对龙脉浩气的恐惧！

　　更何况，现在这里可是有两个天师，一个准天师坐镇呢，那些魑魅魍魉的嗅觉最是敏锐了，绝对能感觉到我们的气息，就这还不肯走，绝对是有深仇大恨的节奏啊！说句不好听的，光是自己的沉睡之地被推平，那些阴魂不至于这么纠缠！！

　　肯定是杨建国这孙子干了什么伤天害理的事情。

　　我还是低估了这人的难缠，都到这地步了，还在蒙我，死活都不肯说实话的节奏，一时间也彻底激怒我了，看来今天又得见血了，当时我就对林青打了个眼色，准备让林青上去给这孙子放放血。

　　结果，还不等林青动手，我就忽然感觉身后有人拉我。

　　下意识的回头一看，这才发现原来是周敬不知道什么时候来到了我的身后，这个时候他面色苍白的特别厉害，犹如金纸一样，身上的迷彩服全都被汗水浸透了，虚弱的可怕，正在对我轻轻摇头。

　　他的意思是，不让我对杨建国下手？

　　到底是怎么回事！

　　不过，周敬已经到了一个极限我是能看得出来的，就是不知道这小子为什么不让我对着杨建国动刀子，不过略一琢磨，我还是决定先听周敬的。反正这一回过来干掉了曹家洛，杨建国这个老奸巨猾也挨了揍，他们冒犯葛家全都付出了代价，也是时候可以收手了！

　　我不怕玩命，但如果有回旋的余地，也用不着玩命，现在我找回了场子，可以功成身退了！

　　于是，略一犹豫，我就做出了一副相信了杨建国的话的模样，笑着说道：“你看，如果早说的话，咱们大家也不至于走到这一步嘛！”

　　说完，我招呼了林青他们就准备走，结果临走之前，陈煜又忽然回头看了杨建国一眼，冷笑道：“我不是人你应该知道，奉劝你最好别想着等我们离开了报复，否则，你肯定比所有人先死！”

　　“你在我身上做了手脚？”

　　杨建国一下子睁大了眼睛。

　　陈煜没回答，不过我他刚才那一脚我看的清楚，他根本没在杨建国身上做手脚，就是吓唬人呢，可偏偏他这不说话的姿态愣是让杨建国摸不准了，所以我们离开的时候，杨建国压根儿没敢让外面的那帮民工动手，直接放我们大摇大摆的离开了。

　　一直等走远了一些，我才终于按捺不住心里的好奇了，让陈煜停在了路边，把我放在了一块大石头上以后，我当时就一把拉住了周敬，连忙问道：“小敬，怎么回事，你为什么不让我继续拷问杨建国了？”

　　这一拉住周敬不要紧，我才发现周敬身上软的特别厉害，而且一下子就软倒在了怀里，小脸苍白的特别厉害，挤出一丝笑容和我说道：“哥，便宜占的差不多了，咱也该撤了，不能跟杨建国动刀子啊，一动刀子就真得拼命了，除非你又一次狂化，否则咱们拼命拼不过人家啊，可再狂化的话，你就没命了，犯不上了啊！现在，人也杀了，杨建国也打了，咱得见好就收！”

　　从周敬的话里，我明显听出了一些不同寻常的味道，定定看了周敬半天，周敬这小兔崽子才垂着脑袋有些不好意思的和我说道：“诛仙杀阵倒是确实有，不过……你见谁用过？就算是我爷爷都用不出诛仙杀阵！那个九段神相的本事！”

　　我愣了：“那你刚才……”

　　“我在装逼啊哥！！”

　　周敬苦笑道：“我现在的本事就能开八卦封住一片空间，然后挤压阴阳二气，造成诛仙杀阵启动时的假象吓唬吓唬人，真正让阴阳二气逆冲产生杀伤力，根本不是我这个级别能企及的，说白了我就是吓唬那帮不懂行的白痴的！”

　　说到这里，周敬看了我一眼，扁着嘴说道：“哥我太了解你了，在你进去之前我就看到你眼神不对劲了，每次你露出那种眼神的时候，都是准备不惜一切代价了，那时候我就知道你肯定是想燃烧最后几个月的阳寿狂化了，我不能让你那么做啊，你要没了，我一个可咋办呀……所以我就想着，摆出诛仙杀阵的架势吓唬吓唬他们，让他们不敢乱动，你也好做事，这样咱们就不用玩命了啊！”

　　听完以后，我又是感动，又是无语……

　　这小子，才真是在走钢丝啊！真不知道屁大个人，哪来的那么多花花心思的！！

　　而且还是个演技派，那副亡命狂徒的样子，把我都唬住了！！！

　　陈煜只是吓唬住了一个杨建国，可是周敬……吓唬住了一屋子的人！！

　　真不知道……如果曹小七知道事实是这样的话，会是个什么表情，想到这里，我不禁露出了笑容。

　　“不过，哥，后来我是真看出了一些线索！”

　　周敬这时候话锋一转，忽然一脸凝重的和我说：“如果我没猜错的话，杨建国的命格被人挡住了，在他道貌岸然的时候，相门十二宫有迷雾，看不清他的身世。不过后来林青姐姐揍他的时候，他一脸痛苦，那痛苦是真的，相门十二宫上的迷雾也就散开了，然后我终于看清楚了他的面格！”

　　“被人挡住了？”

　　我有些犯嘀咕：“什么本事能把人的面格挡住？”

　　“法子多了，不过根据现在的情况来看……”

　　周敬窝在我怀里，微微眯着眼睛说道：“应该是曹家的老本行——推八门！”

　　推八门，又叫通算，是起源于齐鲁地区，后来在东北盛行的一种算命法子，只不过我也不太了解具体，可能真的有什么不一样的手段吧！

　　我沉声道：“把你看到的告诉我。”

　　周敬点了点头，长长呼出一口气，轻轻闭上了眼睛，沉声道：“这个人一身戾气，如果我没看错的话，他是个畜生！不，畜生不如！”

　　……


第0503章 仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人

　　畜生不如？！

　　我还是头一次听周敬这么骂一个人，一时间心里对这个杨建国有了特别强的探究欲望，就问周敬到底是怎么回事。

　　“这个人的钱，沾着血呢！不光沾着外人的血，还沾着亲人的血！”

　　周敬面色有些难看地说道：“我从来没有见过这么凶残的面相，他的财帛宫里凶煞气息波及四方，甚至波及到了父母宫和兄弟宫，是刑伤父母，残杀手足的面相！”

　　说到这里，周敬咬牙道：“说句不好听的，这个人的面相上除了妻妾宫比较和谐，也就是说生活比较美满以外，一无是处，而且他的财帛应该得益于自己的妻子，不过他对自己的父母和兄弟却是无比的残忍，不出意外……他曾经弑杀自己的亲生父母和兄弟！”

　　卧槽！

　　这个消息可真是个重磅炸弹！

　　残杀亲生父母和兄弟？

　　这得是个什么牲口才能做得出来的啊！

　　入了这一行，畜生我见得多了，人在绝境为了生存干出来的事情让我目瞪口呆，譬如白羊峪的村民，为了生存竟然同类相残相食，可就是在那个地方，也没听说过谁杀了自己的父母兄弟吃肉，毕竟血浓于水，虎毒不食子啊！

　　而杨建国，竟然禽兽到了这等地步？

　　我轻轻吸了口凉气，咬了咬牙道：“可是……这和咱们的任务有什么关系？”

　　“杨建国就是这里的人！！”

　　周敬语不惊人死不休，在一旁默默的给我解释道：“人的身上都有‘根气’的，所谓一方水土养育一方人，也就是说某一个人如果出生在一个地方的话，他会和这个地方有一种天然的联系，一脉传承，息息相关！这种人和某一方水土之间的联系，就叫做‘根气’，杨建国待在大杨村的时候，他身上的根气极浓，也就是说，这个人不出意外的话，应该是出生在这里的！他，就是大杨村人！”

　　杨建国，姓杨……

　　大杨村，村子里的所有人都姓杨……

　　还真是！

　　我常常呼出一口气，脑子里有了一个非常可怕的猜想……

　　难不成……

　　如果真的是那样的话，杨建国，真的是天地不容，九死难赎其罪！

　　“走！”

　　我咬牙道：“咱们去拜访那个给我上山采药的老伯！”

　　“他不会见我们的。”

　　林青沉声说道：“这几天我每天都会去拜访那个老伯，可惜他每一次都闭门不见，我也实在是没办法了，这里的村民都是忠烈后裔，民风淳朴，都不是什么恶人，我虽然知道他们一定知道什么消息，但是还真没办法强迫他们什么，说到底，他们才是最大的受害者！”

　　“这一次，他一定会见我们的！”

　　我咬牙说了一句。

　　在我的要求下，最后林青他们没办法了，只能带我去见那个老伯。

　　这个时候，已经是黄昏时分了，夕阳残照，天光如血，我的心里一直都在根据周敬给出的点点信息推测事情的来龙去脉，越推测，越心冷。

　　如果我的推测成立，我真的不敢相信朗朗乾坤之下，竟然会有这样的事情。

　　如果一切是真的，那么这阴阳乱了，浩劫降临也就没什么了，因为人，压根就是一个不该存在的物种，亡了也罢！人性之恶毒，比禽兽的都凶残十倍、百倍！

　　那个老伯住的地方离我们那个农家大院不远，林青带路，不一会儿就到了，就是个普普通通的农家大院，如大杨村的其他人家一样，这件老四合院的木门紧闭。

　　在我的示意下，林青上去“砰砰砰”就敲响了门。

　　约莫过了四五分钟的功夫吧，一道苍老的声音在院子里响起：“谁啊？”

　　林青没说话，继续敲门。

　　不一会儿，门“吱呀”一下从里面打开了，一个穿着粗布衣服，头发花白，脸上有乌青的老人家从门缝里探出了头，可是一看到是林青以后，立马就皱眉说道：“我说女娃娃，你咋又来了？我不是告诉过你吗，别再来找我了，我什么都不知道！”

　　说完，老人“啪”的一下子关上了门！

　　“看吧，我就说没用。”

　　林青苦笑着回头看了我一眼，说道：“我都来了好几次了，每次都是这样！”

　　我却没有放弃，也没有再让林青敲门，直接对着院门大声说道：“很久以前，有一个村子名字叫做大杨村，这里男耕女织，世代过着自给自足的生活，与世隔绝！虽然清苦，但从来没有缺吃少喝，只可惜从上个世纪高考恢复以后，这个村子的很多年轻人就想出去上大学，能够学一身好本事报效国家，就像当年日本人打进来的时候大杨村的祖先所做的事情一样！

　　报效国家，是大杨村的村民心里的信念，因为这里曾经走出过一大批英雄，虽然大字不识一箩筐，但在大是大非上一点不含糊，国难当头，奋起反抗，壮年从军，妇孺老弱支援前线，最终个个埋骨青山，矢志不渝，只为匡扶国家，保我大汉民族的传承！

　　所以，当这些年轻人想走出去的时候，大杨村的村民全体支持，节衣缩食，卖掉准备过冬的粮食，凑足学费，让这些年轻人出去求学，去学本事！

　　可是，这些走出去的读书人里，三四十年间却出了两个败类！

　　一个是第一批出去的学子，名字叫杨大春，他吃着百家饭出去的，可是回来以后却不思不回报乡亲，不建设大杨村便罢，还为虎作伥，鱼肉乡邻！

　　一个是近些年出去的学子，名字叫杨建国，他拿着乡亲凑齐的血汗钱出去，发达以后不建设家乡，反而利欲熏心，为了钱要推平祖坟，让他那些为祖国流血战死的祖先曝尸荒野，还残杀父母，害死手足，勾结杨大春，狼狈为奸，为祸家乡！

　　此二人，不忠不孝，无情无义，天地不容，当真是应了那一句话——仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人！

　　杨伯伯，您岁数不小，怕是您的父辈也曾经和日寇拼死争斗吧？当年，日本人的铁蹄都没有打垮他们的信念，而您呢？您从他们那里传承来的勇气呢？怎么就怕了两个白眼狼！”

　　这些……前面是我听说的事情，知道大杨村的百姓一直都在一起供孩子上学，每一个走出去的学子、军人，都是吃着百家饭长大的，至于后面的，就全是我推测的了！

　　我刚说完这些话，院门“哐”的一下又打开了，杨姓老人眼眶发红的站在门口，死死咬着嘴唇，被岁月刻满了一道道深刻痕迹的脸上写满了愁苦、悲哀，皮肤就像干涸的土地一样皲裂的双手不断颤抖着，看着我颤声问道：“娃娃，这些你是从哪里听来的？”

　　“还需要听吗？”

　　我咬牙道：“天底下总有个公道，天意总会让那些畜生露出原型！”

　　“好娃娃……”

　　杨姓老人的眼里当时就涌出了泪水，拿着脏兮兮的衣袖不断擦拭着眼泪，轻声道：“说真的，山里头的那些鬼，我们真的不怕，我们知道他们不害人，我们怕的是住在村子里的那些人，还有那两个不分青红皂白的道士哇……”

　　说此一顿，杨姓老人似乎做出了什么决定一样，缓缓退了一步，侧开了身子：“娃娃，你进来吧，你和他们不一样……”

　　我松了口气，我知道，转了个弯，一直被曹小七他们蒙蔽的事实终于要露出来了，当下，我扭头看了林青一眼，缓缓道：“姐，你在这里守着，曹家的人只要敢靠近一步……杀！”

　　林青点了点头。

　　陈煜这才背着我，带着周敬跟着杨姓老人进了院子。

　　……


第0504章 人心猛于虎（上）

　　这农家院子简单的有些令人发指了，整个院子看上去应该是挺久没有打理了，院子里面杂草横生，甚至连农村人院子里经常喂养的鸡鸭牛羊都没有，只有一间看上去有些年头的大瓦房，至少都是上个世纪建成的那种大瓦房，用的瓦片还是青瓦，屋顶上也已经长出了杂草，这种屋子我在执行任务的时候没少住过，每逢下雨天屋子里处处漏水，基本上晚上都没法睡觉，炕上至少得放七八个水盆接漏下来的雨水，人只能在水盆的缝隙间蜷缩着睡觉，那种感受现在城市里的人根本没体会过，城市生活锦衣玉食，根本体会不了那种艰辛！

　　杨老伯和村长杨大春，本是一片土地生养出来的人，一个勤劳踏实，无私无畏，一个就是读了几天破书，但却奸诈贪婪，心思阴毒，结果却出现了两种极端的情况——好人穷困潦倒，恶人腰缠万贯！

　　两人的居住条件，对比真的是太明显了，这种对比让我不禁想到了一句话——朱门酒肉臭，路有冻死骨！

　　这，就是这个充满讽刺的世道！

　　在这看起来都有些凄凉的院子里驻留的越久，我心里越沉重，伏在陈煜背上跟着杨老伯进了屋子。

　　屋子里光线有些昏暗，加上今年雨水足，整个屋子都散发着一股子潮湿发霉的酸腐味道，循着不甚明亮的光线，我隐隐看见在屋子的门口堆着一堆杂物，细看才发现那是一堆玉米棒子，只不过还没有熟，似乎前不久才从地里摘下来的，在屋子里放置了没几天，外面的皮已经有点腐败的痕迹了。

　　这个季节摘玉米干嘛？这个季节的玉米还没成熟啊，里面全是水！

　　我有点好奇，就问杨老伯：“老伯，这些玉米这是……”

　　“唉，糊口的东西啊！”

　　杨老伯叹了口气：“村子里的年轻人一年比一年多了，都要出去读书，外面现在学费贵，没办法，这几年村子里的人为了供孩子上学，基本上家里不留存粮，全都拉出去卖了。这要是放在往年，这个季节山里的猎物还比较多，去山里打打猎也能凑合着过日子，可是现在这一封山，就我们家里那点存粮哪里能扛得住啊？早就已经用光了！现在又是青黄不接的季节，今年的新粮也没有下来，没办法了，只能去地里摘没熟的玉米了，虽然水多，但是搀着最后剩下的那一点陈年玉米面，还是能勉强吃的，不至于饿死人！”

　　没熟的玉米，兑着水，再加一点陈年玉米面增加粘稠度……

　　那口感，能好么？

　　这里的情况，真的是触目惊心！

　　不用说，那位村长杨大春和富商杨建国曾经也是这里的父老乡亲用这种节衣缩食的方法培养出来的！

　　你们……真的是丧尽天良啊！

　　我心里轻轻一叹。

　　这时候，屋子里忽然发出了一阵窸窸窣窣的声音，紧接着卧室的房门“吱呀”一声被推开了，一个男子的声音从里面穿了出来：“爹，是谁在外面啊？”

　　这道男性的声音刚刚落下，就有一个约莫四十来岁的中年男子从里面走了出来，只不过走路的时候一瘸一拐的，身上还有没有好的伤口，显然全不久才受的伤，一看到我和陈煜，脸色当时一变：“外面来的人？你们给我滚！我爹就是看不过有人受伤可怜才帮了一把，说了以后再不管你们的事情了，你们还没完了！”

　　这男人也真的是继承了大杨村祖辈的刚烈，话一说完，从旁边的桌子上拎起一把菜刀冲上来就要砍我！

　　我看的出来，他是真的要砍！

　　明明是一个长得老实巴交的乡下汉子，可是这一刻他的眼睛却是通红，眸子里射出了强烈到极致的仇恨，那是刻骨铭心的仇恨，一旦释放出来，绝对可以让一头绵羊变成下山猛虎，择人而噬！

　　最起码我是看的不寒而栗，也没办法让陈煜对杨老伯的儿子下手，连忙让陈煜躲，一边对着那汉子喊道：“杨叔，弄错啦，我不是来为难杨老伯的！”

　　很显然，这杨老伯的儿子一看我们穿着打扮就知道我们是外面来的人了，把我们当成了杨建国的人，所以才一上来就拼命，那股子架势，别提多渗人了，让我都有些犯嘀咕，心说杨建国这禽兽不如的东西到底干出了什么事情，才招惹的大杨村的村民这么仇恨，见面就要拔刀相向？

　　我醒来以后还一直没有细致的去深入了解，现在越了解的多，越觉得心寒，杨建国和杨大春两个人现在搞得是人鬼共愤啊，这件事情的幕后，八成有着惊人的内幕！

　　这时候杨老伯也反应过来了，连忙上去一把抱住了自己的儿子，说道：“敦子，别为难这娃娃，他是好娃娃，就是爹前几天进禹贡山采药救得那娃娃，和那些人不是一伙儿的，是真心来帮咱们的！”

　　小名叫敦子的汉子这才终于不冲动了，眼睛红搜搜的上下扫视了我一眼，这才沙哑着喉咙说道：“爹，你老糊涂了啊，怎么能相信这么个年轻的娃娃，他怎么能斗得过杨建国那白眼狼呢？”

　　陈煜不服气了，说道：“知不知道自古英雄出少年这个道理？你要信不过我们，不妨现在去瞧瞧杨建国那孙子现在什么德性！我告诉你，就是我背着的这个年轻后生，刚刚才打残了杨建国！”

　　“杨建国残了？”

　　敦子一愣，这才终于缓缓放下了手里的菜刀，沉沉叹了口气：“是我眼瞎，没看出来，在这里我给你们赔个不是！”

　　说着竟然要跪下了！

　　我去，都啥年代了咋还时兴这个？

　　而且这敦子叔也四十来岁了，看上去岁数比我爸小不了多少，我哪里敢接受他这一跪啊？

　　我不敢接，也接不起！

　　陈煜也是一样的，他腿脚利索，当下连忙上去扶住了敦子叔，连忙说道：“千万别这样，我们受不起！”

　　“你们受得起！”

　　敦子叔红着眼睛和我们说道：“谁现在能弄死杨建国和杨大春那两个畜生，谁就是我们大杨村全村的恩人，我这是替所有村民跪的！”

　　我一听敦子叔这口气，就感觉有点不太对劲，总觉的话里话外憋着一股子恶气，属于有怒气，没地方撒，只能憋着……

　　就像是——受制于人一样！

　　没错，就是这种感觉！

　　而且还是越来越强烈！

　　一下子我对这里的事情更好奇了，而且，民意可用！

　　说实话，和杨建国豢养的那帮人相比，我还真是有点势单力薄！

　　如果……

　　我心里一动，不过也没多想下去，总得先了解了事情的原委才行，当下我就连忙说：“咱先不急着跪，这一次我是代表官家那边来的，不吃杨建国他们那一套，可是现在他们上下沆瀣一气，把真相瞒得是滴水不漏，我是空有一嘴牙，可对着这个蜷缩起来的刺猬也是没处下嘴，所以，办事儿之前，你们得先和我仔细说说到底发生了什么！”

　　“唉，孽债啊！”

　　杨老伯轻轻叹息了一声，拉着我坐下，这才缓缓和我说起了原委，我才终于了解到了事情的真相。

　　当我几经周折撕开迷雾的时候，看到的……是一个鲜血淋漓的世道，是人性猛于虎，比魑魅魍魉更凶的险恶环境！

　　这事情，真要说起来，还是要从杨建国说起了。

　　周敬看的不错，杨建国确实是大杨村人，这个村子养育了他，也是这个村子集体凑钱给了他一身本事，虽然……后来他不肯认自己的家乡父老，并且的竭力的疏远这里，仿佛生在这样一个寒门是他的耻辱一样。

　　其实，真说起来，杨建国也算是忠烈之后了！

　　大杨村的来历，历史上没有仔细介绍，但村子里却是口口相传——他们，是杨门虎将的后人！

　　当然，历史上的杨家将其实并没有那么夸张，杨业当年在五代十国的乱世之中数易其主，后来才投靠到赵匡胤的麾下，跟着建立了大宋，因为抵抗辽人有功，所以才建立了一个军事豪门，只不过，历史上真正的杨业虽然有七个儿子，但不像电影小说里说的，杨家一门七虎子，事实上，杨家七子里真正有武勋的只有一个人——杨延昭，也就是很多传记里说的杨六郎！

　　杨六郎之所以称之为六郎，不是因为他是杨家老六，事实上，他是杨业的长子，他被称之为杨六郎全是因为辽人对他畏惧！辽人迷信，认为天上的北斗七星里，第六颗星专门克制辽人，而杨延昭对辽作战战绩卓著，辽人很怕他，认为他就是北斗七星里的第六颗星转世，这才将他称之为杨六郎！

　　大杨村的祖先，就是杨六郎牧马荷叶坪的部将！

　　后来北宋守不住江山，杨六郎的家将南迁到运城黄河附近，为了躲避敌人的追捕，这才进入中条山，再次落户，渐渐形成了现在的大杨村！

　　杨家将后裔，这个名头，够响亮了吧？

　　这还不算，杨建国的父亲，曾经参加越战，保家卫国，后来抱着炸药包在老山轮战中和敌人同归于尽了！！

　　他的身上，带着名将的光辉，也流淌着忠烈的血！！

　　可是，放着好好的人不做，他偏偏做了畜生。

　　……


第0505章 人心猛于虎（下）

　　杨建国的父亲战死老山以后，她的母亲一个女人家就肩负起了整个家庭的生活，独自养活他和他弟弟两个孩子，生活之艰难，可想而知，有时候甚至都过不下去了。

　　这样的家庭，要是放在其他地方，那肯定是要受尽冷眼的。

　　可是杨建国很幸运，他生活在了大杨村，这里的百姓很朴实，他爸爸在卫国战争中战死，他们一家子都是村民眼里的英雄，生活上的艰难村民是能帮就帮，甚至几家田地挨着他家的村民，每家还划了一块田地给他妈，让他妈养活俩孩子，每到农忙的时候，也都是尽力的关照他们家。

　　就这样，杨建国的母亲一把屎一把尿的把兄弟俩拉扯大了，一眨眼，到了两个孩子都长大的时候了。

　　这个时候，老大杨建国有志气，想出去读书，老二其实也想读书，但是，杨建国他妈觉得自己家里已经受了乡亲们很多照顾了，如果一家出俩孩子让乡亲们出钱供着上学实在是太过分了，于是杨建国她母亲就说，只能出去一个。

　　那一夜，兄弟俩彻夜无眠！

　　第二天早上，老大杨建国说他必须要出去读书，如果不让去，宁可自杀！

　　而老二认为他的母亲已经为了他们承受了太多了，乡亲们也为他们付出的太多了，自己不该再去占有资源了，所以选择留下来，把读书的机会让给了大哥，自己则跟着村子的老人种地打猎。

　　就这样，杨建国离开了村子，一走，除了要钱的时候，就再没回来，就连他弟弟杨建业在进山打猎，被黑熊瞎子一巴掌拍断了腿的时候都没有回来。

　　他结婚那一年，他没通知自己的母亲和弟弟。

　　他的母亲和弟弟从一些外面回来的大杨村子弟嘴里得知了这个消息以后，满心欢喜的去参加他的婚礼，可是，最后却被拒之门外。

　　因为，杨建国在读大学期间，因为才华，吸引了一个富家女子，这个女子，就是天逸公司的大小姐。可是，人家是豪门，有豪门的霸气，人家不嫁闺女，人家娶男人！！

　　没错，就是入赘！

　　杨建国这个软骨头入赘到了天逸公司，就因为人家有钱，所以任性，而他没钱，所以认命！

　　入赘前夕，对方的唯一一个条件就是——斩断过去，别想着拖家带口的嫁到女方家里，杨建国也认了，事实上，他觉得自己出身寒门，也一直都是这个圈子里的笑话，早就不想认为他付出了一生的母亲和弟弟了！

　　就这样，在他结婚那天，他把母亲拒之门外，礼堂里面觥筹交错，礼堂外面，他的亲生母亲和弟弟在啃又冷又硬的干饼。

　　一直等婚礼结束，他把身上的所有现金都给了母亲，然后说就此恩断义绝，母子关系断裂，然后抬脚离开了。

　　从此，杨建国再没回大杨村！

　　直到前段时间天逸公司决定开发中条山景区的时候，这才想到了杨建国……

　　杨建国不是那边的人么？如果让他负责去沟通，岂不是更好？

　　就这样，杨建国回到了大杨村，他的母亲和弟弟没有嫌弃他，尽可能的在生活上照顾他，直到他要推平祖坟的时候和村民发生了争斗。

　　根据杨老伯回忆，那一天，杨建国要推平祖坟，一直对他忍让的乡亲们终于忍不了了，痛斥他不忠不义不仁不孝，最后惹得杨建国大怒，指挥着手底下的暴徒悍然攻击了村民，和村民打斗的特别厉害！！

　　敦子叔身上的伤，就是在打斗的时候被打伤的！

　　可就是这样，杨建国还是不罢休，更凶恶的是，他直接让铲车往过开，疯狂的叫嚣——往过压，山沟里的人，命不值钱，压死一个二十万，他赔就是！

　　这是人话吗？

　　那些乡亲，是供他读书的父老乡亲啊！

　　杨建国的母亲终于忍受不了了，这个沉默了一辈子的女人那天真的发疯了，看着村民们在血泊里哀嚎惨叫，她瘦弱的身子也不知道从哪里借来了力量，竟然疯狂的冲到了铲车之下，一下子躺在了铲车的前面，眼睛里流下了血泪！

　　真的是血泪！

　　敦子叔说，杨建国那个沉默寡言，一辈子连卫生巾都舍不得用，就为了攒钱给俩儿子吃口好的母亲，那个时候竟然生生瞪裂了自己的眼眶，眼泪混合着血从脸上流了下来，嘶声力竭的吼道——她梅子对不起父老乡亲，生下了一个畜生，吃着百家饭长大，拿着父老乡亲的钱成才，最后却又把屠刀对准了乡亲，有这样的畜生儿子，是她梅子的错，她在这里给大家赔不是了，今天，如果她的畜生儿子要推平大家的祖坟，就让她的畜生儿子先从她的身上碾过去，用她的血，来洗刷他们家里给这个村子带来的灾难！！

　　当时，全村的村民都安静了下来，个个泪染双颊，安静的连呼吸声都能听到，若说声音，只有一个声音，那就是杨建国的，他当时脸色连一点情绪波动都没有，只是淡淡说道——谁挡了他的财路，谁就该死，碾过去！

　　于是，机械轰鸣，他下令让铲车碾死了自己的母亲，那个羸弱、瘦弱、又沉默寡言的女人，她到死的时候脸上都是不敢置信，她儿子的疯病竟然用自己的血都压不住！

　　然后……她就那么默默的死在了铲车之下。

　　当时，四周只有她没碾死的时候发出的刺耳骨裂声，肠子都碾的溅出了一米多，等铲车碾过去的时候，已经没有形状了。

　　可是，杨建国看都没看一眼，转身就走了。

　　他用自己的行为，真的镇住了大杨村的百姓！

　　直到……他的弟弟杨建业从山里回来，拿了一把当初杀熊的开山刀去杀他的时候，大杨村的村民的怒火才终于被点燃了。

　　在祖坟与那些暴徒血战的时候，大杨村的村民拿的是棍棒，可是当杨建业提刀弑兄的那一天，大杨村的村民手里全都换上了刀，他们骨子里的坚毅、刚烈被激发了出来。

　　不为利益之争，只为那个可怜的女人，他们决定血债血偿！

　　可是，杨建业拿的是刀，而杨建国的手里有枪，在他刚刚走到村长家门口的时候，杨建国就一枪把他射杀了，子弹从眉心进去的，后脑壳都打碎了，从始至终，杨建国手都没有颤抖一下，直接一枪将自己的弟弟射杀了——那个在他没学费的时候，听说熊掌值钱，二话不说就提了一把刀去深山里和黑熊角力，断了一条腿，却取了熊掌给他换钱上学的弟弟！！！

　　杨建业手里的那把开山刀，从来没有变过。

　　十年前，他一身是胆，用这把刀在深山和野兽厮杀，供自己的哥哥在城市里花天酒地、出入各种高级场合高谈阔论；十年后，他满心仇恨，要弑兄为母报仇！

　　同样的一把刀，同样的一个人，从始至终杨建业没变过，都是针对一个人挥刀，这个人就是他的哥哥，只不过以前挥刀是为了供哥哥上学，后来挥刀是要杀死他的哥哥。

　　因为，他的哥哥疯了，被城市里的纸醉金迷迷惑了，得了疯病，一天比一天自私了。

　　可恨他终究还是没能成功！

　　而杨建国呢，亲手杀了自己的弟弟以后，给村民们看了一些东西，一些照片——一些大杨村的村民在外面的亲人的照片！！！

　　杨建国说，在山里，大杨村的人说了算，但是在外面，他说了算，如果不想外面的亲人死的话，那就最好乖乖的。

　　于是，大杨村的村民只能忍气吞声。

　　我也终于明白敦子叔他们为什么敢怒不敢言了，他们不怕死，也不怕和杨建国拼命，怕的是……自己在外面读书的孩子被杨建国这个禽兽迫害，杨建国连自己的生母和手足都能残忍的杀死，还有什么事情是这个人做不出来的？

　　就这样，杨建国站在自己母亲和弟弟的尸首上，站在父老乡亲的尸首上，拿下了中条山，从那天开始，机械轰鸣，埋在村子南边的祖祖辈辈的尸骨全都被挖了出来，忠烈之骨曝尸荒野！

　　可是，阳人无奈，阴人有招！

　　头七回魂夜，杨建国的母亲找上了他，那一夜发生了什么，谁也不知道，但是杨建国没死，第二天开始神情恍惚，在屋子里发了一上午呆以后，从外面请来了曹家的人，然后，打的他母亲魂飞魄散！

　　而那个曹家的人，也逼得大杨村祖地里的祖宗阴魂，和杨建业的阴魂没办法之后，躲进了禹贡山！

　　禹贡山躲着的阴魂，其实就是大杨村的祖辈和杨建业啊！！

　　他们一到深夜，哭声不绝，犹如杜鹃啼血，说到底，是因为他们有大仇恨，他们仇恨着杨建国，所以，就连禹贡山的狴犴正气都不害怕了，哪怕是我们来了也仍旧不走，就是想抓住机会向杨建国索命！！

　　根据敦子叔所说，在我昏迷的这几天，青衣和云中子他们其实并不是没有建树，事实上，他们每天晚上都要进禹贡山捉杨建业他们，具体是为什么，谁也不知道，总之，他们的全部精力全都扑在了这个上面！

　　青衣啊，你一世英名，为何助纣为虐啊！！

　　难道，就因为杨建业是阴人，所以他索命就是错的吗？

　　听到这些，我心里更加难受了。

　　而杨老伯这个时候则忽然有些复杂地说道：“其实梅子回魂那天晚上我看见了，她从我们家门口走过去的，吓了我一大跳，然后她让我不要害怕，她不会害人，也不会害自己的儿子，毕竟是自己的儿子，哪里能害自己的儿子呢？只是，她是有些话想和他儿子说，是想救她的儿子！！可是，不知道为什么杨建国那畜生还要找人收拾他妈的阴魂！”

　　……


第0506章 关键人物

　　这就是在我来之前大杨村发生的事情的一个大概了，触目惊心，就算是作为一个旁观者都有一种闻之落泪的感觉！

　　我知道，这一次任务，怕是我真的没法再以一个冷静的、清醒的姿态的去面对了，这里发生的事，简直就像是刀子一样往我心上戳！

　　我不曾见过那个伟大的母亲，也没有见过那个无私奉献的弟弟，但是他们的事情、他们的遭遇，却让我这个“路人”都不忍听闻。

　　羊窝里出了一只凶恶的豺狼，最后的结果可想而知，善良者终究没有善报，恶人却仍旧逍遥度日，让人义愤填膺。

　　杨建国，杨大春……

　　你们的心到底是什么做的？

　　或者说，你们干脆没有心！

　　菜无心可活，人无心，那就是行尸走肉！

　　不，比行尸走肉更加可恶，行尸走肉为祸，只有我们这一行的人铁血除祸，而他们这种人为祸，普天之下，人人得而诛之！

　　凡有尊严、廉耻之人，千夫所指，无疾自终，而杨建国和杨大春现在却仍旧活的很舒坦，这种人说白了就是没脸没皮，你骂他没用，唯一的办法就是把他们送上绞刑架，以最残酷的方式把他们绞杀！

　　我知道，阳间的罪孽到了阴间要“过堂”，这就是所谓的因果。可是我却不信奉这个，我信奉的是现世报，今生的孽债，今生偿还，身后之事过于飘渺，也过于遥远，那个时候清算已经有些晚了。

　　听完了这里的事情，我整个人都无法平静，我很清楚自己已经走进了这个漩涡无法抽身，与天道盟无关，与特殊事件调查组也无关，就算没有他们这里的事情我也会一直搀和下去，就为的一个公道，为那个可怜的女人讨个公道，为那个让人心酸的弟弟讨个公道，为大杨村的被曝尸的英烈和上千名质朴村民讨个公道！

　　为此……我不惜和任何人对抗，哪怕这个人是青衣。

　　前不久，青衣为了他的“大义”而做事，我为了守护葛家的尊严而拼搏；现在，我们的立场又一次有了改变，他为了他的“大义”，我为了我要的公道。

　　我不是个伟大的人，甚至，在那些名门道士的眼里，我是个“魔”，可就算是魔，我也有个“公道”两个字在心里头镌刻着，我做事，全凭着自己的心意去做，心里怎么想的，我就怎么做了，不后悔，最起码我真实，我也问心无愧。

　　同样的，我觉得如果不让杨建国和杨大春这两个人间受尽人间极刑去死的话，我将问心有愧！

　　过了很久很久，我的心绪才终于平静了一些，这个时候，我的心里也有了许许多多的疑惑。

　　其一，杨建国母亲，也就是那个叫梅子的女人，被自己的儿子指挥铲车压死之后，曾在头七夜回魂，根据杨老伯所说，那一夜，他在门口乘凉，亲眼所见梅子从自己的身边走过，而且还和他说话了，意思是自己回魂，根本不是为了报仇来的，而是来救她的儿子的！！事实上，那一夜，杨建国那里鸡犬不宁，可能真的见鬼了，而且他也是真的没事，看来当时梅子和杨老伯说的是真的——她，确实不是来害杨建国的！

　　否则，梅子是被亲子所杀，怨气极大，虽然是头七回魂，道行不高，但要整死那时候身边并没有曹家人保护的杨建国还是跟玩似得，说不好听的就是老太太吸大鼻涕，手拿把掐的事儿！

　　而且，杨建国第二天一直都是魂不守舍。

　　我猜想，梅子可能真的要救杨建国，并且……告诉了杨建国了不得的事情！

　　其二，杨建国为什么要拼尽全力的去抓捕躲在禹贡山的杨建业的阴魂？

　　综合这一切……

　　一个大胆的念头在我心头渐渐浮现——梅子和杨建业，很有可能知道中条山到底发生了什么，这里的神葬到底葬的是哪位人文始祖！在他们刚死的时候，他们可能已经知道中条山到底要出什么事情了，所以梅子才会说要救杨建国，救那个亲手杀死了她的狼心狗肺的儿子！

　　可惜，那个时候的杨建国估计是心里有鬼，一看到被自己杀死的母亲来找自己，吓得亡魂直冒，直接请了曹家的人把梅子打的魂飞魄散！

　　抓捕杨建业……

　　这个可能是因为杨建业知道的太多了！

　　杨建业应该知道一切！

　　怕是……杨建国他们之所以能让青衣站在他们那边，就是告诉了青衣，要想救中条山的村民，得先解决禹贡山的杨建业他们，这才欺骗的青衣死心塌地的为他们办事，助纣为虐！

　　不过，我估计杨建国他们也不会告诉青衣整个事情的真相，他们也不敢，真相和盘托出，青衣和云中子他们就控制不了了，所以只能是指出一个大概的方向就让救人心切的云中子和青衣乖乖去做。

　　青衣和云中子，是给人当枪使了！

　　在这方面，林青的情报有点搞错了，这段时间杨建国他们并非毫无建树，而是一直在抓关键阴人！

　　杨建业，就是这个关键人物！

　　梅子已经魂飞魄散，从她那里得不到什么消息了，但是我估计找到杨建业的效果也是一样！

　　必须进入禹贡山，找杨建业，而且要抢在青衣他们得手之前，杨建业如果落入杨建国手里，怕是什么都完蛋了！

　　想到这里，我心念一动，抬起头看了杨老伯一眼，沉声问道：“杨老伯，我听说你曾经进入禹贡山为我采药，那你……知不知道杨建业他们到底藏在了禹贡山哪里？”

　　杨老伯一愣，陷入了沉默。

　　他终究是个老实巴交的乡下老汉，虽然不说话，但我察言观色就已经知道他一定清楚杨建业在哪里！！

　　只不过，他还是有点信不过我，不敢和我说！

　　我长长呼出一口气，缓缓道：“老伯，你要是信得过我，就带我进一趟禹贡山，杨建业是打倒杨建国的关键人物，而且，他怕是能救中条山里的一万七千名乡亲父老！”

　　杨老伯还是不说话，不过敦子叔却一拍桌子站了起来：“爹，我信得过这娃娃，他真的和那些人不一样，刚才咱们跟他说起那些的时候，这娃娃脸上的表情骗不了人，他真的是个咱们大杨村的父老乡亲站在一起的，不嫌弃咱们这些乡下汉子，打断了骨头连着筋儿，和咱们血融着血呢，就冲他这个时候还能和咱们站在一块儿，这娃娃就是咱大杨村人，比杨大春和杨建国那两个畜生强！”

　　杨老伯一愣，浑浊的眼睛定定的看着我，看了许久，才终于缓缓点了点头！

　　我一时间心中大喜，事关重大，我感觉到了自己肩膀上的担子沉重，必须得走一步看十步！

　　仔仔细细的把可能会发生的事情都捋了一遍以后，我才忽然看了敦子叔一眼，沉声道：“敦子叔，大杨村的老百姓……他们敢不敢手刃仇人！”

　　敦子叔一下子沉默了，过了许久才有些为难地说道：“想，我们做梦都想，可是……我们在外面的亲人……”

　　我知道他在顾虑什么了！

　　他怕杨建国在外面报复自己的亲人！

　　可是，杨建国现在自己也出不去，报复个屁啊？

　　而且，他天逸公司再牛逼，能牛逼得多特殊事件调查组？这件事情已经把特殊事件调查组惹急眼了，事后天逸公司怕是自身难保了都，可别忘了疤脸那人有临机专断的权利，真把天逸公司一干首脑全都枪毙了也没人能说什么！

　　涉及中条山一万七千名老百姓的生死，这件事情，别说一个天逸公司了，再大的红顶戴都扛不住这件事情，现在这社会可不是封建社会了，你再牛逼这么大的事情也顶不住！

　　我表明了自己代表官家的身份，也说了情况，敦子叔心里的顾虑终于没了，一拍桌子就红着眼睛和我说道：“那还怕个求，对于这帮畜生别说我们大杨村，周围邻村的人全都是忍无可忍了，只要没把柄，我们非干死那帮畜生，我们喝着蟒河之水长大的汉子，最不怕的就是和仇人拼命！”

　　我终于忍不住露出了一丝笑容。

　　青衣，你真的错了。

　　这一战，我必胜！

　　……


第0507章 入山寻踪

　　接下来，我和敦子叔，杨老伯关上了门又密谋了三四个小时的功夫，基本上确定没什么遗漏的地方了终于开火了。

　　我们都是带着干粮进入中条山的，现在也真不好意思再张嘴吃人家的东西了，毕竟这里的老百姓已经因为封山缺吃少喝的了，再张嘴吃人家的我得多大的脸才能干啊？

　　所以，吃的东西全都是我们的干粮，是内蒙那边买过来的风干牛肉，奶茶粉用开水一冲，把风干牛肉掰碎了扔里面，然后丢到锅里可劲儿煮，算是改良版的“锅茶”，当年成吉思汗行军打仗的时候，蒙古军人全都是吃这玩意，别说，真挺扛饿。

　　敦子叔和杨老伯看来是挺久没吃点正经东西了，就我们这点破玩意吃的那叫一个香，一人最少干了三海碗才终于填保了肚皮。

　　这个时候，天色基本上已经黑了，天公不作美，外面竟然下起了瓢泼大雨，淅淅沥沥的雨声接连不绝，在天地间响成一团。

　　也就是此时，我终于听到了林青和我说的那种大山里的不同寻常的动静！

　　禹贡山里，鬼哭声此起彼伏，特别的凄厉，而且这种鬼哭声和想象中的也不太一样，怎么说呢，听过鬼哭的人就知道，鬼哭声特别的飘渺，就像是会随风飘荡的声音一样，分部的特别均匀，根本找不到声音的源头，整个中条山里都是这种飘渺的鬼哭声，夹杂着淅淅沥沥的雨声，听起来感觉非常的诡异！

　　不光如此。

　　禹贡山之外，喊杀震天，甚至都能清晰的听到兵器碰撞的声音和马蹄声，那动静绝对是够恐怖的，看来禹贡山之外的中条山深山里确实有阴兵在交战，只不过交战的到底是什么阴兵就说不好了。

　　我让陈煜把我放下，曾经趴在地上仔细听声音，土地比空气传播的声音更加清晰，我大概可以确定，阴兵交战的地方至少应该距离我所在的位置有将近一百里地左右。

　　不过现在不是考虑这个的时候，因为这场雨来的有点激烈，绝对当得起滂沱大雨四个字，我们的进山成了问题。

　　杨老伯和我说，杨建业所在的地方比较陡峭，一到下雨天山体经常滑坡，现在这么大的雨进山绝对是非常危险的。

　　可是，危险也得上啊！

　　我今天下午过去折腾了杨建国，还弄死了曹小七手底下的头号战将，这些肯定已经刺激到他们最敏感的神经了，我估摸着他们也该加快速度去处理解决这件事情了，时不我待，杨建业不能落入杨建国的手里，否则我将会再无转圜的余地。

　　我也把事情的利弊都和杨老伯说了，杨老伯犹豫了一下，最终还是点头了。

　　夜间十点，我们几个人淌着淅淅沥沥的雨终于踏上了前往禹贡山的路，虽然披着雨衣，但雨实在是太大了，出门不一会儿，我们几个人身上就湿透了，禹贡山里虽然有狴犴脉的浩然正气镇压着，但山里的阴气还是很重，进去没一会儿我们几个人就冷透了，冻得在雨里不时的哆嗦。我们几个人其实还好，最起码我们更浓的阴气和更险恶的环境也经历过，都是壮年人，多少能扛得住，是杨老伯遭了大罪了，冻得走路的时候看起来姿态还有些蜷缩，不过步态一直很坚定，从地上捡了一根比较粗壮的树木枝桠当拐杖，带着我们几个人在山中环绕前行。

　　我想，大概对杨建国的仇恨，就是他行动的力量吧。

　　杨老伯是带着我们一直朝南边走的。

　　南边，可是阴兵交战的地方，我估计神葬的真正穴眼也在南边，可惜虽然已经登上了禹贡山，可我仍旧没能看出神葬的真正穴眼在哪里，神葬真的是太遥远了，而且特别的深奥，当中的门门道道，恐怕就是我们葛家的那位东汉年间的老祖宗都没有吃透，葛家名扬天下的看山寻龙、分金定穴的手法在这里好像是完全失效了一样，迎着黑黢黢的夜色和铺天盖地的雨幕，曾站在禹贡山的一座山头俯瞰中条山，南方绵延起伏，一重山连着一重山，关关相连，这种地方绝对有大穴，可惜并没有形成关关相互的局面，就像是一盘散沙一样，根本没法找到穴眼！

　　也就是说，从禹贡山往南地区，哪里都有可能是下葬的地点！！

　　总归，我是看不出个门道的，只能先找到杨建业在说了。

　　越往南，阴气越重。

　　最后，杨老伯带我来到一座高耸的石山之下，这里是一片密林，因为树木过于茂密的原因，树冠都已经连在了一起，就像是一把天然的大伞一样在我们头顶撑开，雨水竟然无法穿过又厚又密的树冠，只是一阵阵风吹过的时候，那些积蓄在树冠里的雨水才会落下蒙蒙水雾，简直就是天然的绝佳避雨场所了。

　　“这里就是禹贡山的最后的一座山了。”

　　杨老伯在这里停下了脚步，抬头看着那座高耸的石山，轻声道：“过了这座山，就出了禹贡山了。”

　　出不出禹贡山我不知道，但是我知道，这片密林里绝对有鬼！

　　因为，到了这里以后，地面上已经泛起了一层白蒙蒙的阴雾，林间时不时的会刮过一阵阵“呼啦啦”的阴风，吹的人不自禁的会哆嗦。

　　阴人行动，阴风自生！

　　一般只要是地上有发寒的雾气，还有带着哭声的风声的地方，绝对是阴人频繁出没的地方。

　　果不其然，杨老伯在和我说了一句之后，就忽然对着四周的拜了又拜，然后开口沉声道：“各位大杨村的祖宗，不肖子孙来这里叨扰了，实非无奈，还请原谅！”

　　他的话音刚落，密林里就忽然传出了一道有些飘渺的老妪声音：“老头子，不是已经告诉你了吗，你是活人，我们是阴人，虽然是亲人，打断骨头连着筋，但人鬼殊途，我们不方便相见啊，更何况，你怎么老糊涂了，还带了几个年轻孩子来这里！”

　　这道声音刚刚出现，我就发现在黑黢黢的密林深处有一道影子站着，因为光线昏暗，看的不是特别真切，直到林青撑起手电筒照过去的时候，我才终于看清是一个穿着黑色寿衣的老太太正站在那里。

　　看到这老太太，杨老伯的脸上闪过了一丝悲伤和怀念。

　　周敬凑到我身边和我说，从二人的脸上能看得出，这老太太生前应该是杨老伯的妻子，两人的妻妾宫紧紧挨着，明显是有过一段夫妻缘分的！

　　原来是这样！

　　我叹了口气，从背包里取出了几根请神香，让周敬在地上点上，这才沉声道：“人鬼殊途是真，但现在这个世道，人话已经不可信了，我更愿意信鬼话，所以才来这里找杨建业，有些事情需要问他！”

　　请神香点上，香气很快就在密林里散发开来，吸引了更多阴人现身，一时间，密林里面到处都是穿着各个朝代衣服阴人，这些应该就是大杨村的祖先了，看它们的模样，应该不像是什么恶鬼，倒是让我放心了不少。

　　“找建业那孩子？”

　　鬼老太太站在远处有些痴迷的吸了几口请神香以后，这才忽然复杂的看了我一眼，犹豫了一下才和我说道：“你也是因为深山里的事情来的？娃娃，你既然是我家老头子带来的，有些话我可得提前和你说，深山里的事情非同小可，你还是别过问了，更别进去，否则会出大事的！”

　　听这老太太的话，好像……她知道些什么？

　　我连忙就问她到底发生了什么。

　　“算了，我也说不清楚，只有建业那孩子知道具体的。”

　　老太太叹了口气，转身就走：“你们要执意想知道，就跟我来吧。”

　　……


第0508章 人文始祖的踪迹

　　我当然想知道了，要不然我大半夜的淋着雨跑这深山里干嘛来了？我疯了啊！

　　都不带犹豫片刻的，陈煜、林青、周敬他们直接就跟了上去，杨老伯后来也就跟了上来。

　　老太太带着我们出了密林，然后直接就朝着那座石山往上走，她是阴魂，涉山如履平地，几个起落就窜上去了，可是苦逼了我们几个了，石山这边可能常年晒不到太阳，山体上爬满了青苔，走上去滑不溜秋的，一个不留神就得栽下去，陈煜背着我行路还好，他是血姑鬼尸，不至于在这个上栽了跟头，就是林青、周敬和杨老伯遭罪了，到了后面几乎是手脚并用在一点点的往上爬，几百米的距离，我们几个人足足折腾了将近一个钟头才总算停在了半山腰。

　　这时，我想我是见到了正主儿。

　　在我们所处的位置向上约莫十多米左右的位置，那里竟然有一个在半山腰突出来的小平台，似乎连接着一个半山腰的岩洞，不出意外应该是中条山的凶禽的巢穴，一些比较凶猛的猛禽都喜欢把窝弄在这种地方，如今却成了这些大杨村的阴人藏身的地方了。

　　在突出的那个小平台上，一个伟岸的男子背对着我们站在那里！

　　他的头发很长，有些不像现代人，不，应该是现代鬼，满头的黑发在风中凌乱，身上披着兽皮，就像是野人一样，两条手臂暴露在空气中，虽然是阴魂虚体，但体型也是生前的模样，可以看的出，他生前真的很壮硕，暴露在外面的手臂上肌肉就跟一条条怒龙一样盘绕着，身高足足有一米八左右，拄着一把开山刀正在眺望远方的群山。

　　这个男子身上张扬着一股子野性的力量，仿佛是从远古洪荒时代走来的部落勇士一样！

　　老太太现在就站在男子身边，虽然老太太没和我们介绍，但我知道，这个人就是杨建业，那个一身赤胆，忠孝两全，曾经力搏黑熊，生裂虎豹，供哥哥上学的男人！

　　因为，当他的头发偶尔被吹起的时候，虽然相距甚远，而且光线也比较暗，但是我还是能看见，他没有后脑壳，那里有触目惊心的伤口！

　　那伤口，是他付出了一生的哥哥给他留下的，一颗子弹，从眉心送进了他的头部，搅碎了脑子，最后崩飞了后脑壳，结束了他值得称颂，长歌当哭的一生。

　　他是个伟男子。

　　毋庸置疑，在他的身上，能找到一个华夏传统男性的所有优点——忠、义、礼、孝、仁、勇！

　　可惜，天道不公，以万物为刍狗；人心不正，以恶行为财道！

　　看着他，我就觉得心酸！

　　他像野兽一样，身上充满了兽性的力量，因为他要供养自己的哥哥，必须整天和野兽厮杀，为了活下去，他不得不变的跟野兽一样，不，比野兽更加凶残，要不然他无法猎杀野兽。

　　他身穿兽皮，长发乱舞，不是跟现在城市里那些被惯坏的孩子一样玩个性，搞什么非主流，而是因为他舍不得买衣服，也没工夫打理自己，他要攒钱，十几岁的时候就要开始攒钱供哥哥读书，养活自己的母亲。

　　命运给了他黑暗的人生，他用自己的力量寻求光明。

　　若要我说，只有两字——壮哉！

　　仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人。

　　这句话，在这兄弟俩人的身上真的表现的是淋漓尽致！

　　我拍了拍陈煜的肩膀，陈煜知道我想做什么，在半山腰一蹬，整个人直接向上冲去，然后直挺挺的落在了那个在半山腰突出来的平台上，出现在了杨建业的身后。

　　然后，杨建业终于回过了头，我也看清了他的脸。

　　这是一张棱角分明的脸，刚毅，脸上有胡茬，充满了雄性的侵略感，可是眉心的那个黑洞却让他这张脸看起来多了一些凄凉。

　　他在看着我，嘴唇轻轻颤抖着，过了很久很久，他说的第一句话就是：“谢谢你。”

　　语落，他对我鞠躬。

　　我忽然有些难受，估计老太太已经把我的来意告诉他了，他在遭逢巨变以后，仍旧是一颗赤子之心，对于要帮助他的人，第一句话就是谢谢，他的眼睛里也没有戾气和凶恶，只有感激……

　　我愈发的痛恨杨建国了！

　　一母双胞，为什么有这么大的区别！

　　一个狼心狗肺，一个始终抱着一颗赤诚的感恩之心处世！

　　话，堵在我喉咙上很久，我也憋了很久，憋得我快要炸了，我才终于长长呼出一口气，跟他说道：“公道，不会沦亡！仇，我给你报！”

　　出乎我预料的是，杨建业竟然没有表现的很激动，只是平静的摇了摇头：“不提仇恨，先救人！我徘徊在这里，虽然也想手刃他，无时无刻不想，但是，中条山真的要乱了，父老乡亲们真的很危险，非常非常危险，我好几次想不顾死活的去示警，可惜有家不能回，他身边有人守在村子里，我进不去，只要一下山就会被发现。”

　　原来是这样！

　　他原来不是因为报仇的执念留在这里的，而是为了救中条山的父老乡亲的执念才留在这里的，无惧狴犴脉的浩然正气，不怕天师的威压，硬着头皮在这里等待着。

　　我心绪激荡，长长呼出一口气才终于平静了下来，然后让陈煜把我放下，直接盘腿坐在了冰凉潮湿的平台上，杨建业看我坐下，他也连忙坐下，似是不想以俯视的姿态和我说话，比现在的读书人有礼貌的多！

　　我犹豫了一下，就问：“你知道中条山里的事情？”

　　“知道一些，但是不是特别清楚！”

　　杨建业的脸上闪烁着思索之色，缓缓说道：“深山里面有一股很特别的力量，我刚刚死的时候，我和母亲都被那股力量牵引着朝深山里飘去，可是走到半路的时候，忽然我们看到了一个影子，那个影子和我们说，有一个可怕的东西鸠占鹊巢，抢夺了他沉睡的地方，现在正在深山里面一点点的苏醒，等那个完全苏醒的时候，恐怕浩劫就要降临了，他有心想守护这里的村民，无奈被那个抢夺他沉睡地方的东西暗算了，受到了禁锢，已经没办法继续再帮这里的人了，他希望我回去通知这里的所有村民，不要继续在这里驻留了，赶紧离开吧！等他说完，那股牵引我和我母亲的力量就消失了，我们这才逃走了，可是我没想到我妈还是惦记着那个畜生，竟然冒冒失失的去给那个畜生示警，结果又被那个畜生打的魂飞魄散。”

　　深山里的特别力量？

　　应该是神葬的力量吧！

　　神葬自成一片小阴间，死在神葬穴场内的人当然要去神葬墓主人那里报到了！

　　可是，听杨建业所说，那个让他们逃离牵引，前去示警的黑影子……似乎就是神葬的主人啊！！

　　只不过，神葬的主人的沉睡之地被抢了，一个邪恶的东西占据了他的穴眼，正在一点点的苏醒？

　　这……好像有点复杂了！！

　　神葬，只葬人文始祖，否则，就是帝王将相都没资格用这种墓葬规格，而且三皇五帝之后，神葬早已失传！！

　　也就是说，那个让杨建业和她母亲梅子逃走，去大杨村示警的影子，是一位人文始祖的阴魂！？

　　我们华夏的一位人文始祖被一个邪恶的东西暗算了，然后还被禁锢了！？

　　事情好像有点越来越出乎我的预料了。

　　我有些惊骇的问杨建业：“那你还记不记得你们飘去的路线？那个和你们说话的影子是什么样子你看到了没？”

　　“当然记得路线了，我就是这里长大的，深山就是我的家，我怎么可能找不到我的家！”

　　杨建业摇了摇头，陷入了沉思，过了很久才有些犹豫地说道：“他的样子……我没看太清楚，好像脸上挡着雾气一样，但是有一点我很确定，他绝对不是人类，他的上半身是人身，可是下半身……好像是蛇尾！！！”

　　……


第0509章 惊人的猜测

　　人身蛇尾？

　　这是一条很重要的信息！

　　我听后陷入了沉默。

　　人文始祖的界定是什么？

　　这个很不好说！

　　通常意义来说，三皇五帝是世所公认的华夏文明的人文始祖！

　　三皇，指的是尝百草，制耒耜，种五谷，发明医药制作陶器，开辟集市，发现断肠草的神农氏炎帝；教人钻木取火、给禽兽命名的燧人氏；还有分出阴阳八卦，教人渔猎，定婚姻嫁娶的伏羲氏！

　　五帝，指的是统一华夏、“鼎、井”的发明人，与岐伯讨论病理，作《黄帝内经》的黄帝；制历法、创制九州的颛顼；订立节气、缔造盛世的帝喾；制定历法、治涝河的唐尧；带动周围的人认真从事，精益求精，杜绝粗制滥造的现象，设官、至孝的大舜！

　　这八位，就是通常意义上的人文始祖了。

　　除此之外，还有一部分人文始祖存在争议——譬如开天辟地的盘古，补天造人的女娲，这两位因为年代太久远，而且充满了不切实际的奇幻色彩，到底有没有存在过都说不好，所以，他们存不存在是个问题！

　　还有华胥氏！

　　这位就更遥远了！！

　　她在咱们华夏文明的地位相当于什么？相当于西方的圣母玛利亚！

　　她生活的年代还是母系氏族的时候，距今远的已经没办法考证了，据说她踩雷神脚印，感应受孕，最后生下了伏羲氏和女娲，是皇帝、炎帝的老祖宗，被称之为“人祖”，也被中华民族认为是“始祖母”！

　　除此之外，还有有巢氏，大羿等等等等……

　　这一系列的人，其实都能称之为人文始祖，而他们都有一个共同特征——距今无比遥远，遥远到了很难考证的时代，所以那些个世代又被统称为神话时代！

　　而他们，也被称之为近乎于神的人。

　　不过这几年又有两位可以考证的人被认定为是人文始祖，只是提出这个概念的专家，得到了很大一批人的追捧的同时，也被一些没读几天书、全凭喜恶来说话做事的键盘侠狂喷，因为这位专家推出的这两位可以考证的人文始祖分别是——秦始皇嬴政，汉武帝刘彻！

　　现在知道那位专家为什么被人喷了吧？因为这两位皇帝都充满争议，武勋功绩无可争议，但也杀人太多了……

　　但毋庸置疑，从他们的贡献来看，当得起人文始祖这个四个字！

　　始皇帝所生活的年代，七国战乱，百家争鸣，真正的华夏文明有了雏形，但却没有一统，始皇帝一统中国，车同轨，书同文，开万里长城，奠定了国土雏形！

　　而汉武帝所生活的年代呢，中央集权涣散，分封制还影响着中国人，学术非常杂乱，外面还有强敌窥视，后面有后宫乱政，民间百姓仍旧以秦人、齐人、楚人等地名来划分人种，总之……就一个字——乱！也是从汉武帝开始，横扫七王之乱，罢黜百家，独尊儒术，驱逐匈奴，最后让战国七雄后人同归一处——汉人，开创了汉民族的先河，也给后世的帝王集权做出了最好的表率，同时还修订史书。

　　总之，这两位倒是能当得起人文始祖四个字，可惜因为他们的一生可以考证，所以没有了神话色彩，被很多人诟病。

　　在这么多的人文始祖里，要说蛇尾人身，还真有！！

　　有关于太古年间的人文始祖里，确实有一部分并非人形，形象出奇一致——蛇尾人身！没有虎头人身啊，狼身人头啊什么的形象，都是蛇尾人身！

　　这一条，在一些很多远古壁画里都曾经表现出来过。

　　壁画，是反应很多远古人类生活的重要考证信息，蛇尾人身的人文始祖形象出现在壁画上，就不得不引起人的重视，现代很多考古学家通过研究以后，最终给出的是这样两条认知：

　　其一，蛇尾人身的人文始祖可能真的存在过，是曾经人类的一个变种！怎么说呢，人文始祖的出现年代都特别特别早，绝大部分都处于石器时代，而比如女娲、伏羲、华胥、盘古这些人文始祖就更蛋疼了，虽然被认为是归于旧石器时代，但……从他们生活的年代的人民生活来看，怕是比旧石器还要早！

　　早到无法考证，早到那个时候的山川地貌我们现在都一无所知！！

　　考古学家和地质学家们联合推测，认为那个时期……陆地面积很有可能是非常小的，四周都是一片茫茫大海，所以那个时期的人类说不好是有蛇尾的……

　　这一条从进化论上都能说得过去，因为近些年人们在推翻达尔文的进化论，认为猴子并不是人类的始祖，相反，生命起源于大海，所以最早的人类来源于大海也是有可能的，那么有尾巴也就可以说得过去了，不是蛇尾就是鱼尾！

　　其二，就是蛇尾人身的人文始祖只是一种图腾崇拜，因为蛇是华夏民族最古老的图腾之一，是古人崇拜的偶像，一些人文始祖身上带着蛇的特征可以理解，只是古人因为崇拜而附加的图腾形象而已，是想象出来的！

　　现在看来……好像，大概——真他娘的有蛇尾人身的人文始祖啊！

　　我心思急转，大概的推测了一下，觉得具有蛇尾人身，有可能埋葬在山西的人文始祖约莫有两位——女娲和伏羲！！

　　为什么这么说？

　　首先说说女娲，史载女娲风姓，故女娲陵又称风陵，埋葬的地方应该叫做风陵坡或风陵堆。《山西通志》、《名胜志》记此为风后之陵，而风后即女娲，偏偏，山西永济县风陵渡还真有这么一个风陵！也就是说，女娲如果存在，真有可能是埋在了山西！假如，永济县风陵渡的风陵是疑冢，那么真冢距离疑冢绝对不会太远，放在中条山这大龙之脉上，保不准还真有可能！别忘记了，女娲的哥哥加丈夫伏羲氏，那可是我们这一行的老祖宗，开辟了阴阳之道，堪舆风水绝对是一把好手，找龙脉还不跟玩似得？

　　其次……

　　就是伏羲大帝了！

　　伏羲大帝就是蛇尾人身的形象，而伏羲大帝到底埋葬在了哪里到现在都是个谜！！！

　　世人都认为伏羲大帝在太昊陵，就是位于河南省的那座古陵！

　　相信这个的人，全他妈的是傻子！！！

　　太昊陵用的是什么堆砌而成的，是秦砖！！

　　秦砖汉瓦，秦砖汉瓦，为什么会有这样的说法？因为砖瓦工艺在那两个时期成熟的！就拿砖来说，东周列国之时，就有了砖了，可是那个时期的砖很薄很薄，是到了先秦时期这个工艺才真正成熟的。说白了吧，秦朝的砖，汉朝的瓦，特点非常鲜明，行家一眼就能看得出来！

　　太昊陵用的就是秦砖，也就是说，这个太昊陵是秦朝的时候才修建出来的，距离伏羲大帝生活的时期少说少说得有好几千年，里面怎么可能埋着的是伏羲大帝，太昊陵最多就是个纪念伏羲大帝的地方！

　　伏羲大帝在哪里沉睡，鬼才知道！

　　正因为不知道他在哪里，所以我才推测伏羲大帝可能在中条山！

　　反正，具有人身蛇尾的形象，而且还有可能埋在中条山的，不是女娲就是伏羲。

　　这两位是夫妻，一男一女，好分辨！

　　我犹豫了一下就问杨建业：“和你说话的黑影子的性别你听出来了没？”

　　“男的啊……”

　　杨建业想都没想就说道：“特别雄浑的男声。”

　　那么……就是伏羲大帝？

　　我常常呼出一口气，不用照镜子也知道我自己这个时候眼睛绝对直了！

　　妈了个巴子的，发丘四门的土夫子们传承了两千年，也摸金倒斗了两千年，谁他妈的挖出过人文始祖啊？现在看来老子就要开这个先河了，而且还是三皇五帝里的伏羲大帝！！

　　我咬了咬牙，还想再问些问题，没成想，这个时候山底下忽然传来了此起彼伏的尖叫声，搞得我和杨建业的谈话不得不停下了。

　　不消片刻，一位穿着民国时期服装的老头忽然上了山，然后对杨建业说道：“娃娃，你快跑，山底下来了两个道士，就是来捉拿你的！”

　　……


第0510章 雨夜事变

　　轰隆！

　　一道惊雷撕裂苍穹，刹那的明亮中我才注意到这小小的平台上，杨建业、老太太以及刚刚赶到的那个老头子全都直勾勾的看着我！

　　他们……在怀疑我？

　　不过，杨建业也就是看了我一眼，倒是没有做什么过激的行为，淡淡道：“下去和他们拼了！”

　　说着，拎起开山刀就要下去！

　　我哪里能让他走啊？虽然那老头子没说来的两个道士是什么模样，但我拿屁股想也知道他们是谁——青衣和云中子！

　　他们果然还是来了，看来我的行为刺激到了杨建国，他们的行动速度加快了。

　　或者……青衣他们跟踪我？

　　想来想去，只有这两种可能了，不管是哪一种可能，我都不能让这里的阴魂受到什么伤害，这些阴魂不伤人命，全都是因为神葬的格局没法轮回转世，所以才停留在了这里，真要说善恶，恐怕比杨建国他们强得多！

　　所以，我一把拉住了杨建业。

　　他的手臂很冷，比四周的冷雨更加冰凉，他也没说话，只是在山巅扭头冷冷瞥了我一眼。

　　“信任我！”

　　我轻声道：“这件事情交给我去解决，你的仇，也交给我来报！”

　　杨建业愣住了，过了许久，才终于缓缓点了点头。

　　我招呼了陈煜，陈煜背着我直接朝山下冲去，是飞下去的，穿过密林的时候，夹在树冠之间的雨水更是把我浑身弄的都湿透了，阴森的寒气彻骨，可不如我的心寒。

　　最后，我终于在密林之中见到了青衣。

　　他仍旧是那副出尘的模样，与云中子站在大杨村的祖辈包围之中，卓然而立，倒提着却邪剑，气质很清冷，看到我以后皱了皱眉，没说话。

　　“把杨建业交出来！”

　　云中子皱着眉头看着我，沉声道：“葛家的小子，你怎么和这些魑魅魍魉搀和在一起了？你难道真的要在入魔这条路上走的更远吗？”

　　“魑魅魍魉？魑魅魍魉怎么了？”

　　伏在陈煜背上，我轻轻的笑着，呼吸着密林之间冷冰冰的空气，过了良久才轻声说道：“有时候，人比鬼可怕的多。”

　　“果然已经没救了。”

　　云中子冷笑一声，有些烦躁的摆了摆手说道：“赶紧把杨建业交出来，他是这一次任务的关键，杨建国说了，只有捉住杨建业了，才有可能解决掉中条山的事情。”

　　果然杨建国没敢和他们说事情的全部情况，只是告诉他们杨建业有用！

　　我微微眯起了眼睛，看了云中子一眼：“如果我不交呢？”

　　“你……”

　　云中子瞪起了眼睛，看了我一眼，最后还是没能说出什么狠话。

　　“小天。”

　　一直都在沉默的青衣这个时候终于抬起了头，大雨打湿了他的头发，发髻也散掉了，这个时候的他看起来披头散发，有些狼狈，但更多的是一种冷酷，雨水顺着他的头发一滴滴的坠落，眼神有些复杂的看着我：“我知道这一次的事情里肯定有蹊跷，但是，杨建国既然说杨建业能解决中条山的事情，我也就只能拿了杨建业，救中条山的一万七千名百姓才是正事！”

　　这是青衣第一次和我说他的想法。

　　事实证明，我对他真的已经了解到一个极尽了，在此前就已经猜到了他心里到底是怎么想的！

　　他，只想救下中条山的百姓，这是他的正义，他要守护的东西！

　　为此，可以牺牲我的利益，可以向曹家妥协，在明知道那个杨建国有问题的情况下，他也可以一头钻进人家的套子里，委曲求全，只想救下更多的人！

　　可是……青衣，你真的错了！

　　错在了哪里？

　　错在高看了曹家的人！！

　　青衣不用多说我也知道，在他心里，曹家的人始终是天道盟的一份子，虽然狼子野心，但在救人的事情上应该不含糊！

　　所以，青衣对曹家一忍再忍，就算是曹家洛刺杀我的时候，他都阻止了林青报仇，因为他担心中条山的事情还没解决，我们就已经爆发了激烈的冲突，在内讧中人死绝了！

　　说白了，他是觉得大是大非上曹家的人不会含糊，还是有可取之处的！

　　可是他忘记了，曹小七不是葛天中！

　　曹小七不光算计我，连他青衣也算计了，硬生生的把他推上了老百姓的对立面，推到了我的对立面，一点点的将他掌控！

　　不用说，杨建国的事情曹小七肯定门儿清！

　　所以，在我昏迷的时候，曹小七一直都在拉着青衣和杨建国接触！

　　这一个举动，就足以让青衣万劫不复！！

　　别忘了，大杨村的百姓早就已经恨透了杨建国！！！

　　青衣跑去和杨建国接触，这一切落在老百姓的眼里以后，老百姓会怎么想？

　　老百姓会认为他青衣和杨建国沆瀣一气，认为他青衣是杨建国请来的帮凶，是整个中条山一万七千名百姓的敌人！！！

　　如此，那些老百姓怎么可能和他说一句实话？

　　所以，青衣根本什么都调查不出来！只能听杨建国的，被人家牵着鼻子走，人家告诉他杨建业是关键，他就得去抓捕杨建业，在和老百姓对立的路上越走越远！！

　　从一开始，青衣就走错了，一步错，处处错，大错特错！

　　我终于忍不住了，就在这暴雨之中，大声的将我所了解到了一切说了一遍。

　　从始至终，我没有指责青衣。

　　但是，青衣却缓缓垂下了头，这还是我第一次见到他垂头，紧紧抿着嘴唇，一句话也不肯说了！

　　云中子也是目瞪口呆。

　　“这些……都是真的？”

　　云中子就跟遭雷劈了一样，脸上写满了震惊，过了良久才问我：“你打算怎么办？”

　　“你不觉得杨建国和他的人该死么？”

　　我轻轻笑了起来：“我当然是要帮死者讨回公道了！”

　　“不行！！”

　　云中子当即喝道：“我们这一行的人只处理死人的事情，活人自有其命数来惩罚，不应当逾越！尤其是你要为一些阴魂去伤活人……”

　　他的话还没说话，一道冷幽幽的女声就忽然从他背后传出：“小天只是说他的决定而已，你以为是在询问你的意见？”

　　云中子和青衣同时狂震，等他们回头的时候，才发现林青不知道什么时候已经出现在了他们的身后，左手拿着从曹小七手下那里夺来的手枪，直指青衣的后脑，右手拿着神剑惊蛰顶着云中子的后心。

　　只要他们稍有异动，以林青的速度，绝对能在第一时间将他们毙掉！

　　他们不知道的是，就在我刚才和他们说话的时候，林青就已经从石山上下来了，在我的指挥下悄无声息的就摸到了他们身后！

　　“你！”

　　云中子大怒，他好歹也是天师级的高手，什么时候被人拿刀子顶在后心上过？当时就恶狠狠的看向了我。

　　“我什么我？提醒你一下，最好别乱动，我姐的刀快，别一不小心在你身上戳俩窟窿，那你可亏了，这深山老林的，尸体往穷山沟里一扔，不出三天就得被野兽啃了，到时候谁会管你？！”

　　我轻轻的笑着，终于走到了这一步，心里反而没那么多的惆怅，或许，最疼的时候已经过去了吧，现在非常平静了，疼到麻木之后剩下的平静，只是轻轻说道：“绑了！”

　　然后，密林中的阴魂就尖叫着一起扑了上去，不消片刻就把青衣和云中子两个人五花大绑了！

　　我知道，让他们帮着我去宰了杨建国那牲口，他们肯定不能干，不过，既然真相我已经和他们说了，他们应该也不能继续在帮杨建国了，索性，还不如绑了，免得碍手碍脚！

　　做完了这一切，我扭头朝身后看去，发现杨建业已经从山上下来了，正对着我微微点头，他的脸色有感激之色。

　　我笑了笑，没说话，轻轻对着身后一招手，然后大步踏上了来时的路。

　　今夜，我要做一件大事！

　　……


第0511章 錾龙台

　　冒着暴雨，一路从禹贡山到大杨村，绵延好几十里山地，但凡我所过之处，愤怒的咆哮声接连不觉，凡是藏在山中的阴人，纷纷加入了我的队伍，跟在我身后的阴人是越来越多，就像是滚雪球一样，等我离开禹贡山的时候，我身后的阴人已经黑压压一大片，一眼望不到边际了！

　　“疯了，彻底是疯了！！”

　　云中子被押在我身后，一个劲儿的狂呼：“竟然率领着阴人去向阳人索命，真的是疯了啊！！”

　　疯了么？

　　到底是我疯了，还是这个世界疯了！

　　我在狂风暴雨中轻轻的笑，冷冷的笑，根本懒得搭理他，直接就带着杨建业他们涌进了大杨村。

　　阴人过境，阴风呼啸！

　　所过之处，当真是阴气氤氲，阵势非常吓人，淌着村子里唯一的一条主道就冲了进去，不过走了没多远我们就停下了。

　　因为，杨建国这王八蛋和曹小七不知道从哪里听到了消息，竟然来堵截来了，而且把他们那点牛黄狗宝什么的全拿出来的，后面跟着好几百号人，手里全都拎着家伙事儿，铁锹、甩棍、钢管，什么都有，我估摸着他是把自己的所有工人全都拉来了，估计听说我进山以后彻底急眼了，这是准备破釜沉舟了！

　　大雨淅淅沥沥，杨建国和曹小七他们在雨中狞笑。

　　脸皮，终于还是撕破了。

　　我知道，曹小七既然已经露出了獠牙，那么今天晚上应该就是我们两个人之间恩恩怨怨结束的时候了！

　　可能真的是应了那句话了——最了解自己的人永远是自己的敌人。

　　这个念头刚刚在我心里冒出来的时候，曹小七就像是察觉了一样，缓缓从杨建国身边走了出来，脚上穿着的厚重军靴每一次落在地上，都会发出“啪嗒”一声闷响，践踏的地面上的积水横飞四溅，以一种非常悠闲的姿态缓缓走到了距离我不足二十米的地方才终于停下了！

　　我身后的阴魂霎时发出了此起彼伏的咆哮声，我抬了抬手，那铺天盖地的咆哮声才终于停下了。

　　“说真的，你真的很让我意外。”

　　曹小七开口，长长呼出一口气，隔着雨幕看着我，苦笑道：“葛家世代都是纯粹的武夫，骁勇善战，却并不善于谋略，尤其是权谋。真不知道这一代怎么就出了你这么个妖孽，说实话，如果不是你太聪明，我还真不想这么急着干掉你！”

　　说着，他昂头沉沉叹息道：“现在，真的不是最好的机会，虽然我吃定你了，但是……仍旧有些过于仓皇了！”

　　“因为现在干掉我你要付出代价么？你最希望的结局就是，用你们推八门的法子控制住杨建业，然后让杨建业带路，随便找个危险的地方，然后把我骗进去坑杀？”

　　我笑了：“是不是这样？一直以来，你都是打的这种算盘吧？”

　　曹小七还真就厚着脸皮点了点头，咬牙道：“你真的太聪明了，所以，你得早点给我去死，说真的，我没想到你醒来的这么快，而且刚刚醒来才一天的时间就把一切都调查清楚了，要怪，就怪你自己吧！”

　　傻逼理论！

　　你想干掉老子，还不让老子精明点不入套子？

　　看来曹家的人真的是在东南地区称王称霸太久了，以至于整个家族里的人全都变成了脑残，仿佛他们就是皇帝一样。

　　普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣；君要臣死，臣不得不死？

　　拜托，都什么年代了，还流行这个啊？

　　虽然没有镜子，但我知道自己脸上的神情一定特讥讽，一指身后：“你确定你能对付的了？”

　　我身后的阴人，现在至少都聚集起了数千，毕竟是大杨村的老祖宗，这么多年了，埋在这里的到底有多少人？恐怕已经数不清了，跟着我下山进村的这些不过才是一部分而已！

　　“一群没什么道行的小鬼而已，难道你认为靠这些就能横推我？”

　　曹小七冷笑了起来：“如果真的只有这点本事的话，我们曹家的人也不配在东南立足了！”

　　说完，曹小七摘下了背上的包袱，一抖手将之掀开，外面包裹着的布当时就抖落到了地上，然后一个直径约莫在八十公分左右的巨大圆盘被他托在手中，圆盘上似乎镌刻着山河日月，还凸起了九个约莫十公分左右的金属台子，整体散发着古朴的气息。

　　“錾龙台！”

　　我身旁的林青惊呼道：“曹家的人这一次可真是下了血本了，居然连这东西都请出来了！”

　　錾龙台……

　　莫非是……

　　我扭头有些惊悚的看了林青一眼：“这个莫非是历史上那个玩意？”

　　“就是那尊！”

　　林青沉声道：“当年的是曹小七的老祖宗曹宝子在东北当胡子的时候，掘盗沈阳东陵，挖了努尔哈赤的墓了，从墓里找到了錾龙台，这座宝贝近些年曹家的人先后动用了八次，毁坏了八座阵台，不出意外，现在就能用最后一次了，没想到居然被曹小七给盗出来了！”

　　錾龙台，历史上一件赫赫有名的宝物！

　　这件宝物相传是天师道的老祖宗张道陵亲手制作的，蕴含“鉴临台”、“定落台”、“星吮台”、“坤殂台”、“真仙台”、“合仗台”、“空榻台”、“空虡台”和“燧门台”这九座阵台，每一座阵台里都封着一个山河之灵，只要动用了錾龙台，山河之灵就会引动天地至刚至猛的阳气，阴邪之物遇到以后必然退避！

　　只不过，錾龙台是个消耗品，每使用一次，就会释放一个山河之灵，一共可以使用九次，九次之后，这东西就报废了！

　　这件宝物后来据说在努尔哈赤入关的时候被劫掠走了，埋葬在了沈阳东陵，没想到曹宝子这个“胡子”居然挖了东陵，把这东西给弄出来！

　　这时候，曹小七二话不说，手捏印决，直接开启了錾龙台，霎时，錾龙台上最后一座山河之灵没有释放的阵台亮了起来，一缕金芒撕裂了雨夜，然后越来越炽烈！

　　啊！

　　我身后的阴人当时就惨叫了起来，在这炽烈的金芒里不断后退，很显然不敢接触，有很多甚至被镇压的掉头就跑了……

　　“哈哈，乌合之众！！你也不想想，如果他们能斗得过我，早就已经下山了，何必等到现在？”

　　曹小七狂笑了起来，这个时候他终于露出了自己张扬的一面，大声道：“葛天中，你还有什么，你还拿什么来和我对抗！”

　　不用照镜子，我也知道自己脸色很难看，没想到曹小七竟然带来了錾龙台，看来，这些阴人是靠不上了……

　　我长长呼出一口，从林青的腰间拔出了她夺来的那把枪，猛然举起，对着天空“砰砰砰”开了三枪！

　　三声枪响之后，我轻轻闭上了眼睛。

　　敦子叔，你可不要让我失望啊，我这条命，现在已经交到你手里了！

　　时间在一分一秒的流逝，每一秒钟，对我来说都分外的漫长，明明四周下着冷雨，但是我身上缺在冒冷汗——紧张的！

　　直到，激烈的脚步声和怒吼声从四面八方的传来的时候，我才终于松了口气，睁开了眼睛，伏在陈煜的背上，我抬眸四望，发现正有黑压压一大片人正朝着这里冲过来！

　　人真的是太多了，以至于脚步声连在一起的时候，就跟击鼓一样，此起彼伏，几乎是一眼望不到尽头！！

　　最起码有好几千人正从四面八方冲过来，为首一人，可不就是敦子叔么？

　　怎么会有这么多人！？

　　我略一琢磨，就渐渐想明白了，敦子叔八成是把蟒河畔其他几个村子的人也叫上了！

　　不管怎样，敦子叔没有失约，果然按照我们事先约定的在办事——枪声一响，他会带着父老乡亲来助我！！

　　总归，这一刻的场面是震撼的，狂风暴雨中，我看见数不清的村民手里提着菜刀、杀猪刀正杀气腾腾的朝这边围堵了过来，他们不是军人，但是当愤怒积攒到一定的程度的时候，那也是下山猛虎，有气吞万里之势！

　　至于曹小七，这个时候脸已经一片苍白了！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　我胸中情绪激荡，终于抑制不住的狂笑了起来，大喝道：“曹小七，你睁大眼睛好好看看，这就叫民心所向！民心所向之处，我葛天中一个号召，就是五六千青壮提刀上阵，你拿什么和我斗！！”

　　……


第0512章 男儿行，当暴戾！

　　我真的是太喜欢这时候曹小七脸上的表情了！

　　精彩！

　　精彩到了极点！

　　这个人一直都是一副不温不火的模样，我还真没见过他过分激动的模样，可现在他整个人面色犹如死灰，在冷雨中不断哆嗦着。

　　他是个聪明人，应该知道自己已经输定了。

　　“要干什么！这些贱民要干什么！”

　　杨建国在大雨瓢泼中疯狂的嘶吼着，眼睛都红了，吼道：“难道你们都疯了吗？”

　　“疯的是你！”

　　我大声喝道：“不忠不孝不仁不义，你的疯病从你离开这个地方的时候就开始了，今天，你也该为自己做的事情付出代价了！”

　　“代价？哈哈哈……”

　　杨建国可能真的是歇斯底里了，在这个时候竟然狂笑了起来：“怎么？难不成你们还敢杀了我不成？天大地大，法律最大，你们不敢动我！”

　　法律？

　　你他妈的这个时候跟我说法律？

　　要脸不？

　　你在指挥着铲车碾死自己的母亲的时候怎么不说？你在开枪射杀自己的弟弟的时候怎么不说？现在反而提这个来保护自己了，好使么？

　　杀人偿命，欠债还钱，天经地义！

　　我不禁被这个人的奇葩思维的弄的有些哭笑不得，只准州官放火，不许百姓点灯，你他妈的这是什么强盗逻辑？就因为你有钱，所以你就可以任性，把丧尽天良的事情做个干干净净，而我们没钱，就只能认命，硬着头皮坐在那里免费让你欺负，稍有反抗就是我们有错？全天下怕是也没有这样的道理吧！如果这个世界真的变成了那样，公道和正义泯灭，那么我们的世界就是悲哀的，亡了也罢！

　　“你还真说对了，我确实敢宰了你！”

　　或许是被杨建国的强盗逻辑激怒了，或许是我也被他的疯狂影响了，总之，这个时候，我也同样做出的抉择，轻轻的笑着，淡淡说道：“不光是你，今天站在这里的所有人，恐怕都难逃此劫了！是你们这些疯子想钱想疯了，为了钱不择手段，不听劝告，一下子引爆了中条山沉寂了多少年的隐患，让这里的一万七千名百姓陷入了危难，朝不保夕，你们几个是百思难辞其咎，理应拿你们给天下人一个交代！！”

　　疤脸啊……对不住了！

　　说不得，这回老子还真得拿着鸡毛当令箭，临机决断，在这里轰轰烈烈的做一件大事了！

　　就是不知道你疤脸脖子上的脑袋够不够坚挺，能不能扛住这么大的事情了！

　　不管了，反正你他妈的一而再、再而三的坑我，一直以来都没给过我什么好处，也是时候帮我担待着点了！

　　我看着杨建国和曹小七身后那黑压压一大片暴徒，事涉人命，心里难免有些沉重，但是心念却从未动摇。

　　对付疯狗，只能把他们打死！

　　对付冲进自己家里的饿狼，只能比他们更加疯狂才能活下去！

　　我终于还是缓缓抬起了手掌，顺着大雨坠落缓缓落下，只说了四个字：“格杀勿论！”

　　我的声音不高，但这个时候四周真的是太安静了，所以这四个字听起来反而是格外的刺耳，也是格外的清晰，击穿了天地间的雨幕，也彻底撕裂了最后的平静，当我的声音刚刚落下的时候，围堵在四面八方的敦子叔他们那里就发出了狂野的怒吼！

　　他们压抑的太久了！

　　仇恨在心，憋得他们快炸了！！

　　所以，这个时候他们也疯了，尤其是敦子叔，亲眼看了梅子那个可怜的女人被自己的亲儿子压死在铲车底下以后，早就已经记住了这血海深仇，这个时候提着一把斧头更是一马当先就冲了上去，眼睛红的厉害，跳上去直接一斧头就砍倒了一个跟杨建国来的暴徒！

　　不光敦子叔眼红，周围的村民没个不眼红的！

　　这件事情，已经不再是杨建国和他母亲、弟弟的一家之事了，而是他和大杨村的对抗，不，是他对中条山里喝着蟒河水长大的一万七千名父老乡亲的挑衅！

　　山民质朴，思维单纯简单，尤其是像大杨村这样本是同族的山民，非常团结，基本上就跟一家人似得，你对他们中的一家人礼遇，那么你们的事情就会很快传遍全村，他们所有人就都会把你当成自己人，可是如果你对其中一家犯下罪行，那他们就会把你直接当成敌人，全村暴起与之对抗！

　　当年血战中条山的时候，为什么整个中条山的老百姓都集体站在了日本人对立面，连一个汉奸都没出？

　　就是因为日本人开进中条山的时候，有一个士兵闲的无聊，杀人玩，开枪射杀了一个放羊老汉，所以中条山的老百姓暴起和他们抗争了整整八年，地无分南北，人不论老幼，皆是见了的日本人就红眼，后来中条山大战结束以后，日本人离开这里都没用，这里的老百姓就跟牛皮糖一样追出去撵在他们屁股上捣乱！！

　　这就是中条山山民的特点，这就是他们的血性！

　　很显然，现在这种压抑着的血性已经彻底爆发了出来，四周村庄集结起来几千名精装同时拿着武器从四面八方猛攻杨建国豢养的那些暴徒，这才是真的群殴呢，杨建国豢养的这些暴徒可不是什么身经百战、受过特殊训练的战士，说白了就是一群混子，平时欺负欺负老百姓还行，如今这些在山里敢和豺狼虎豹角力的山民一红了眼，他们当时就怂逼了，哪里能扛得住？不过一眨眼的功夫，就被敦子叔他们乱刀放倒十几个，死活不知，剩下的人当时就崩溃了，想跑，无奈早就被敦子叔他们包围了，往哪里跑？只能绝望的哀嚎！

　　“杀出去！”

　　混乱之中，我听到曹小七大吼了一声，然后招呼了他身边的七个黑衣大汉，二话不说一马当先就朝着一个方向突围了过去！

　　“不行，我得出手了！”

　　林青有些着急地说道：“曹小七动了，靠敦子叔他们挡不住的，搞不好村民这边还会出现大规模的伤亡，上一届龙虎双榜的卫冕之王，根本不是山里的猎人能挡得住的！”

　　说完，林青提着惊蛰剑就冲了出去。

　　“陈煜，你也去吧！”

　　我犹豫了一下，便拍了拍陈煜的肩膀，轻声道：“给我上去拿下杨建国！”

　　“你……”

　　陈煜还是有些拿捏不住，看了我一眼。

　　他的意思我明白，我脚伤未愈，几乎是没有战斗力的，如果有个万一……

　　“我身边有小敬呢，好歹是神算一门有成就者，能保护我。”

　　我笑了笑，就让陈煜把我放下了。

　　脚落地，还有些发疼，我得拄着靠周敬扶着才能站住。

　　这样一件大事，我因为脚伤和葛家的杀气特点却不能去参加，说实话，我心里还是挺遗憾的。

　　既然没办法去战斗，那就……让我的刀去吧！

　　我长长呼出一口，“哐”的一下抽出了百辟刀递给陈煜，轻声道：“男儿行，当暴戾；事与仁，不两立！血姑鬼尸本来就是为了杀戮而生，今夜，我放你找回本性。”

　　陈煜没说话，结果百辟刀，掉头就朝着杨建国的方向冲了过去，一进人群，立马掀起了滚滚血浪！

　　“疯了，都疯了！！”

　　云中子看着眼前乱象，一个劲儿的狂呼：“放血姑鬼尸伤人，鼓动村民发起报复行动，葛家小子真的疯了！中条山惨案，血流成河啊！”

　　我没说话，只是在一旁轻轻的冷笑着。

　　正道沧桑，我只是在用我的方式来踏平这世间不平乱象而已！

　　……


第0513章 血夜

　　这一夜，大雨滂沱。

　　这一夜，喊杀震天。

　　这一夜，血色弥漫天空！！

　　混战之中，我看到了太多惨烈，杨建国手底下的暴徒就跟割麦子一样倒在泥泞的乡间土路上，杨建国最惨，陈煜在拿下他的时候没少费周折，这个人忽悠人的本事倒是不弱，明明是个不忠不义不仁不孝的东西，可偏偏在这种节骨眼儿上还真有人誓死保护他，最起码面对着陈煜的凶威时，有两个看上去是练过的壮汉挡在了他前面。

　　那俩壮汉，就是寻常的练家子而已，哪里是陈煜的对手？

　　陈煜一刀一个，全都将之斩首，鲜血喷起足足一米高，然后越过他们横在地上的尸首就朝杨建国扑杀了过去，杨建国这人大概也是预料到自己的末日到了，所以格外的凶悍，竟然捡起一把开山刀和陈煜火拼起来了，最后的结果可想而知，陈煜一刀劈断了他手里的开山刀，刀势未减，甚至干脆卸下了他一条手臂，杨建国这才歇火了，捂着手臂的断裂处歇斯底里的在泥水里翻滚，当陈煜把他的断臂丢到他的胸口上的时候，虽然相距甚远，但他脸上的神情我到现在都记得清清楚楚！

　　那个时候，他捧着自己的断臂，眼里充满了不敢置信，或许到现在他还以为自己经历的只是一场梦境，他满脸的泥水，抱着自己的手臂哀嚎痛哭，倒不是说他幡然醒悟了，而是他在心疼自己。

　　这个人果然是个自私到极点的人！

　　他舍得指挥铲车把自己的母亲碾压成一团烂肉，肠子飞溅出一米多，事后村民敛尸的时候连尸体都找不全；他也舍得一枪把自己的弟弟脑壳子打的飞起，当场毙命。可是到了他自己身上，他连自己的一条手臂都舍不得！

　　看着他的失魂落魄，看着他的狼狈，可悲可叹，但却不值得怜悯！

　　杨建国完了，但是曹小七，还真就让他杀出去了！

　　这个人确实可怕，大难临头之际，直接丢下杨建国，带着他的七个手下连伤三四十个的村民，然后朝着村子南边就逃走了，甚至连曹贵都扔下了，怕是他也看出来了，带着曹贵这个废物根本出不去的，所以，干脆直接抛弃，带着他最信任的七个手下逃走了，林青和敦子叔带着好几百个村民出去追去了。

　　血缘关系对于曹小七来说好像真的是可有可无的东西，对他来说，谁有用，他才不会抛弃谁！

　　曹贵最后的下场就可想而知了，被愤怒的村民用粪叉叉在了地上彻底制服了，也是活该他倒霉，被叉在了交战最激烈的地方，在那种情况下谁还能注意到他啊？村民和杨建国豢养的暴徒在厮杀的时候在他身上踩来踩去的，最后干脆被踩进了稀泥里，无奈脖子上和四肢都被粪叉叉着，他是想动都动不了，等发现的时候已经在稀泥里窒息挂掉了，鼻子里、嘴里、眼里、耳朵里都是稀泥，嗓子眼里的稀泥恐怕都有一大碗了，真的是在“吃土”，死的时候还带着喜剧色彩……

　　而这个时候，錾龙台对于阴魂的影响也渐渐开始变小了，等四周的金光消失的时候，在我的身后直接就爆发出了排山倒海的鬼叫声，这些阴人在摆脱困境以后，第一时间就加入了，不伤大杨村百姓，只想杨建国带来的暴徒索命，一时间，这里直接变成了修罗地狱，人鬼乱舞，犹如末日！

　　杨建业更是直奔着杨建国就冲了上去！

　　他嘴里发出类似于野兽一样的怒吼，眼睛里都开始往下淌血了，怒斥的杨建国四条大罪。

　　知恩不报，是为不义。

　　伤害恩人，是为不仁。

　　残杀母亲，是为不孝。

　　荼毒英烈葬地，是为不忠！

　　他每怒吼一声，就在杨建国的身上落下一刀，杨建业死的时候心中有大执念，也有疯狂的杀意，携带着那柄曾经在山里猎杀熊瞎子的开山刀而死，死的时候刀上也沾染了阴气和怨气，基本上与他融为一体，虽然不是阴兵，但却和阴兵差不多，他这几刀下去，不光断绝了杨建国的这一世，更是断了杨建国的轮回了！

　　被阴兵手里的武器所伤，那是没有轮回的机会的，直接魂飞魄散！

　　人死变鬼，鬼死变屁！

　　杨建国嚣张了一辈子，最后干脆变成了一个屁，“噗”的一下子就什么也没了，他的一辈子富贵梦就这么转眼成空，还留下了骂名，可悲可叹！

　　这一场死斗，从入夜一直持续到了黎明，一直等天光破晓的时候，才终于停下了，这个时候的大杨村，早就已经变成了人间地狱，满大街躺着的都是杨建国带来的暴徒，雨水将乡间土路淋浇的泥泞到了极点，血水混和着雨水和泥土，让十里长街的地面上都呈现出了一种诡异的红色，就连空气中都弥漫着一股子淡淡的血腥味，类似于铁生锈以后的气味，非常难闻，看起来触目惊心的。

　　可是，生在中条山，喝着蟒河水长大的村民们却在欢呼。

　　是的，他们赢了。

　　这值得高兴！

　　由来权贵欺人不眨眼，身在底层只能无奈忍受，现在，他们终于反抗了，也斗倒了这些丧尽天良的恶棍，这难道不值得高兴吗？

　　正道沧桑！

　　这四个字由来已久，那是用鲜血染红的四个字啊！！

　　“几百条人命，这可是几百条人命啊……”

　　被捆绑着淋了一夜雨的云中子失魂落魄的坐在地上，看着眼前的一切，过了良久才忽然看了我一眼：“葛天中！你是怎么下得去手的！”

　　“因为我心里想着去救更多的好人！恶人不死，好人难活，这才是我要的正道，为此，我一往无前！”

　　非常难得的，我很耐心的回答了云中子的问题，淋了一夜雨，我身上早就已经湿透了，在清晨的寒气重身子有些颤抖，也不知道是因为激动的还是冷的，总之，这一刻我是有些麻木的，轻声道：“反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那天，直到……踏平世间乱象！”

　　云中子一下子不说话了。

　　我让老百姓们开始救伤员，清理四周的场地了，但我却没有回屋，仍旧伫立在这里，任由四周的血水从我脚下冲过，仍旧在雨中耐心候着，因为我一直记得，还有一个人的因果没有了却呢！

　　约莫在七点左右吧，林青和敦子叔他们才终于回来了。

　　“曹小七呢？”

　　我迎上去以后，这是我问的第一个问题，此人不除，我心里不安！

　　“逃了！”

　　林青叹了口气，道：“他的七个手下全都留下了，他的身上也全都是伤，尤其是敦子叔那一刀，更狠，隔着百十来米把手里的刀扔了出去，直接砍在了背心的位置，他是摇摇晃晃的从村子南边的墓地逃出去的，钻进了中条山深山里，要我说，他还是死路一条，且不说他身上的伤是要命的，进山的时候就剩下了最后一口气，光是中条山深山的危机就足以要他的命了，那地方现在早就变成禁区了！”

　　原来是逃进了深山……

　　还是身受重伤的情况下逃进去的！

　　曹小七啊曹小七，我看你丫怎么活！

　　我冷笑了一声，点了点头，表示知道了。

　　林青看了我身后的青衣和云中子一眼，压低声音问我：“他们……怎么处置！”

　　怎么处置？

　　说实话，我还真没想好！

　　“先扣押起来再说！”

　　我长长呼出了一口气：“这两天先不管，养伤吧，等我好一点了，下一步，咱们就该让杨建业带咱们进山了！”

　　……


第0514章 鬼类至尊

　　扫尽龌龊事，一片清明天。

　　杨建国一死，剩下的杨大春已经是孤掌难鸣了，当天晚上，愤怒的村民就去找杨大春算账了。

　　不过，杨大春相比于杨建国来说，更怂！

　　有心为恶，但却没胆子承受一切的后果，听说杨建国和曹家的人在混乱中结束了他们嚣张不可一世的一生后，干脆直接吓破了胆子，等村民们冲进他家的时候，老东西已经悬梁自尽了。

　　经过短暂的商议，村民共同决定村子里的事情暂时由杨老伯来带头解决，算是个临时村长吧，杨老伯倒是也有一股子狠劲儿，约莫是真的恨透了杨大春这些人，杨大春死后第一命令就是——不允许这些恶人进入大杨村祖坟，因为他们不配，不配做英烈之后！

　　于是，一把大火，那个血染的夜晚里的一切就全部化为了灰烬。

　　接下来的几天，我终于能安心养伤了。

　　不知道是不是我的错觉，解决了杨建国那些人以后，仿佛整个大杨村的空气都一下子清新甘美了起来，最起码没有那股子污浊的味道了，整个人的精神也好了太多太多，俗话说的好，精神好了养病快，别说，我这双过阴桥的时候差点废掉的双脚恢复的速度那真的是没的说，配合着杨老伯从禹贡山上采下来的草药，休息了约莫六七天的功夫，基本上就下地活动没什么问题了。

　　当然，伤筋动骨一百天，我这软组织都已经损伤了，要说完全愈合那是痴人做梦，如果做剧烈运动的话，还是多多少少有些疼。

　　但我还是决定启程前往中条山深处。

　　没办法，蟒河附近的一万七千名老百姓就快没吃喝了，这里又和外界联系不上，我也没办法把这里的情况传递给疤脸他们，也就是说，这里的事情如果不解决的话，我们根本不可能得到补给的。在这情况下，因为我这双破脚继续磨叽下去真的是有些不地道了，根据我的估计，就算是把地里所有能吃的东西全算上，这里的百姓也最多还能坚持十五天左右！

　　十五天以后，这里的村民就要面临着最残酷的三个选择。

　　其一，进入中条山深山，看看能不能找到猎物！这是赌命，也是赌运气，中条山深山里现在是什么情况谁也不知道，到底还有没有猎物都说不好！根据经常上山打猎的敦子叔说，以前的禹贡山里其实猎物很充足，可是自从这一次的事情爆发以后，那些动物就像是闻到了什么不同寻常的气味一样，几乎是一夜之间就这么消失了，所以村民们才失去了最主要的肉食来源！中条山深处的情况是不是也如禹贡山一样，这个无从推测，所以，进入深山狩猎，就是在赌命、赌运气！而且，中条山的深处会遇到什么事情，谁也不知道，那里有进无出，去了能不能回来可就不保准了，简直和自杀没什么区别。

　　其二，吃树皮、草根！

　　大饥荒年的时候，老百姓都是靠这个活的！

　　这是个办法，但却不是长久之计，顶的时间久了，还是会死人的。

　　第三，等死……

　　一旦断水断粮，这就是蟒河附近的一万七千名老百姓的下场，他们忠烈，热血不死，搀和了杨建国的事情，我的身上也打上了这里的烙印，不能坐视不管，所以在我感觉自己可以走路的时候，我就决定立即进山，时不我待，老天爷留给我的时间似乎不足以让我等脚伤痊愈了！

　　出发前夕，我去见了鬼婆婆一面，自从进入大杨村以后，鬼婆婆算是彻底沉寂了下去，带着灵媒就缩在我醒来时所在的那个院子里，我闯进杨大春的家里的时候，她没有露面，那个流血冲突的晚上，她仍旧没有露面，好像彻底沉寂了下去一样！

　　可是，我需要鬼婆婆的帮助！！

　　经过了那一夜的冲突，痛快是痛快，可随即我就面临着一个非常尴尬的局面——身边的人太少了！

　　就凭我们几个，进入中条山深处，和找死没区别！

　　这一次接下这个任务，我就已经做好倒血霉的准备了，说实话，来了我压根儿就没打算能回去！

　　这是我当时心里最真实的想法！

　　但，做最坏的打算，尽最大的努力求生，这是一个正常人的本能，在真正要面对中条山深处的那东西之前，我还是想尽可能的壮大一些力量的，能拉拢到鬼婆婆绝对对我来说是个很大的助力！

　　可惜，我说的吐沫星子横飞，最后还是没能说动鬼婆婆。

　　这一次，灵媒撒娇、装可怜都不好使了，鬼婆婆的态度相当的坚决——不去，要嘛我死，要嘛我在这里待着，想让我和你进山对付那个恐怖的东西，没门儿！

　　后来我也是实在没办法了，只能放弃，从始至终都是我在请求鬼婆婆，我也没资格强求人家，作为一个与我交集少的可怜的阴人，人家能帮到现在已经是很给面子了，说白了全是看在了沈梦琪的份上，犯不上和我一起去玩命也是正常的。

　　我死了，还有一个修炼者死后的时候可以期待，人家死了，那就直接变成个屁了！

　　没成想，就在刚刚迈出腿的时候，鬼婆婆却忽然开口和我说：“小子，深山里的那个东西，怕是死人里的至尊，根本不是你和那两个天师能对付的了！”

　　鬼类至尊？

　　我不明白鬼婆婆为什么会这么说，稍一犹豫，便问道：“婆婆，为什么这么说？”

　　“我是一个死人，我难道还不知道？”

　　鬼婆婆斜了我一眼，没好气地说道：“别告诉我你不知道鬼类至尊对于阴人来说有着很大的影响么？一个鬼类至尊出现，方圆几百里之内的阴人都会感应到，一旦鬼类至尊发出号召，道行浅的阴人直接就会被奴役控制，成为鬼类至尊的奴仆！他们强大又恐怖，总之你小子是招惹不起的，我的感觉也绝对没错，不出意外，那个鬼类至尊就快苏醒了！”

　　至尊？那个夺了我人文始祖葬地的东西？

　　我心中一动，于是就在心里问花木兰，她有没有感觉到。

　　“我感觉不到，而且也不会感觉到的！”

　　花木兰苦笑道：“别忘记了，我是灵鬼，千年不杀生，不轮回，在极阴之地修炼千年才形成的灵鬼，早就已经跳脱了阴间的禁锢，和一般的阴人不太一样的，我和陈煜差不多，血姑鬼尸半人半尸，灵鬼半人半鬼，一个道理！阴间的规矩影响不到我们，什么鬼类至尊与我们之间也没有什么太大的联系，我们感知不到。”

　　原来如此！

　　我点了点头，准备再仔细询问鬼婆婆，可惜被鬼婆婆一挥手拒绝了：“事实上，我也就知道这么多！鬼类至尊出现，哪怕我是个天师级的阴人也没法对抗，而且一出现在对方附近的话，我很有可能被对方控制，所以我过去不是帮忙，是帮倒忙，言尽于此，你好自为之！”

　　说完，婆婆直接就把我撵了出去，一点都不带客气的。

　　这一夜，我是真的失眠了。

　　大战在即，可是有一件事情一直都环绕在我心上，始终放不下，在夜里翻来覆去的就是合不上眼睛，最后一支等凌晨四点多的时候，我干脆咬牙从炕上做了起来，披了一件外衣就朝着关押人的后院走了去。

　　青衣……

　　咱们是时候好好谈谈了！

　　没错，犹豫了这么久，我最终还是决定见青衣了！

　　……


第0515章 破镜重圆？

　　有些事情争执到最后，其实还是为了解决争端。

　　比如，我和青衣。

　　从始至终，我们都不是有血海深仇的敌人，我们只不过在选择上有了分歧而已，所以我来了。

　　不管如何，我都应该来这里一趟。

　　关押青衣的地方黑漆漆的，真说起来，好像废弃了很多年了，其实是咱们国家建国之前的东西，以前是用来关押革命人士的地方，还有另外一个不大光彩的名字叫——渣滓洞！

　　读过中国近代史的人，相比这个时候已经知道这座黑黢黢的牢房是什么地方了，这种地方实在是说不上光彩，我没想到青衣和云中子竟然被转移到了这里，那一夜血拼之后，我因为心里打心眼儿里有点抗拒去想青衣的问题，所以这几天来一直都是嘱咐人别饿着他们，还真没有亲自来看看，就记得有一次杨老伯说村民情绪激动，原来的民房里已经不再适合安顿青衣他们了，怕出什么岔子，于是就跑来想向我申请转移青衣他们，我当时觉得在理，经过了那天晚上的事情以后，杨建国似乎成了大杨村最敏感的一个话题，非常容易就会触及这个雷区，青衣他们作为当时反对我的人，继续留在村子里已经不安全了，于是我就答应了杨老伯的提议，没想到杨老伯竟然把青衣丢进了以前的渣滓洞！

　　虽有冲突，但我从来不否认他是我的兄弟这一条，即便是现在，我也从来没有否认过这一条！

　　想想，在这件事情上我确实是做的有不对的地方，毕竟说什么，也不能把两位天师关进渣滓洞！

　　我是抱着愧疚的心思缓缓走进关押他们的地方的，里面散发着一股子腐朽的味道，就像是封闭了很多的年的空间刚刚打开以后里面的味道一样，绝对说不上好闻，除了门口守着两个大杨村的百姓以外，这里就再没一个人了，我走进去以后，脚上穿着的厚重军靴在狭窄悠长的甬道中留下一连串沉闷的响动，最后终于在一件紧紧关闭的囚室里透过铁门上的下栅栏看到了他们。

　　青衣和云中子两个人就安安静静在囚室里盘腿打坐，一言不发，盘腿坐在地上，犹如磐石一样，大有一种天塌下来都岿然不动的架势。

　　“小哥儿，他们每天都是这样，没事的。”

　　看守这里的村民也跟着我进来了，在一旁压低声音和我说道：“虽然这地方不行，但杨老伯说了，这里最起码安全，到现在还余怒未消的乡亲们不会来这里找他们，这些天我一直都是好吃好喝的伺候着，不过他们也就只有吃饭的时候才会过来吃饭，其他时候都是这样的在那里盘坐着，一动不动，连个屎尿都没有，还真是奇了怪了！”

　　有屎尿才怪……

　　我心里嘀咕了一句，道门的人打坐，那个时候身心空灵，所有吃到肚子里的饭都被分解成精气吸收了，总归那是一种非常玄奥的状态，有时候盘坐在那里半个月一动不动的高手都有，和普通人不一样的，真要是一会儿尿急了，一会儿屎憋坏了，就他娘的跟懒驴上磨似得，啥都没，就屎尿多，那他们还修炼个屁啊，有这些就够支应的了！

　　看来，青衣和云中子的心境倒是没有乱，被关在这地方仍然能潜心打坐修道。

　　不过，这看守的村民这么一说话，也惊动了青衣和云中子，当下两人就从打坐的状态中退了出来，缓缓睁开了双眼。

　　四下的环境黑黢黢的，几乎没什么格外明亮的光，可即便是在这种环境，我还是清晰的捕捉到了青衣那双犹如黑宝石一样明亮的双眼，他也在通过铁门上的栅栏看着我。

　　四目相接，一时无言。

　　曾经的我们，是多么要好的挚友啊！

　　终究，我们还是因为信念和追求不同，关系出现了无法修补的裂痕。

　　我们都没错，只是命运弄人！

　　此时相见，我的心里要说不复杂那是不可能的！

　　“葛家小子，你终于肯现身了？”

　　青衣不说话，但是云中子可按捺不住了，当时就蹦了起来，冲到了铁门前，恶狠狠的怒视着我：“凶威你也逞完了，现在可以放我们出去了吧？还是说你小子真的准备把事情做绝了，连同着我们两个人你也准备干掉！”

　　干掉？

　　我苦笑了起来……

　　你以为我是不敢么？

　　我只是不忍、不愿、不想！！

　　因为……这中间有个青衣！！

　　虽然我们有了分歧，但也是对事不对人，要我仇恨他，我永远仇恨不起来，我不会忘记当初在我最落魄的时候是他在尽心尽力的帮我，我葛天中的良心又没有被狗吃了，当了那么久的兄弟，就算是石头放在心窝子里也该焐热了吧？我至于对他下毒手！？

　　且不说这一次的事情还不至于让我们的走到生死相向的地步，真走到了那地步，青衣的却邪剑不砍在我的身上，我的百辟刀就绝对不会沾他的血！

　　总而言之，一句话，他不动我，我绝对不做第一个下手的人！

　　云中子……真是把我想成了一个心思阴狠的枭雄了，可我他妈就一狗熊，如果他们不逼我，我不至于在那个大雨滂沱的夜里忽然悍然发起事变，血染中条山！

　　可事情摆在这里，我也懒得去解释那么多，对我而言，我只看重青衣的态度罢了，所以，干脆就无视了云中子这位前辈高人，定定看了青衣一眼后，我犹豫了一下，终究还是缓缓说道：“内乱已平，明天一早就准备出发前往中条山深处了，这两天搜集了不少情报，这里的事情……总归是要解决的，就算我解决我不了，但军令状已经立下，我就是拿自己的尸体去填，也得填平中条山里的一个坑！告诉你一声，只是希望你放心，我没有忘记来这里的初衷，拯救中条山一万七千名百姓，我责无旁贷！”

　　纵然肚子里有千言万语，可是憋到了最后，我还是只憋出了这么几句话。

　　说完了，心里好像卸下了什么包袱一样，一直盘坐在囚室角落的青衣没说话，不过却轻轻别过了脸。

　　我也没有再过多关注，该说的说了，我掉头就走。

　　结果，没走几步，身后的那间囚室里就忽然传出了青衣的声音：“打开门，放我出去，我和你一起进山。来的时候是一起来的，走，也应该一起走。”

　　完全是情不自禁的，我停下了自己的脚步，扭头一看，发现青衣不知道什么时候已经站起来了，现在真站在囚室的铁门后，透过栅栏，我看到他脸上没有太多的神情，身材瘦削修长，腰杆子却挺得笔直。

　　没有太多的废话，但我却懂他的意思！

　　从始至终，拯救中条山百姓都是他的信念，为此，他可以容忍曹家，可以对杨建国睁一只眼闭一只眼，可以牺牲我，甚至，也可以牺牲他自己，因为在他的心里，中条山的百姓始终是大义所在，为了大义，他可以牺牲一切！

　　这个目标，他从来都没有变过！

　　现在，我要进入中条山深处，去解决这些问题，似乎……从某方面来说又和他的目的有了共鸣，所以，他决定与我同去。

　　他没变，我没变，只不过世事无常，我们的立场在不断变化。

　　青衣，果然还是那个青衣……

　　可爱又可恨的青衣啊！

　　“好！”

　　我没有过多犹豫，直接一口就答应了下来。

　　一来，进中条山深处，我势单力薄，确实需要青衣和云中子的力量。

　　二来，曹家这根横在我心头的刺一除掉，我对青衣和云中子没有太大的隔阂，最起码，没到生死相向的地步，这一次他们干的事情可恨，但却没有杀我的心，为了中条山的百姓的事儿，我可以做到放下成见，再通力合作！

　　有这两条，我们就有了合作的基础，于是我扭头看了眼一直跟在我身边的大杨村老乡，然后低声吩咐道：“开门，放他们出来！”

　　“小哥儿，这……行吗？”

　　那老乡当时就有些急眼了，扭头小心翼翼的看了青衣和云中子一眼，然后把我拉到了一边，小声嘀咕道：“小哥儿我说句实话你可别介意啊！你是好心人，总是习惯把人往好处了想，但这人心隔肚皮的，他们到底咋想的你哪里能猜得到啊？这要是把他们放出来，他们要是对你下手，咋整？你可是我们这蟒河跟前的十里八乡的恩人呐，我要听你把他们放了，结果他们却在这里对你下手，真有个好歹，乡亲们不得扒了我的皮啊？”

　　这老乡看着紧张兮兮的，倒是把我逗乐了，当下我不禁拍了拍他的肩膀，笑道：“没事儿，你真以为那间牢房能困住他们？他们要是想走，早就打破门出来了！不走，说到底是因为他们想做点事情，同时他们也知道，只要咱这的乡亲们还肯听我一天的，他们就翻不出个浪，所以，他们才一直留着！困住他们的，不是那扇门，而是我，是咱们这的老百姓！”

　　这老乡一脸懵逼，到最后还是没听懂我在说啥，最后我也不和他打哑谜了，推了他一把让他去开门，这老乡这才悻悻的过去开了门。

　　而我，在他开门这功夫就已经掉头走了，都没回头看青衣和云中子！

　　如果他们的冷剑真从我背后窜过来了，我他娘的认了，怨我眼瞎，看错了人！

　　事实证明，青衣和云中子不是那种卑劣的人，他们是心怀苍生的英雄，是那种可爱又可恨的人，不是俩阴谋家，我到最后还是看对他们了，一直等我穿过黑黢黢的甬道即将离开的时候，他们都没有含怒对我下手。

　　约莫就是我走到出口的时候吧，我的身后才忽然传来了动静，是青衣说话了，他的语气有些复杂，似乎是在叹息，又似乎是在懊悔着什么：“小天……或许，这回你是对的，而我错了。我一力想避免冲突，却不知道恶人和好人之间永远无法共存，委曲求全只能失了民心，你说的对，民心所向，才是真正的无敌。”

　　这算是……认错？

　　今日见面的一切，我都预料到了！

　　唯独没预料到这一点！！

　　这是真话，我没想到这一次青衣竟然会认错！

　　或许，那夜我登高一呼，应者如云的景象，真的给他很大的震撼吧！

　　我长长呼出了一口气，缓缓道：“找个地方休息一夜吧，明天开始怕是咱们就没机会悠闲的谈话了。”

　　说完，我甩开步子，扬长而去。

　　……


第0516章 睚眦杀脉

　　我不知道与青衣之间算不算是握手言和了，但我知道，有些裂痕一旦出现，就无法修复。

　　我们，终究还是回不到从前了。

　　人生一世，草木一秋，人情往来难逃一个情字，也难逃一个利字，我们情分没变，只可惜在一些立场上的冲突让我们彼此之间有了隔阂。

　　这一夜，虽然难以入眠，不过回去以后，我还是强迫着自己闭上眼睛睡了两个多小时。第二天上午八九点钟的时候，我就召齐了人，让杨建业带路出发了，比原定计划至少提前了2个多小时，不声不响就离开了大杨村，没有让村民们送我，因为我这一次是带着青衣和云中子一起进山的，这里的村民心里不接受青衣和云中子，为了避免一些冲突，我只能不辞而别了。

　　没办法，中条山的村民民风质朴，他们不会想那么多门门道道，你对他们好，他们就将你引为自己人，一门心思的考虑你，你对他们不好，或者是给他们留下了不好的印象，那么他们就会把你当成恶人，青衣和云中子因为和杨建国搀和在一起的事儿，早就被这里的老百姓当成了敌人，我也没办法扭转这种情况，哪怕我肯坐下来和村民好好说说前因后果，他们也不愿意听的，或者说，干脆听不懂！

　　这个我尝试过，我首先是和杨老伯谈的，可是那老头子死犟死犟的，就一句话——好人？那他咋还去捉建业那娃娃！

　　这就是这里的老百姓的思维模式。

　　或者说，他们其实是比较单纯的吧，因为受教育程度等各方面的因素影响，他们理解不了外面那种好人为了成事可以与恶人同流合污、恶人可以黑到黑白不分的相处状态的，在他们看来，好人就是好人，恶人就是恶人，混淆不得，朋友来了有农家热乎饭，豺狼来了有粪叉大棒，这才是他们的生存模式。

　　所以，没招，悄悄走吧，总不能出村的时候让青衣和云中子被村民们揍一顿吧？

　　红了眼的中条山村民就跟发了疯的公牛一样，我可拦不住！

　　好在，杨建业还是明是非的，很配合我，一声不吭的就带着我们穿过了村子南边的祖坟，踏上了前往深山的路。

　　在我平息内讧的这几天功夫里，禹贡山外的环境里阴气又加重了很多，天空中灰蒙蒙的，山林里面飘荡着一层薄薄的白色阴气，整座大山里都是雾气，在这种环境下杨建业这个阴人大白天的就可以出没了，想来，鬼婆婆说的不错，山里头的那个鬼类至尊怕是真的距离苏醒越来越近了。

　　这一日，我们一直都在朝着深山挺进。

　　这里的环境静悄悄的，一路走来，连只野兽和兔子都没有见到过，似乎它们全都感受到了这里的不平静，全都龟缩起来了，不过这也是正常的事情，飞禽走兽的危险嗅觉比人类灵敏的多，能感觉到山里的不平静也是正常。

　　我们一行人翻过了一座又一座的大山，几乎都没有休息过，饿了一边走一边啃几块风干牛肉，然后凑合着喝口水，完全是在急行军，实不相瞒，这一路走来，我除了在钻进林子里拉屎的时候蹲着歇了歇脚以外，这双脚基本上就没有停下过，脚底下黏黏滑滑的，非常难受。

　　我知道，那不是出汗了！

　　现在我哪里还有出汗的功能啊？

　　整个中条山断水断粮，生活环境艰苦，这几天的功夫折腾的我尿尿都疼，尿的都是焦黄，这明显是身体状况恶劣的表现，早从四五天之前开始，我这身上就不会出汗了，走个路要是脚上能出汗对我来说是好事！

　　可惜那不是汗水，而是走的路多，脚上出了水泡破了以后濡湿的！

　　不光如此，我的脚还是没好利索，走了一天，也开始和我闹不愉快了，脚踝关节、脚趾关节又有些隐隐发疼，甚至感觉有点憋，明显又肿了，又疼有痒又憋，那叫一个销魂！

　　在这样的境况下，等到了下午四五点钟的时候我是说什么都走不动了！！

　　我可以承认自己怂，我也可以承认自己弱，但我绝对不会承认自己是个意志不够坚定的人，从我不知死活的被张金牙忽悠着去了秦岭大山开始，一直到现在，我做的事情哪一样不是拼耐力、拼意志力的？那些我都硬扛下来了，可是这一回……我真扛不住了！！

　　“歇一歇吧！”

　　我开口喊住了杨建业，沉声道：“建业，你对这里熟悉，先找个晚上落脚的地方吧，这地方受神葬墓的影响，与阴间规矩无异，午夜子时12点，鬼门关大开，一到晚上这里怕是不太平。”

　　“不用走了。”

　　杨建业压根儿没有回头，轻声道：“我们已经到了。”

　　这就到了？

　　我一愣，这才朝四周观望了一圈，发现我们几个现下不知不觉间已经来到了一座大山山脚下，这座山峰极高，比我们所见过的任何一座山峰都要高的多，犹如一杆杀剑一样伫立在地上，大气磅礴，进入中条山以来，这是我见到的最高的一座山峰了！

　　而我们现在就在这座山的山底下。

　　卧槽！

　　这是我心里冒出的一个念头，就这俩字儿——卧槽！！

　　这座大山伫立在这里，犹如一位高高在上的王者一样，四周群山伏倒，看起来就像是一位君临天下的王者一般！

　　这绝对是龙脉！！

　　龙生九子之脉里的又一条龙脉！

　　这座大山有戾气，也有杀气，虽然有帝王之姿，但却是个杀伐天下的暴君！

　　不出意外，这应当是睚眦脉！

　　龙生九子，九子不同，二子睚眦，豺首龙身，平生性格刚烈、好斗喜杀，是龙子的战神。睚眦发怒时瞪起的凶恶眼神，也被古人用来描述“怒目而视”，一饭之德必偿，睚眦之怨必报，所以有了睚眦必报的说法。

　　这座大山气势如此犀利，恐怕也就只有睚眦脉了！

　　“当时见到那个人身蛇尾的黑影子的时候，他就站在那里。”

　　杨建业指了指我们前方不远的一颗大树，轻声说道：“他就站在那颗大树旁边，看不清面容，只能听到他的声音，他告诉我不能再往前走了，再走，就回不来了。”

　　说到这里，杨建业长长一叹，看着眼前的大山，轻声道：“这座山我们大杨村的人喜欢叫它龙首山，过了龙首山，就能看见黄河了，当年日本人打进来的时候，在这地方和咱们的军队血战了不知道多少个回合，后来大撤退的时候，咱们这边的当兵的就跟撵鸭子似得被日本人往黄河里撵，我爷爷当时亲眼所见，1937年的时候，他就是在这地方亲眼看着西北军八百壮士在这里弹尽粮绝以后集体喊着宣誓词跳进了黄河。1941年的时候，他也是在这里亲眼看到中央军大败以后，被日本人撵的跟下饺子一样往黄河里跳。反正这地方到处都是忠骨呀，你们也别担心，龙首山上有很多国军留下来的碉堡和防空洞，以前打猎的时候，我经常在这里过夜，咱们可以去山上躲着。”

　　后面的路，杨建业就不知道了。

　　但不用说，神葬的具体地点，就在龙首山附近。

　　接下来能不能找到神葬地点，就得看我的能耐了，带到这近前了，我还是有很大把握找到的，前提是，得登上龙首山俯瞰！

　　“登山！”

　　想及此处，我就不犹豫了，一挥手就朝前走去，结果没走几步，我就感觉自己脚底下似乎踩到了一个凸起的东西，紧接着我的脚下就发出“铿”的一声脆响，那声音相当有金属质感，也就是说……我脚底下踩得绝对不是什么石子儿！！！

　　我当时就懵逼了，我踩到了什么？本能的我感觉到了危险，当时就停下了脚步，不敢乱动弹了。

　　……


第0517章 误入雷区

　　那声音特别脆，这山林里面也是安安静静的，所以，听的很是清晰，不光我听到了，我身边的其他人也听到了！

　　“别动！”

　　就在我心念急转，一下子保持不动的瞬间，林青就猛然大吼一声：“好像是地雷的触发声音！！”

　　这败家娘们……

　　她这不喊还好，一喊当时就吓得我浑身哆嗦了一下，身子一软，差点没坐在地上！

　　好在老子神经够坚硬，也是条硬邦邦的汉子，强忍住了！

　　怕么？

　　我要说我那个时候不怕，你信不信？

　　不信就对了！

　　我脚底下可是踩得一颗地雷啊，稍微一抬腿，立马就得把我送上天，我这个时候双腿都在轻轻的哆嗦着，别笑话我怂，谁脚底下踩颗地雷都淡定不了！

　　我整个人都懵逼了，这个时候林青已经小心翼翼的跑到了我身边，二话不说蹲下身子就开始用惊蛰剑刨我脚底下的土，不多时，我终于看清了自己脚底下踩着的东西。

　　这是一颗类似于易拉罐可乐大小的东西，看上去埋在地里有些年头了，外面的漆皮几乎全掉了，我双脚踩着的正好是触发机关！

　　“松发式地雷，德国S型跳雷，二战时德国造出来的，最早、也是最出名的一种跳雷，当年的同盟军最难忘的梦魇，绰号‘弹跳贝蒂’”

　　林青面色很难看，沉声道：“不出意外，这应该是当年中条山大战的时候，国军在这里埋下的地雷，日本人不怎么用地雷，就算是用，也是用他们国家自己产的九三式反战车地雷，不会用S型跳雷。事实上，在当时那个年代里，只有国军里的德械师会用这种德国鬼子造出来的地雷了！”

　　抗战中留下来的地雷……

　　早就听说中条山战区有地雷到现在还没有被排除掉呢，没想到我自己倒是碰上了，而且脚底下就踩着一颗呢！

　　我终于出汗了……

　　是冷汗！

　　就他娘的跟尿尿似得顺着额角就开始往下流，一转眼满脸都是汗，胸口都打湿了，这可太要命了，可别出身未捷身先死，还没见到这地方的正主儿呢，就被以前的先烈们留下来的地雷给炸飞了，那才冤枉了去了。我可是听说了，只要是踩到地雷，最少一条腿，准废！

　　当下，我就小心翼翼、满含期待的问林青：“姐，你会不会拆地雷？这地雷埋在这里少说也七八十年了，还能使不？我这条腿还能保住不？”

　　“知道怕啦？”

　　林青没好气的白了我一眼，撇了撇嘴，道：“一条腿？你想得真美！这是松发式跳雷，而且还是‘弹跳贝蒂’，真要是只炸你一条腿的话，当年会让同盟军做梦都会被吓醒，一遇到就立马哭？也幸亏这东西在土里埋得时间久了，触发机关有点生锈了，所以你这一脚踩下去动静有点大，而且你小子也收动作收的及时，否则，就这一颗地雷就足以把咱们这些人全都炸死！至于你……别说一条腿，能给你剩下根完整的命根子就不错了！”

　　这又关老子的命根子什么事情！

　　我有些急眼，这娘们真黄，动不动就拿老子的命根子说事儿。

　　不过林青又给我详细的说了一下，我才终于明白了我脚下踩得这到底是什么东西。

　　她这一说，我才知道原来这地雷的讲究其实挺多的！

　　有触发式的，松发式的，拉发式的。

　　说的，其实是引爆的方式。

　　比如触发式的，埋在土里，一脚踩上去，立马爆炸，炸腿的就是这种触发式的地雷。

　　还有拉发式的，这种连接着引线，踩上去不炸，拉了引线才会炸，当年的八路军打地雷战的时候，基本上就是用的这种拉发式的地雷，一般都是日本人全走进雷区了，才会引爆。

　　再就是我这种松发式的了，这种地雷踩上去不炸，但是松开脚立马就炸，一般用于诡雷设计。

　　跳雷，就是松发式里的一种！

　　比如我脚下踩得这颗“弹跳贝蒂”，被我踩下去的触发机关在正中央，不出意外应该S.Mi.35型S跳雷了，就是德国鬼子在1935年的时候投产制造的那一批，一旦踩到松开脚，击阵打击火帽，立马引燃抛射药包，然后这东西“嘣”的一下子就从土地跳出来了，在半空中爆炸，一炸一大片！

　　为什么要跳出来？

　　因为在土里威力完全发挥不出来，只要有点军事常识的人就都知道，手雷这些武器的杀伤力主要在于弹片，地雷跳到半空中了，弹片的杀伤力就出来了，当年德国鬼子在欧洲战场，就是利用“弹跳贝蒂”的这种范围性杀伤力，给美英德法日的嗷嗷叫。

　　如今我踩到了这东西，它一旦爆炸的话，恐怕我身边的人都得遭殃，至于我……那小弹片飞的“嗖嗖”的，处在风暴中心的我可不就是能剩下一根命根子就求爷爷告奶奶了么！

　　听完这些，我脸都绿了！

　　“到底怎么回事！”

　　林青面色有些难看的盯着杨建业：“你不是说你经常来龙首山么？难道你以前不知道这里有地雷？”

　　林青这个问题一出，所有人都面色不善的看着杨建业，他生前可是山里的老猎人，把我们带到地雷上这种错误不应该犯的。

　　“我不是故意的。”

　　杨建业连忙解释道：“这里有地雷其实我也不知道，因为以前我们上龙首山全都是从西面上山的，这边我们一般不走，因为这片林子里有不少熊瞎子，村子里边有传说，说这头是的人熊的领地，有一头非常凶悍的人熊在这里统治着所有的黑熊瞎子，惹毛了人熊是要付出代价的，所以我们都不怎么敢来这里。就算是我，也就走过这里两次，一次是我活着的时候，一次是我死了以后！虽然能找着路，但是……这边我的路我知道的真不是那么细，也不知道山底下有地雷啊！”

　　人熊？

　　山里的人还真迷信啊！

　　我不禁有点想笑。

　　通常意义上来说，人熊说的其实就是棕熊，不过很显然，杨建业嘴里所说的人熊不是棕熊，而是一种在山民之中流传颇广的一种传奇生物，存不存在还是两说。

　　相传这种东西青面赤须，专门吃人，是所有熊的统帅，无论是狗熊还是棕熊，都得听人熊号令的！

　　不过，科学家认为山民传说中的人熊不过就是山魈而已，山民敬畏大山，再加上山魈这玩意长得分外狰狞，所以让山民恐惧，很有可能人熊的传说就来源于山魈的原型。

　　但是……很多山区的人熊传说是有鼻子有眼的。

　　相传，信奉龙图腾的太古有熊氏部落首领轩辕黄帝，曾经就降服过一头人熊！

　　可惜，这种传奇生物到现在存不存在还是两说，毕竟没人见过，只有传说，当不得真！

　　林青看杨建业说得诚恳，也知道杨建业不是故意的。

　　再者，杨建业也没理由把我带到地雷上炸死我！

　　当下，林青也就不再追究了，开始小心翼翼的在四周翻找了起来，不多时，就在我身边找到了许多“弹跳贝蒂”，而且剧烈特别近，非常密集！

　　“这是一片雷区啊！”

　　林青当时面色就不好看了，苦笑道：“这么密集，只要爆炸一颗，恐怕会顷刻之间让这里变成一片火海！”

　　说到这里，林青沉沉叹了口气：“埋了七八十年，不知道这些东西好不好使了，不过不管好使不好使，咱们肯定不能全都留在这里，要不然一旦有个意外，立马全军覆没！这样吧，你们先离开，我和小天留下来！”

　　……


第0518章 与死亡赛跑

　　林青说的在理！

　　青衣、云中子、陈煜他们几个人犹豫了一下就同意了，决定跟着杨建业换一条路登山，就走杨建业说的东段路，反正现在距离午夜子时十二点还有一会儿的功夫，杨建业说走到这里了，时间肯定是充裕的，午夜之前绝对能找到落脚的地方，山顶就那么大点的地方，等他们走上去了，在自己藏身的地方挂一件儿衣服，这样的话，我和林青一会儿就可以很快找到他们了！

　　唯独周敬这小瘪犊子不干，屁大个玩意还他妈真拿自个儿当条硬邦邦的血性汉子了，脖子直的就跟只好斗的公鸡似得，一个劲儿的要嚷嚷和我同生共死，旁人怎么劝都没用，后来给我惹急眼了，我说你给我过来，他还以为我答应了，当时就一脸期待的屁颠屁颠凑上来了，结果我他妈的二话不说对着他脑门子就呼了俩巴掌，直接给小逼崽子呼的一个狗吃屎趴在了地上，然后我说滚，他这才一脸委屈的瘪着嘴走了，走的时候还不消停，眼泪汪汪的和我说什么“哥，你千万得活下来，我不想看到汇合的时候看到青姐带着你的命根子回来”，当时给我气的都翻白眼了，咋就和林青一个德性？

　　如果不是不能抬脚的话，我都踹他个小兔崽子了！！

　　不过好不容易把他们几个打发走了，一时间，这片空空荡荡的雷区里就剩下我和林青了。

　　林青的额头这个时候也已经沁出了一层细细密密的冷汗，咬着牙轻声和我说道：“跳雷拆不掉，最起码凭我现在手上的工具没法拆，咱们唯一的机会就是等它从地里弹出来的时候一脚踢远！不过，这里是雷区，这颗雷如果被踢开在地表爆炸的话，难保不会引爆这里的其他地雷，那时候咱们可就有的玩了！所以，待会儿你一抬脚，我就会立马把这颗跳雷踢飞，到时候你什么也别管，立马掉头往山上跑，跳雷在引爆的时候，有一个往上弹的过程，很快，最多零点几秒，然后就会爆炸，这是咱们唯一的求生时间，跑的越快，被炸死的可能性就越低！明白不？”

　　说到这里，林青长长呼出一口气，擦了把额头上的冷汗，轻声道：“这片雷区怕是不小，我估计咱们早就走进雷区了，只不过先前运气好没有踩到而已，但愿咱们现在距离雷区尽头已经不远吧，要不然咱们两个很难逃出去了！”

　　我点了点头，原本耗尽的体能这个时候因为紧张似乎一下子恢复了，再也不觉得疲惫了，准确的说，支撑我的不是体能，而是潜能了！

　　在生死之间激发出来的潜能！

　　“我数到三，然后抬脚！剩下的，咱们听天由命！”

　　我沉声说了一句，看林青点头，而且已经弓起了身子，很明显已经在蓄力了，调整好了自己的最佳发力姿态，然后我就开始数数了。

　　三！

　　二！

　　……

　　我嘴里每蹦出一个数字，我的心就抽搐一下，等数到“一”的时候，我心里一横，猛然抬起了脚，跳到了一边！

　　铿！

　　一声脆响响起，然后我看到我脚下踩得那东西就从地里蹦了出来！

　　速度相当快！

　　不过，林青更快，那东西刚刚从土里钻出来的时候，林青一甩大长腿，就跟踢足球的似得，上去就放大脚了，嘭的一声闷响，那颗蹦出来的地雷直接就被林青一脚射了出去！

　　如果踢足球，这一脚绝对是好球，因为是传说中的香蕉球啊！

　　林青是吃奶的劲儿都使出来了，这一脚相当带劲儿，我知道她是想尽可能的把地雷踢远一点，如果这颗地雷能落到地雷阵的外面就更好了。

　　可惜，那是做梦！

　　这颗地雷被踢出十几米不到就直接在半空中爆炸，“轰”的一下子，威力相当强劲，弹片横飞，明明是在半空中炸的，但是冲击地还是在影响到了地面，当时就在地面上崩开了一个坑。

　　更刺激的是，那个坑里好死不死的还有一颗地雷，结果可想而知，那颗地雷在高温下，都没有触发引信室，弹射腰包当时就引燃了，“嘣”的一声就从坑里跳了出来，差不多在一米七八左右的高度炸了！

　　那高度看的我是浑身冒冷汗，这要是在人身边跳起来的话，可不就是直接爆头么？

　　德国鬼子果然贱，设计的这武器太歹毒了，子弹爆头还活不了，被地雷爆了头……

　　这第二颗地雷一爆炸，那才是真的是捅了马蜂窝了，那颗地雷的四周的埋着的地雷在爆炸中纷纷受到了影响，直接蹦了起来……

　　就像是黑死病在蔓延一样，这片雷区的地雷是一颗接着一颗在爆炸，直接朝着我们这边蔓延了过来！

　　“还愣着干嘛，跑！”

　　林青大吼了一声，二话不说撒丫子掉头狂奔！

　　我也连忙就跑，一边跑一边我还埋汰了林青几句。我说姐你这大臭脚去踢足球绝对是坑队友的神脚啊，真他妈的准，一脚出去，爆炸的地方下面就是地雷，你是怕炸不死咱们啊？

　　一句大臭脚，可算是给林青惹急眼了，他身高腿长，鞋码自然也不小，39，穿高跟鞋不好看一直都是她的硬伤，一句大臭脚彻底点着这个炸药桶了，大骂了一句“滚”整个人是化悲愤为力量，两条大长腿甩起来就特么跟无敌小风火轮似得，跑的那叫一个快，我估计那速度去当百米冲刺冠军都是绰绰有余的。

　　这个时候其实我也是快被吓出屎来了，跑的相当快，脚也不疼了，腰也不酸了，整个人比磕了二斤伟哥和媳妇睡觉都有精神，生龙活虎的，疯狂朝前冲刺。

　　也不知道我是不是今天流年运不行，林青在跑，我也在跑，人家没踩到地雷，可是我又踩到地雷了！

　　当时我就听到“嘣”的一声脆响，一颗地雷当时就从我身后蹦了起来。

　　不过这个时候我也不怕，反正我已经完成了加速，现在跑的快，和第一次踩到的时候不一样，那个时候还没开始撒腿跑呢，速度不行，贸然抬腿准得被炸死，所以，我就是用眼角的余光瞄了一眼，就照旧卖力跑，从始至终脚步都不带停一下的，在那东西升空爆炸的时候，我就已经蹿出去五六米远了，然后那东西就炸了，“轰隆”一下子，我就感觉自己被爆炸的气浪推得连跌带撞的朝前加速冲了几步。

　　疼么？

　　没觉得疼痛！

　　因为高度紧张，我现在估计痛觉神经都绷到了极限，完全感觉不到疼痛了，只知道玩命跑！

　　我和林青这一路逃跑啊，那才真个叫个火花带闪电，身后爆炸连成一片，火光和硝烟冲天而起，所过之处，时不时的还会踩那么一两颗地雷，总之身后已经成了一篇火海了。

　　我不敢回头看，只要确定自己还能跑，双腿还没有被炸断，就是闷头往前冲！

　　我始终记得林青说的那句话，跑的越快，活下去的几率就越高！！

　　这一路，我们穿过了林地，从上了高山，在死亡的笼罩下，我们两个人的潜能完全被激发出来了，完全是在玩命。

　　不知道跑了多远，也不知道前面还有多长的路……

　　渐渐的，我的视线都开始模糊了，整个人浑浑噩噩的，背上也是热乎乎的，虽然没有感觉到疼痛，也没有机会好好看看自己的背上成了什么样子，但我知道，我的后背肯定被烧伤或者是弹片击伤了。

　　就在我快崩溃的时候，我隐隐看见前方的密林之中似乎有几条人影，其中一个分外高大的人影正在对着我招手，还在对着我大声呼喊：“快啊，小天哥，快到我这里！！”

　　可是，视线真的是太模糊了，我也看不清那人的具体模样！

　　我现在已经是凭着意志在朝前冲了，前方出现了人，就意味着那里是终点了，所以我几乎是连滚带爬的朝着那人冲了过来！

　　不管他是谁，既然他出现在了这里，那说明他站的地方就不是雷区！

　　这是我唯一的念头，然后在陷入黑暗之前，我奋力一跃，冲进了那个大高个子的怀里……

　　……


第0519章 故人

　　还没到安全的地方，不能睡……

　　不能睡……

　　不能睡……

　　在我意识陷入黑暗中的这段时间里，心里反复回荡着这么一个声音。

　　那是求生的意识和本能吧。

　　在这种强烈的求生欲望的刺激下，我几乎是卯足了劲儿，费尽了浑身的力气，这才好不容易睁开了双眼，硬生生的从昏迷中挣脱了出来。

　　然后，我发现自己似乎被一个人扛在肩膀上，意识渐渐恢复的瞬间，首先闻到的就是一股子沉闷的酸腐味道，是汗味，去年夏天我进入秦岭大山的时候，月余不洗澡，身上散发的就是这股子味道，别说是我，就连罗莎也是这样，在丛林里面生活的时间久了，别管是什么美女还是帅哥，身上全都得馊掉，而且味道很特别，土腥味里夹杂着一股子雨水放置的时间久了以后产生的味道，再混合着汗味，说不好好闻，甚至可以说得上恶心两个字！

　　那么……扛着我的人，是个在丛林里生活了很久的人？

　　我浑身剧痛，勉强睁开了双眼，这才发现在这汉子的前面，还有两个男子，身上无一例外全都是穿着迷彩作战服，甚至还披着防弹衣。

　　军人？

　　我一愣，不过，出于自己的安全考虑，我还是伸手朝腰间摸去，下意识的就想看看我的百辟刀还在不在，身处危机之中，只有百辟刀才是我唯一的依靠。

　　好在，百辟刀还在！

　　我松了口气，手不知不觉间就已经摸上了百辟刀的刀柄。

　　结果就这会儿的功夫，那个身材极其魁梧，正扛着我的大汉就已经察觉到了，闷声闷气地说道：“小天哥，你干啥呀？难道连我也要干掉啊！”

　　这声音来的熟悉！

　　这人是熟人？

　　是了，我记得在昏迷前，就听到对方喊我小天哥，我的交友圈子不广，喊我小天哥的人不多，都有过命的交情！

　　只是，在这鸟不拉屎的中条山里我能碰到什么熟人啊？

　　我愣了一下，此时扛我的汉子已经扭过了头，当时一张涂满迷彩油彩的大脸就跃入了我的眼帘，对方在咧嘴笑，嘴唇有点干裂，不过一口牙齿倒是挺白，笑的相当的质朴，因为对方的脸上涂满了油彩，所以最开始的时候我还没瞧出来，盯着瞅了好久才反应过来——这他娘的可不就是消失在中条山里的大炮他们嘛！

　　“你们……”

　　我有些惊讶的瞅着大炮，过了好半晌才终于平复了有些激动的心绪，忍不住问道：“能告诉我到底是怎么回事吗？”

　　“一言难尽啊……”

　　大炮长长叹了口气，苦笑道：“天马上就要黑了，天一黑这地方不太太平，咱们还是先找个落脚的地方再好好说说吧，他娘的，要不是你们跑进了地雷阵里，我还真不知道自家兄弟竟然也来了！不过话有说回来了，你怎么也跑来这里了？”

　　“还不是他娘的为了找你们！”

　　我瞪了眼大炮，有些无奈地说道：“疤脸都找到我的办公室了，放下狠话，全山西干我们这行的死绝了，也必须把中条山的事情给捋明白了，要不然你以为老子想来这煞气冲天的地方啊？这鸟地方，十个天师都填不平啊！”

　　“卧槽，你可别吓我！”

　　大炮脸色一变，然后跟我说：“实不相瞒，兄弟这两天难熬的很啊，早就有点嘀咕了！”

　　看着大炮陡然难看起来的脸色，我到了嘴边的话又硬生生的咽了回去！

　　什么人文始祖伏羲大帝。

　　什么十龙天脉。

　　什么山寨版的阴间。

　　这些我已经证实的、还有猜测的，都没敢告诉他，要不然不得把这孙子吓个半身不遂啊？

　　走一步看一步吧，我估计这一次如果没有什么奇遇的话，我们能不能走出中条山还是两码事呢，不过事情真没有走到那一步之前，我也不能打击士气，尽人力知天命吧！

　　和大炮简单说了两句，我才忽然想起了林青，连忙问：“对了，我姐呢？”

　　“这呢，这呢！别着急，她身上的伤还没你重呢，只不过神经没你坚韧，所以还没醒来呢。”

　　猴子“蹭蹭”从后面蹿了出来，我这才发现林青是被他扛着的，背上血肉模糊的一团，光是裸露在皮肤外面的弹片就有十几块，看的我眼皮子都在一个劲儿的抽搐，心里也难受的慌。

　　要不是为了留下来救我，林青也不至于落到这地步！

　　这一行，约莫真的是这世间最残酷的一条路了，一路走来，我几乎是在踩着那些曾经打动过我的人的鲜血在前行啊！

　　我心里默默的叹息着，咬了咬牙，跟大炮说道：“一路往山顶走，我们还有人在山顶等着呢，去了找外面挂着衣服的地方。”

　　说完，我就伏在大炮的身上闭上眼睛休息了，估计是失血过多了，脑袋昏昏沉沉的，整个人也疲惫的厉害，实在是没精力继续说话了，索性闭目养神。

　　爬山的时候，我很明显的感觉到大炮的体能似乎已经到了一个极限，走路的时候气喘如牛。

　　这绝对不是因为背着我。

　　以前他跟我在和珅墓那边执行任务的时候，跋山涉水如履平地，就跟头黑熊瞎子似得，就没看见过他感觉累，拖着一身重装备能持续越野一天，那还是我看到的，根据火药和闷油瓶说的，部队里拉练的时候，大炮最高纪录曾经背着他那一套超过一百公斤的负重一口气喘强行军跑了五百多公里，那种体能绝对是非人的！

　　我绝对不如他那一套重装备沉，可现在他扛着我走了没几步，就气喘吁吁的，只能说明一点——他的体能透支的很厉害，在过去的几天里一直都在透支，在扛我之前体能就已经达到了极限！

　　这段时间，他们几个人到底经历了什么？

　　我心里头挺好奇的，能把这四个铁打的战士璀璨成这样也确实不是一件容易的事情！

　　不过好奇归好奇，这个时候天色已经暗下来了，也没功夫说闲话，我们几个人一直都默默前行这，黑黢黢的山林里面只剩下了我们一行人的脚步声和阴风呼啸的声音。

　　我背上的血，始终就没停下来过，一直热乎乎的，让我心里还有点犯嘀咕，这他娘的伤到哪儿了，怎么这血还没完了？再折腾下去我这条小命都保不住了。

　　好在，老天爷也给面子，又坚持了没多久，我们几个人终于爬上了山顶，站在这座山峰之上，真的能俯瞰到整个中条山了，远方群山连绵，笼罩在黑暗中，不过我现在一来手里没有夜视望远镜，二来身上失血严重，真心没心思看这里的山河地形，目光大概在山顶上游离了一圈，最后定格在了一座碉堡上，残留的碉堡外面充满了战火的痕迹，一件衣服在外面飘荡着……

　　就是这里了！

　　我眼睛一亮，指了指那里，然后大炮他们背着我就急匆匆的朝那边跑了过去，一脚踢开封闭碉堡的木门以后，顿时看到青衣他们就在里面。

　　原本，青衣他们几个还是有些紧张的，不过看到我以后，当下二话不说就连忙把我们几个人接了进去！

　　一进去，四周的人就手忙脚乱的开始接应我和林青了，闷油瓶掉头把碉堡的墓门拉上以来，大炮上来就开始为我检查伤口了，把的上衣拽掉以后，大概看了一眼，大炮就倒吸一口凉气，然后面色有些难看的跟我说：“小天哥，这回，恐怕你得吃点苦头了……”

　　……


第0520章 没有尽头的战争

　　吃苦头？

　　我当时就心里抽搐了一下。

　　这一路上我背上的血流的“哗哗”的，我早就已经有些慌了，听大炮这么一说，我当时心里就“咯噔”了一下，连忙说：“大炮，你他娘的可别吓唬我，到底咋回事，有屁快放！”

　　“一、二、三、四、五……三十四！”

　　大炮没说话，反而开始在我背上指指点点了起来，过了半天才一脸震撼地说道：“小天哥，你知不知道，你背上现在一共有三十四个弹片？整个他妈就是一筛子啊！见过戳烂的猪肉没？那就是你背上现在的情况！你丫还真是个不死小强啊，这都不死？”

　　三十四个弹片？

　　我……

　　我当时就倒吸了一口凉气，心里更不踏实了，于是就说：“谁有镜子，帮我照着，我看看！”

　　没人回答我，但我从周敬眼泪汪汪的模样上就瞧出，我现在铁定他妈的惨到极点了！

　　最后火药看不下去，直接一脚给大炮踹到了一边，说道：“我说大炮你能不能别他妈在这瞎白话？小天哥被射了一背弹片，本来就已经够慌了，你还在这瞎白话，诚心给小天哥找不自在呢？”

　　终于遇到个好人！

　　我一感动，眼泪都差点没下来！

　　结果事实证明，有些人最多也就嘴贱，可是有的人嘴不贱，但他妈手黑！

　　比如火药……

　　这王八蛋一脚踢开大炮以后，干脆蹲在我身边，用手开始扒拉我背上的弹片了，当时疼的我他妈差点没跳起来，不过还不等我开口骂娘，火药就立马一本正经的开口堵上了我的嘴：“没啥大问题，我估计你跑的速度比较快，地雷爆炸的时候，你已经离开爆炸杀伤范围挺远了，弹片入肉不深，没伤到内脏，属于皮外伤！”

　　“皮外伤怎么要吃苦头？”

　　我就纳了闷了。

　　火药不说话了。

　　闷油瓶倒是开口了，这人比青衣还话少，几乎是一个字一个字的往出蹦，我很少听他说超过十个字的话，不过这回可是破天荒了，非常难得的多说了几个字：“你背上现在最少有十个弹片是三角形的！”

　　三角形的弹片？

　　我最开始还没有反应过来，可能也是因为失血太多了，所以我的思维都有些不够敏捷了，过了好一会儿才终于明白闷油瓶在说什么。

　　三角形的弹片，进入人体，带来的伤口也是三角形的！！

　　这原理，就跟三棱军刺一样！

　　若说最歹毒的冷兵器是什么？在近代所有战争中，只要是经历过的老兵，就一定会说——三棱军刺！！

　　这种当年在越战战场上出现极为频繁的近身格斗兵器，比二战时候日本人的刺刀还歹毒，日本人的刺刀血槽特别深，捅进人肚子里的时候放血那叫一个狠，可是三棱军刺呢？捅进去的时候放血不狠，但是留下来的伤口是个三角形的，极难缝合，能活活流血把人给流死！！

　　现在我背上的那些三角形的弹片就起到了异曲同工的“妙用”，三角形的伤口，很难缝合，也很难自愈，就凭着我们现在带的医用品，基本上无法处理这样的伤口！

　　难怪这一路上我的血就没停过，弄的我还以为我没有血小板了呢，伤口不会凝固了，原来我背上的伤口是三角形的啊！！

　　一时间，我的脸色苦了下来！

　　“忍着点，我来给你处理伤口，你姐那边没事，我看了，她的伤口都是一字型的，简单止血缝合就行了。”

　　猴子走了出来，随手从背包里取出一块汗味特别浓的毛巾：“咬住，忍着点！”

　　我点了点头，这个时候也顾不上嫌弃了，一口咬住了毛巾，当时一股子浓郁的汗味就冲进了我的口腔，然后猴子蹲在我身边二话不说上手就去揪那些嵌在我背上的弹片，每一次往下揪一块，就是一股子钻心的疼痛，一股黑血就会喷出来，有的甚至都落在了我的脸上，疼的我眼前都有些发黑了，死死咬着牙齿不吭声，转眼的功夫，猴子终于把我背上的弹片全拽下来了。

　　然后，他从背包里取出一把子弹，开始拆那些子弹，拆开以后把火药全倒在了我的伤口上。

　　那滋味儿，简直就跟伤口上撒盐一样！！！

　　我终于知道猴子要干什么了——火烧伤口，止血！

　　这种法子是战场上紧急自救的法子，无异于饮鸩止渴，虽然短时间内能止血，但后果也非常的严重——等我回去，伤口会感染恶化！

　　不等我发表自己的意见，猴子就已经用打火机引燃了我背上的火药！

　　轰！

　　当时我的背上就蹿起了火苗，即便我是趴着的，眼角的余光都能看见火苗，冒的老高了，一时间整个碉堡里都弥漫着一股子硝烟的味道，外加一股类似于烧猪毛的味道。

　　我知道，我的皮肉肯定被烧焦了！

　　说实话，我头一次体会这么可怕的疼痛，整个人的意志都快崩溃了，疯狂的用手锤击地面，死死咬着嘴里的毛巾，在用这种法子宣泄痛苦。

　　痛苦在蔓延，足足持续了半个多小时，我才终于好些了，整个人就像是脱力了一样，趴在地上大口喘息着。

　　“是条硬汉！”

　　大炮对着我竖了一个大拇指：“这都不吭一声啊？”

　　你以为老子不想吭声么！

　　老子是疼的说不出话了！

　　这功夫，猴子已经帮我用绷带裹住伤口了，我身上的痛苦总算是减轻了一些，然后一口吐掉了嘴里的毛巾，长长呼出一口气，咬牙道：“现在可以和我说说到底是怎么回事了吗？这中条山的深山里到底是怎么回事？”

　　大炮一愣，看了火药一眼，火药叹了口气，说：“还是我来说吧，这里……正在进行一场永远都不会结束的战争！”

　　“永远不会结束的战争？”

　　我微微眯起了眼睛，想到了大杨村能听到的喊杀声，不禁问：“是鬼界的战争，阴兵和阴兵的对决吗？”

　　“没错，而且，阴兵还比较特殊！”

　　火药苦笑了一声：“是抗战时候在中条山里交战战死的日本兵和国军在交战，他们化成阴兵以后，仍然在对抗，每天午夜子时十二点，一出现就立马在这里厮杀上了！”

　　说到这里，火药顿了顿，缓缓道：“那些日本兵有着非常完整的生前意识，而且好像……有人在指挥它们，所以进攻的时候是进退有据，非常凶悍！而这里的国军，就残留着一点点的意识，我们四个人来到这里以后，曾经截留了一个国军的阴兵，问他到底是怎么回事，然后那个国军说话的时候都是片言只语，很僵硬，只是断断续续的和我们说——不能让日本兵过去，过去了他们要杀人，必须挡住，问他为什么，他就说感觉，然后说生是忠骨，死是忠魂，再之后推开我们就加入了战争。

　　总之，非常的奇怪！

　　为什么日本人要一定要冲过去？

　　为什么国军只留着最后一点点意识了也要抵挡他们？

　　这些都是疑问！

　　不过，看那些日本人的凶残架势，我们知道，那些日本阴兵如果越过龙首山的话，恐怕后面的老百姓会真的遭殃的，所以我们几个人干脆就在龙首山上狙杀日本阴兵了。”

　　难怪他们这么疲惫！

　　原来是参与到了鬼界的战争中！

　　这里的情况……好像更加复杂，更加诡异啊！

　　一座神葬，涉及到了人文始祖，还设计到了战死在中条山的日本兵和国军所化成的阴兵……

　　这里到底埋葬着怎样的秘密啊！！

　　就在我沉思之际，外面毫无征兆的响起了铺天盖地的喊杀声。

　　大炮脸色一变：“又开始了！”

　　……


第0521章 青山忠骨

　　别说是大炮，这喊杀声我也熟悉——可不就是中条山夜夜都在回荡的那喊杀声么？

　　只不过，在这里听起来更加的清晰，也更加的震撼，仅此而已！

　　“准备战斗！”

　　火药一听到这激烈的喊杀声，整个人就跟磕了药似得，激动的当时就从地上蹦了起来，二话不说“咔咔”两下将子弹上膛，挥手招呼了大炮他们就要离开。

　　去干嘛？

　　不言而喻！

　　参战！！！

　　他们都是最纯粹的军人，生在了承平已久的年代，想跃马扬刀，可惜没有机会，现在也算是变相的满足了他们的愿望。动作相当的迅速，从外面漫山遍野的鬼叫声爆发开始，到离开不足三五分钟的功夫，眨眼就都出去了。

　　“咱们怎么办？”

　　云中子看了青衣一眼：“要不也跟着出去瞧瞧？”

　　青衣没直接回答，而是问我：“小天，你身体怎么样？能出去不？”

　　我活动了一下四肢，身上虽然还有些疼，不过因为伤口都是在后背，而且伤口都不是特别大，不至于因为剧烈运动就崩裂伤口，也不影响行动。

　　我四下看了一眼，发现林青已经不声不响的醒了，正看着我，这个时候的她多多少少有些虚弱，脸色呈现出一种病态的苍白，在这光线不是很强的碉堡里看着格外的抢眼，竟有一种我见犹怜的别样风情。

　　别说，认识林青也有一段时间了，我还真没见过她这样，一双眼睛跟黑宝石似得，格外的明亮，瞧得我都有些心酸，一条铁骨铮铮的女汉子，愣是因为救我被折腾成了一个娇羞柔弱的小女子，当下我连忙挣扎着从地上站了起来，跑过去把她扶起，这才问她：“感觉怎么样了？”

　　“死不了。”

　　林青摆了摆手，缓缓道：“该做什么你直接说吧，你都能动，我就不用说了。”

　　我点了点头，犹豫了一下，四周环视了一圈，发现大家的精神状态其实都不好，除了杨建业和陈煜以外，剩下的多多少少都有些疲惫，但我咬了咬牙还是说道：“时不我待！这中条山里的正主儿已经到了苏醒边缘了，留给我们的时间很有限，耽误不起了，而且我有预感，这地方的阴兵交战怕是有很大的内幕，关乎着整个中条山事件，如今既然咱们已经碰上了，不如今夜就出去看看，然后见机行事！”

　　没有曹家的人在中间当搅屎棍，现在我说话可比以前好使的多，一张嘴，虽然大家都挺疲惫的，但还是很快就统一了意见。

　　事情一定下来，就不多墨迹了，我收拾了背包，带了百辟刀，头一个从碉堡里面钻了出去。

　　山间的深夜是凄冷的，山林中弥漫着阴雾，白色的雾气在天空、地面上飘荡氤氲着，震天的喊杀声激荡！

　　我站在龙首山山顶环目四望，也是头一次看山下的情景，一切都一览无余，尽在眼中。

　　山下，山河壮阔！

　　我看见了流经中条山的黄河，就在龙首山的山脚下，黄河浅滩，那里形成了一片山间的平原，阴兵交战的地方就在那里了。

　　鬼界的战争，我以前也见过，在落马山我就见到过。

　　甚至可以说，落马山的鬼界战争是我一手主导的！

　　可是，无论是规模，还是惨烈的程度，落马山的鬼界战争和这里完全不是一个级别的！！

　　这里……有数万阴兵在交战！

　　没错，就是数万阴兵，而且这还是我保守估计出来的一个数字，我目光所及之处，铺天盖地的全是阴兵！

　　在黄河浅滩平原往北延伸，也就是往我们所在的龙首山这边延伸的地方，全都是国军的阴兵，穿的衣服颜色很杂，有川军的、中央军的、晋绥军的还有陕西西北军的……

　　毫无疑问，这全都是当年战死在中条山的国军将士！

　　他们衣衫褴褛，手里拿着的都是特别简陋的武器，那些武器就是他们生前的武器，早就已经锈迹斑驳了，但是还能大概看出那些武器的出处，中正式步枪都少，绝大多数都是汉阳造和老套筒，但凡是懂点军事的人都知道，汉阳造这种枪特别容易炸膛，在20世纪初的时候就已经被淘汰了，结果到了抗战时期竟然是抗战军队的主要装备！这还不算，甚至，我还看到有阴兵拿着燧发枪！！

　　那已经是最原始的枪械了，放一枪就得往枪管里捅黑火药，是17世纪的东西，当年满清刚刚建立的时候就已经出现的一种枪，没想到到了20世纪的时候还在国军里面装备着！

　　而在中条山一直往南的绵延起伏的群山中，全都是日本人的阴兵了……

　　数量真的是太庞大了！

　　二战年间，死在这里的日军应该至少都在三万人左右，伪军就更不用说了，显然，这些当年祸害完华夏的东西，如今又全部化成阴兵，再次侵害中条山！

　　我看到，在黄河浅滩平原的以南的地方，伪军所化阴兵在前，日军阴兵在后，犹如开闸的洪水一样朝着我们这边的国军阴兵汹涌而来。

　　无论是日军还是伪军，在1936年之前其实都已经在东北那边完成了换装，手里拿着的都是三八大盖，而且他们的枪常常会用牛油擦拭，所以保养的非常好，即便战死以后在中条山里沉埋了这么多年，仍旧生锈的不厉害，和国军阴兵手里的那些废铁不可同日而语。

　　没办法，人家有钱，吃饭有肉，所以牛油舍得用来擦枪，但是国军一个个全都是饿着肚皮在打仗，有了牛油哪里还舍得擦枪，全都下饭吃了！！

　　双方的差距真的是太大了，生前装备差距大，死后差距还大！

　　在绵延二三十里的黄河浅滩平原上，就是双方厮杀的主战场，我看见那些日本和伪军的阴兵一下子就能砸断国军阴兵手里的武器，直接挑杀国军阴兵，打的相当的惨烈，国军阴兵手里的武器因为生前没有好好保养，死后生锈的太厉害，简直成了破铜废铁，实在无法证明和日伪军阴兵的武器硬刚，而且真的就是大炮说的，日伪军好像有人在指挥一样，进攻很有节奏，也很犀利，唯一的目的就是——撕裂防线！而国军这边非常混乱，就是不要命的往上扑，全靠着残留的最后一点点的意识在行动，在本能的药挡住那些日伪军阴兵，可能它们甚至都不知道，如今的时代已经变了，在他们身后的也不是当年支援他们抗战的那批老百姓了，战争已经结束七八十年了，这一切他们都不知道，或许他们唯一知道的就是不能让日伪军过去，否则生灵涂炭。

　　这，就像是变成了他们的本能一样！

　　说到底，国军唯一的可取之处就是——士气！

　　没错，士气特别特别高！

　　几乎是胸膛在顶着人家沉埋七八十年后仍旧明光闪闪的刺刀在抵抗，是在以命换命。

　　看着这一切，我视线有些模糊，眼里酸涩的厉害，透过这里的缩影，我仿佛看到了七八十年前的那场全民族的惨烈战争。

　　当年……我们就是用这种法子打赢的吧？

　　任何电视剧、电影，都无法完整的还原这种惨烈和震撼，但是我却从这场鬼界的战争中看到了。

　　也许，到了我们这一个时代，一切都已经变味了，人们再一次唱着国歌的时候，心里是麻木的，甚至有些非主流还觉得国歌什么的都out了，我想，除非把那帮傻逼送到炮火连天的战场，否则他们永远都不会明白那句唱词里到底蕴含着怎样的深沉和哀伤——起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。

　　大炮他们这个时候已经在山巅上开始朝着下面的日军射击了，枪击声接连不绝，反正下面铺天盖地的都是日伪阴兵，用特殊事件调查组生产出来的子弹，随便放一枪都能干掉一个阴兵。

　　这才是战争……

　　我长长呼出一口气，将心底深沉的哀伤掩埋，也知道这个时候不该沉浸在自己的情绪里，于我而言，现在最重要的事情就是——观测山河地埋，找到神葬的真正位置，然后端掉里面隐患，彻彻底底解决了这里的事情，或许这场鬼界的战争才会停下。

　　那些忠烈生前已经流了足够的血了，死后应该安心长眠在这巍巍青山之中，不需要继续战斗了。

　　否则，就是后人无能！

　　……


第0522章 十龙穴场

　　我和青衣他们全都凑到了大炮他们身边，枪声震得我的耳鼓膜都在颤抖，没经历过这些的恐怕刚上来还真受不了这种剧烈的噪音，不过我也顾不上这些了，大声问大炮：“有没有夜视望远镜？”

　　“啥？”

　　大炮停下开火了，他是机枪手，重火力全都在他手里掌握着呢，他这一停下，山顶上的枪声顿时稀疏了不少。

　　我又把话重复了一边，大炮这才听清楚了，点了点头道：“啊，找猴子！以前宋队狙杀目标的时候都是他在观测！”

　　其实不用我去找猴子，猴子已经听到了，从背包里拿出了自己的夜视望远镜给我抛了过来。

　　家伙事儿一到手，大炮他们再一次开火，我做了几个深呼吸，强迫着让自己安静下来，开始用望远镜观测远方的情况。

　　夜视镜下，周围的一切看起来都是绿油油的，跟鬼火的颜色差不多，有了这玩意，我甚至能清晰的看到山下正在进攻的日为阴兵脸上的狰狞神色，他们的脸都是扭曲的，看起来说不出的骇人。不过我也就是扫了他们一眼，然后注意力全都被集中在了远方的山河走向中。

　　越看，我的心情越差！

　　不是说我看不出个门道，事实上，当我站在禹贡山的时候，确实看不出中条山的门堂，群山环环相扣，处处都是可以埋葬王公贵胄的风水宝穴，并没有格外突出的地方，可是站在这里，我却能看出名堂了，在向南的方向上，距离我们直线距离差不多在三四公里左右，那里是一片山谷，四周群山环绕，算是这片地区地势最低矮的地区，四周的风水宝气呈一种“水往低处流”的态势，犹如百川汇海一样，全都朝着那片低矮地区汇聚了过去，用入山撼龙诀里的话说就是：

　　寻龙千万看缠山，一重山是一重关。

　　关门若有千重锁，定有王侯在此间！

　　我所注意到的那个地方千山相护，贵不可言，这整个中条山十条龙脉的气运全都汇聚在了那里，那可是一片风云地啊！别说是埋葬个王侯了，就算是某一个王朝的开国大帝都不配在那里沉睡！！

　　前面就已经说过，这中条山是定大汉民族的气运的地方所在，因为这里有十条龙脉，十条啊！！

　　一条龙脉就够一个大国用的了，更别说十条龙脉了！

　　十条龙脉风水气运所在的穴眼，说不好听的，恐怕除了人文始祖，一般人真的不配在这里沉睡。

　　不用说，那里肯定就是我们要找的神葬穴场了，我心里是震撼的，这到底得一个风水堪舆造诣多高的人才能找着这种地方啊，我最开始的时候在禹贡山纵观中条山全局山河走向压根儿没看出穴眼在哪，是跟着杨建业走到近前才看出来的！

　　地方找到了，我却是一点不开心，因为……神葬所在的那个小山谷，就是日伪军阴兵涌出来的地方！！

　　也就是说……如果我们要过去的话，得以一种“一夫当关、万夫莫开”的姿态向数万日伪军发动进攻，踩着日伪军的尸体杀进去！！！

　　我们……能做到吗？

　　我心里没底，于是面色有些难看的问正一脸期待的蹲在我身边的猴子，苦笑道：“猴子，你跟我说实话，日伪军阴兵涌出来的那片山谷你们去过吗？那里……白天有没有阴兵？！”

　　“去过！！”

　　猴子脸色一变，苦笑道：“别忘了我们是干什么的，在加入特殊事件调查组之前，我们全都是特种兵出身，特种兵最擅长的技能是什么？斩首行动！！！我们接受的是寻常士兵好几倍的训练量，学的技能也是冷僻生门，一切都为斩首行动准备着，遇到任何一场战争，我们的第一想法就是——万军丛中取敌将首级！所以，刚开始的时候，我们确定日伪军阴兵有人在指挥后，我们当时就想着去干掉那个指挥者，这样就能赢得这场鬼界的战争了，我们也注意到了日伪军涌出来的那个山谷，猜测指挥者肯定就在那个地方。于是我们就在白天偷偷潜伏了过去，结果刚刚进入谷地的边缘密林，我们就看到那片密林即便是白天也有数不清的日伪军阴兵驻扎着，他妈的，刚进去就被发现了，然后被那帮牲口撵在我们屁股上一直撵回了龙首山，如果不是龙首山这边的国军阴兵大白天的冒出来把那些日伪军阴兵干掉了的话，我们几个就完犊子了！”

　　“你是说，阴兵的对抗和厮杀并不仅仅是在晚上？只要日伪军的阴兵敢跨过龙首山，国军的阴兵就会现身抵抗？”

　　我听完后问了一句，看猴子点头，我就陷入了沉思。

　　看来，这些抵抗的国军阴兵身上也有秘密啊，绝不仅仅是按照本能行事，否则不会大白天的冒出来！

　　他们给我的感觉好像是——也接到了什么命令！！

　　这个命令就是——无论什么情况，都不能让日伪军阴兵跨过龙首山！

　　日伪军阴兵那边有人指挥，国军阴兵这边也有人下达了死命令，龙首山似乎成了双方争夺的重中之重，日伪军阴兵想过去，国军阴兵不让过去……

　　于是，就有了鬼界的战争！

　　至于为什么在晚上交战，这个好解释，哪怕这里已经化成了一片山寨版的“阴间”，但对于阴兵来说，晚上活动仍旧比较好一些，战力也更加强盛一些。

　　当然，如果有需要，战争也可能在白天发生！

　　说到底，这场鬼界的战争不仅仅是因为双方生前就是宿敌，里面有着更大的隐情！

　　这一切，到底是为什么？

　　我思维都有点混乱了……

　　“怎么回事？”

　　青衣被我莫名其妙的一堆话弄的有些懵了，忽然在旁边问了一句。

　　然后我就说我找到神葬所在了，只不过所在的地方不是什么好地方，给他大概的指了指方向以后，就把夜视望远镜递给了青衣。

　　青衣看完以后，脸色一片铁青，然后又把望远镜递给了云中子，让云中子也看看。

　　结果，云中子这一看放不下来了，整个人也一下子变得奇怪了起来，嘴里一个劲儿的喃喃自语着，从始至终都在重复着两个字：“冲儿，冲儿……”

　　说着，云中子就站了起来，手里的望远镜也“啪嗒”一下掉在了地上，可给猴子心疼坏了，一个劲儿的嚷嚷说——“哎，你这道士到底咋回事啊，得过小儿麻痹症还是咋的，连个望远镜都拿不动，知不知道这玩意贵着呢，是国家的财产？”

　　不过我们这个时候也没空搭理猴子，目光都被云中子忽然而来怪异举动给吸引了，我注意到，云中子在站起来的时候已经是老泪横流了，整个人仿佛一下子更加苍老了，满头的白发在阴风中乱舞，看起来说不出的凄凉，然后他跌跌撞撞的就朝山下走去，还喃喃自语道：“冲儿，我的冲儿……”

　　青衣去拉，被一把甩开了！

　　“草，这个节骨眼儿上出幺蛾子！”

　　大炮咒骂一声，在云中子经过他身边的时候起身去拉，结果云中子那身子骨里也不知道从哪里来的力气，一把把大炮都甩的坐在了地上。

　　这个时候的云中子，浑浑噩噩就知道往山底下跑，就跟疯了似得，谁都拉不住，火药他们好几个人去抱，都被甩飞了。

　　最后大炮一连被甩飞好几次以后，直接放弃了，怒气冲冲地吼道：“他疯了，拦不住啊！”

　　这里最了解云中子的恐怕只有青衣了，我连忙问青衣：“他咋回事？”

　　“冲儿，好像是云师叔战死在中条山的儿子的乳名……”

　　青衣面色复杂地说道：“他……可能刚才拿着望远镜在阴兵里看到了他儿子！”

　　……


第0523章 一代人的悲哀

　　对啊！

　　我怎么把这一茬给忘记了！

　　我是急怒攻心，狠狠在自己的脑门子上扇了一巴掌。

　　入山之前，青衣就跟我说过云中子的儿子的事情，那可不就是当年西北军的一员么，根据番号来看，很有可能他的儿子当初就是跳崖的八百壮士之一！！！

　　不用说，现在这里几乎聚集了所有抗战时期战死的军人，他儿子说不好还真在下面！！

　　我恨不得抽自己两个大嘴巴子，竟然忽略了这么重要的一茬儿，下面阴兵交战，竟然望远镜交到了云中子的手里！

　　“怎么办？”

　　大炮看了我一眼，有些郁闷地说道：“这老头子现在疯疯癫癫的，就这么下去也不是个事儿啊！”

　　我看了眼已经跌跌撞撞走到半山腰的云中子，陷入了沉默。

　　现在的云中子，哪里还有个天师的样子！

　　就他这状态下去，非得出事儿不可，下面阴兵交战，兵荒马乱的，他浑浑噩噩的去了，就算是个天师也得栽个大跟头，搞不好得丢了命呀！

　　不光大炮在盯着我看，青衣他们也在看我。

　　我知道，他们在等我抉择。

　　略一犹豫，我心里就有了选择了，扭头问大炮：“大炮，你们的弹药还足不足？”

　　“足个屁！”

　　一说起弹药，就跟戳到了大炮的伤口似得，这货当时就跳脚了，咬牙道：“这些弹药全都是我们背进来的，你觉得能带多少？我当初可是负重一百五十公斤进来的，可还是不够，在这里战斗了这么几天，现在基本上已经没多少弹药了，我还有一千多发子弹……”

　　说到这里，大炮有点捶胸顿足的叹息道：“后勤补给跟不上啊，要是有足够的子弹，老子能让这些日伪阴兵全都魂飞魄散！”

　　在这鸟地方还有什么后勤补给？

　　我懒得搭理他，看向了火药他们。

　　“三个弹夹。”

　　火药说完，又补充了一句：“连今夜也撑不过了。”

　　猴子和闷油瓶那边也差不多，基本上都已经到了弹尽粮绝的地步了。

　　“够了！”

　　我仔细算了一下，然后看着大炮他们：“反正子弹也就够今晚用的，有没有心情跟老子玩一发爽的？”

　　“爽的？”

　　大炮瞅了我一眼，然后又看了山下的阴兵一眼，似乎知道我要干嘛了，嘿嘿笑了起来：“行啊！要不在这地方迟早他妈的得饿死，趁现在还有力气，不如去拼一个！”

　　“那么，打？”

　　青衣问了我一句。

　　“虽然我不太爽这老头子，但是，毕竟是和我一起来的，他可以不仁，我不能不义。”

　　我长长呼出一口气：“反正咱们必须得冲到那片谷地，虽然现在不是最好的时机，但是……没办法了，拼吧！”

　　直线距离三到四公里，下去以后可就不是这个数了，在这么长的距离上，全都是日伪军阴兵，这简直就是一条死亡线，能不能闯过去我心里没谱。

　　不过赌命的行当我也不是头一次做了，人嘛，尽人力，知天命，谁不是这么活着的？真定死了我葛天中得死在中条山，我约莫是逃不过去！

　　哐！

　　百辟刀出鞘，刀锋上跃动着淡蓝色的弧光，寒光湛湛！

　　我从衣服上撕扯下一条布，死死把刀子绑在了手上，沉声喝道：“人死鸟朝天，不死万万年，横竖得一遭，早来早超生！”

　　说完，我没管他们，自己率先撵着云中子朝山下冲去，因为过度的亢奋，我身上的每一个细胞都在轻轻颤抖着，以至于我甚至都已经忘却了后背的疼痛，一口气顺着龙首山陡峭的山坡就冲了下去！

　　山下，喊杀震天！

　　那些国军的阴兵真的是只剩下最后的残缺意识了，根本没察觉到一个大活人已经无声无息之间来到了他们身边，也没有和我起什么冲突。

　　不过这也是我求之不得的事情，混迹在阴兵冲锋的狂潮中，一步步跟着云中子贴了上去。

　　这个时候，云中子似乎在混乱中找到了他的儿子，整个人一下子情绪激动了起来，脚步也骤然加快，一转眼就消失在了我视线里，倒是弄了我个手忙脚乱，连忙就在他后面追，不过这老头子找儿子的时候跑的那叫一个快，我一个二十来岁的大小伙子有点追不上，卯足了劲儿的跟着，差点没给我跑断气才好不容易重新找到了云中子，这时，我发现自己也已经到了阴兵交战的最前线！！

　　这里，国军和日伪军的阴兵正在交战，刀光剑影、凄厉的鬼叫声不绝于耳，场面极其震撼。

　　甚至没给我做出进一步的动作，就有两个日军阴兵朝我扑了上来，脸色煞白，他们还正在狞笑，笑起来的时候脸皮子看着明显有些僵硬，在加上一双猩红的眼睛，那模样实在是不敢恭维！

　　“去你妈的！”

　　我被云中子搞得原本就有些心神意乱，现在俩小阴兵也来找我的麻烦，当时我就炸窝了，浑身杀气爆涌，百辟刀刀锋上顷刻之间喷涌出长达一米的实质化杀气，直接挥刀就朝着那两个阴兵斩去！

　　好歹我也如今也是准天师级，两个阴兵还挡不住我，一刀劈出，直接两颗大好头颅就冲天而起，两个阴兵直接魂飞魄散。

　　解决了这俩日本兵，我才终于腾出手来了，连忙朝云中子那边看去，这才注意到他不知什么时候竟然开始纠缠一个衣衫褴褛的国军阴兵，那阴兵虽然已经是死人，脸色惨白，但仍旧能看到其面部轮廓颇为清秀，想来年轻的时候应该也是个俊俏后生，只不过看样子似乎是没有残留多少灵智了，眼睛直勾勾的盯着日本兵，挺着一把上了刺刀，锈迹斑驳的汉阳造步枪就朝鬼子兵往过扑。

　　而云中子则死死的拽着，就差抱住人家了，明明是一代天师，屹立在阴阳两界巅峰的存在，可哭的一把鼻涕一把眼泪的，一个劲儿的喃喃自语着：“冲子，跟爹回家，跟爹回家，什么国家，什么民族，咱都不管了，行不？”

　　这个“年轻”的阴兵，想必就是冲子了吧？

　　我心里轻轻叹了口气，看到这一幕有所触动，虽然我不太喜欢云中子这个人，很不喜欢，但抛开我们之间的恩恩怨怨，这一刻他只是一个可怜的父亲而已，让人同情。

　　这是那个时代留下的伤痕，也是一代人的悲剧。

　　那冲子是个阴兵，一个就剩下最后残留的一丝灵智的阴兵，云中子哪里能抱得住啊？几乎是被冲子拖着往前走！

　　这时候，他们已经冲进了日本兵的阵营里了，我一看这云中子浑浑噩噩的光顾着拖冲子了，都不管四周是个什么情况，心里当时就暗叫糟糕，提刀砍翻两个阴兵后，就准备过去给他们保驾护航。可我实在是跟他们有点距离，鞭长莫及，在我往过冲的功夫就已经发生了惊变！

　　两个日本兵一左一右，就在云中子纠缠着冲子的功夫，上来就直接用刺刀把冲了捅了个对穿，冲子脸上的神情一下子凝滞了，紧接着化成了一股黑烟消散，不用说，直接魂飞魄散！

　　这里是阴兵交战的最前线，容不得那么多的感情！

　　云中子这才终于回过了魂儿，然后整个人就跟疯了一样，彻底暴走了，一身道门灵气沸腾，直接炸飞了身边的其他日本兵。

　　他已经失控了，就跟疯了似得冲进了乱兵的狂潮中。

　　我眼角狠狠抽搐了一下，扭头看了眼刚刚追上来的大炮等人，当时就吼道：“开火，杀过去！”

　　……


第0524章 十里血战

　　箭在弦上，不得不发！

　　这就是我现在的处境，云中子可算是把我们所有人都拖下水了，至此，我所有的观望心态全都没了，唯有引刀一战！

　　没办法，阴兵太多了，俗话说的好，好汉架不住人多，这天师也架不住阴兵多啊，冲子被日本兵戳的魂飞魄散以后，云中子整个人都失去理智了，只管进攻，连身后都不管了，空门大开，就这么冲到了日本兵的包围里面，早晚得出事儿！

　　我不喜欢他这个人，很不喜欢！

　　但，我不能眼睁睁的看着他去死，因为我不是曹家的人，一切以顾全大局为重，只要他云中子还是我的队友，那我就不会放弃他！

　　命令一下达，大炮他们当时就火力全开，一时间激烈的枪击声甚至都压制了黄河浅滩平原上的喊杀声，大炮他们几乎是一股脑儿的把剩下的子弹全都倾泻在了那些日本兵头上，围着云中子的阴兵眨眼的功夫全都被镌刻着道门业火符的子弹射的魂飞魄散，当真就跟收割麦子的一样，成片成片的往下倒，转眼功夫就不知道干掉了多少！

　　可惜，大炮他们的弹药实在是太少了，这样的火力压制无法持久，也就四五分钟的功夫就偃旗息鼓了，日本兵又一次围了上来。

　　“干！！”

　　我大吼一声，提着百辟刀就朝着云中子的方向追了上去，距离不远，只有二十来米，两三个呼吸就到，然后我抬刀就砍翻朝我扑上来的几个阴兵，也不管他云中子情绪怎么样了，作为队长现在我也没心情照顾他的情绪，冲到他身边后，一句好话都没有，一把拽住了这个疯疯癫癫的老头子，然后对着他就咆哮道：“你他妈到底要干嘛！！”

　　这个时候的云中子，头发凌乱，眼神涣散，看样子他儿子的事情真的刺激的他不清，精神都有点受创了，我拉住他以后也不反抗，就是老泪横流，一个劲儿的长叹：“生无可恋，生无可恋……”

　　我去你妈的吧……

　　你是真想做第一个被阴兵戳死的天师啊？

　　你想做，我们他妈的不想做，别在这连累我们啊！！

　　我当时就怒了，不想再和他废话了，左手扯着他的衣领，右手抡起百辟刀就用刀柄狂砸了他脑袋一下子，当时就给他开了瓢了，不过总算是让这疯疯癫癫的老头子消停了——他这状态，别说参战了，拖后腿还差不多，真不如昏迷过去！

　　“大炮，扛上这老头子！”

　　我长长呼了口气，一把抹掉云中子溅在我脸上的血，一点都不后悔自己的作为，现在我是这支小队的队长，把所有人都带出去，活着带出去！！然后，解决掉这里的事情，这是我的责任，为此，我会不择手段。

　　“好嘞！”

　　大炮倒是没什么怨言，我一安排，立马上来把老头子扛在了肩膀。

　　我倒提着百辟刀环目四顾，乱阵之中，百鬼长嘶，我们这边的几个人都已经和那些阴兵交上手了，林青、陈煜、青衣、闷油瓶他们几个人站成了一个圆形，我和大炮护持在了最中间，和正在竭力抵抗那些日本兵！

　　“冲出去！”

　　我一抬手指向了那片谷地所在的方向，一马当先，提着百辟刀在最前面开路，刀锋上喷吐着长达一米的实质化杀气，所过之处，阴兵纷纷在惨叫中化为飞灰，一身阴气全都被我吸收。

　　杀气，在于久战！

　　我是愈战愈狂，带着我们这帮人迎着日本兵冲锋的狂潮在逆冲，完全可以这么说——我们是在挑战这漫山遍野的鬼子兵！

　　不过好在这些鬼子兵的主要目标是那些国军，不，或者应该说他们的主要目标是国军身后的龙首山，所以我们倒是没有遭遇到围攻。

　　这是很惊奇的一幕——十几个大活人穿梭在鬼兵的狂潮里，每个人的身上都散发着对鬼兵充满诱惑力的血肉香味，可竟然没有一个鬼兵对这些“香喷喷”的血肉感兴趣的，在它们的眼睛里只有横亘在前面的龙首山！！

　　好吧，不得不承认，我们被这些鬼子兵无视了，向着这些鬼子兵发起进攻以后，只要是面对面朝我们冲过来的鬼子兵，全都被我们一刀刀砍翻在地，可就是这样，四周的鬼子兵仍旧没有过来围攻我们！

　　他们……确实是接到了命令！

　　能看得出来，他们现在只对龙首山感兴趣，令行禁止，那个背后控制他们的存在让他们干什么，他们就去干什么。

　　这样对我们几个来说倒是好事，怕就怕我们冲进来被鬼子兵围攻，现在可好，我最起码是没有这样的忧虑了，我们只需放倒和我们面对面冲过来的阴兵就可以了。

　　这一路，我们披荆斩棘，完全是踩踏这鬼子兵的冤魂在前行，血战十里，最后好不容易才冲进了那片谷地！

　　这个时候，谷地里的盘踞的所有鬼子兵几乎都已经冲出去了，谷地边缘的密林里黑黢黢的，到处都是十分粗壮的大树，地面上飘荡着一层薄薄的白色阴雾，树林里到处都是齐腰的灌木丛，安静的让人心里发虚，只有“呼呼”的阴风在呼啸，就跟刀子似得，擦的人裸露在外面的皮肤生疼。

　　不仅如此，林子里面还弥漫着一股淡淡的腥臊味道，那股味道挺特别的，就像是风干的粪便味道一样。

　　“我去，这林子里啥味了？”

　　大炮显然也闻到了这股味道，嘀咕了一句，随手把云中子丢在了地上，甩了甩胳膊有些不满地说道：“这老头子看着干巴巴的没几两肉，咋的背在人身上这么沉，都压得老子肩膀麻了！”

　　不是那老头子沉，是你早就体能过度透支了吧？

　　我心里轻笑了一声，坐在地上大口喘着粗气，一口气从龙首山下冲到了这里，血战十里地，都是我在开路，虽然杀气越来越旺盛，但是体能却难受的厉害，背上更是黏糊糊的，我估摸着伤口怕是又开始渗血了，这个时候两条腿就跟灌了铅一样，基本上都有点提不起来了，缓了好一会儿才终于有了些说话的欲望了，指了指云中子，说道：“安全了，把他弄醒来吧！咱总不能一直背着他走，现在谁也没那个能耐了！”

　　“昂！”

　　大炮怕是早就巴不得了，相当的粗暴，上去“啪啪”就是俩大嘴巴子，愣是直接给云中子扇醒了。

　　云中子这回受的打击是真不小，醒来以后一言不发，靠在一棵大树底下，也不知道到底在想些什么，不过他的眼神已经不再涣散了，想来也已经恢复正常了。

　　他不说，我们也不说，主要是这种事情没法儿安慰，丧子之痛，搁谁身上谁难受，外人说再多也没啥用，那种痛苦根本就是在心脏上捅了一刀啊，伤口血淋淋的，谁都救不了他，只能靠它自个儿！

　　一时间，我们几个倒是全都沉默了下来，坐在这片林子里默默恢复着体能，只有粗重的喘息声在树林里回荡。

　　要说现在谁状态最好，恐怕只有杨建业了，他是阴人，不知疲倦，跟着我们一口气跑了十里地，仍旧不见累的，这时候我们在休息，他也不知道怎么回事，从进入这片树林以后就开始到处走动了，这瞧瞧，那看看，一张脸耷拉的就跟谁欠了他五百万似得，不知道他到底在干嘛，索性我们就不管了，各自休息各自的。

　　“不对劲！”

　　没成想，我们不说话，过了好一会儿杨建业却率先开口了，沉声道：“咱们得赶紧离开这，越快越好！！”

　　……


第0525章 人熊传说

　　杨建业话说的匆匆忙忙，神色之间也是多有躲闪，眼里竟然流露出了一丝恐惧，完全不加任何掩饰。

　　他在害怕……

　　虽然相距有一段距离，我还是一眼看出了杨建业的恐惧，一时间我也有些犯嘀咕——他到底发现了什么？为什么会露出这样一副神色？

　　结果，不等我问，大炮这个急脾气就率先开口问了：“我说，你能不咋咋呼呼的不？咱们有话好好说，别老给我整这出，爷爷枪林弹雨都淌过来了，也是从死人堆里爬出来的好汉知道不？你别净拿这些吓唬我！”

　　“我不是吓唬你！”

　　杨建业似乎有些着急了，一把扒拉开了脚底下的那丛灌木，然后指着灌木丛里一堆黑乎乎的东西急声说道：“你们认出这是什么东西了没？”

　　说实话，那团东西离我们有点远，我刚开始还真没瞧出来，出于好奇，连忙撑起手电筒朝着那边照了过去，这才发现——那原来是一坨粑粑！

　　一坨很大、而且比较独特的粑粑！

　　那已经不能说是一坨了，而是一摊！！

　　在农村生活过的人想必都见过农村人养的猪，那滩粑粑的状态就和猪差不多，基本上就是一摊，只不过已经干掉了，整体呈现出的是一种墨绿色……

　　“卧槽！”

　　大炮当时就有些火大地说道：“你诚心逗我玩？爷爷累成这样了，然后你大呼小叫的就是让我看一坨屎？”

　　大炮这货思维简单，用来发育脑部的营养全都长个子了，以至于才成了现在这种四肢发达头脑简单的状态，压根儿都没有细想杨建业这一系列有些出人意料的举动到底有着怎样的深意。

　　不过，他不想，我却一直在琢磨！

　　杨建业之前一直躁动不安就说明我们现在的处境似乎并不是很好，最起码杨建业自个儿感觉到了一些威胁，所以他才露出了那样的神色。

　　他必然是发现了什么！

　　我发现我一直忽略了很重要的一点——杨建业是大杨村最好的猎人，曾经力搏黑熊，绝对算是个大杨村的传奇，放在古代那又是一条好汉！

　　这中条山，就是他的家，这里的一草一木，他都非常了解！

　　如今，他忽然给我看这些粪便，只能说明他在告诉——在山林中看到这些粪便，有着非同寻常的意义，足以让他一个一生都在和野兽打交道老猎人变色！

　　一时间我沉默了，仔细思索了半天，才忽然想到了一种可能，然后抬头问杨建业：“你是不是想说……这个地方有野兽，比较凶猛的野兽？”

　　“是熊……”

　　杨建业有些艰难的说了一句，然后弯腰捡起了地上的那坨干掉的粪便，轻声的：“熊瞎子的粪便都是这个样子的，和咱们农村养的猪的粪便差不多，只不过猪的粪便发黑，而熊的粪便发绿。你们也都不是头一回进山的人，应该知道熊是杂食性的动物，一般不会摄取肉食，只吃浆果等植物，所以他们的粪便里植物纤维比较多，整体会呈现出一种绿色！”

　　说此一顿，杨建业话锋陡然拔高：“当然，这并不意味着熊不吃肉！！如果熊好几天没有摄取食物，如果熊饿急眼了，如果它的领地、幼崽遭到了侵犯，那么……它就会主动进攻人，或者是其他动物，疯了的熊瞎子，华北虎都得避让三分！而吃过人、或者是吃过其他动物的熊瞎子，眼睛就会呈现出一种诡异的淡红色，尤其是吃过人的熊瞎子，它们的眼睛分外的红，从此不吃素，就吃肉，尤其爱吃人！而且……粪便里有骨头渣子！”

　　说完，杨建业“咔嚓”一下子将手里那坨风干的熊粪掰开了，我一直都在用手电筒照着那边，杨建业一掰开那块熊粪，我就发现在熊粪断裂的地方，夹杂着许许多多的白色碎片，仔细观察就会发现，那些白色碎片其实是一些细碎的骨头渣！！

　　我终于明白他为什么让我们赶紧离开这里了。

　　因为现在我们所在的地方，根本就是熊的领地，而且住在这地方的熊，很有可能已经饿急眼了，吃过了肉以后，现在就喜欢吃肉了，如果我们在这里继续待下去的话，很有可能的会受到疯熊的进攻！

　　这是我进入中条山以来，头一次受到深山里的野兽的威胁，自从这里出事以后，山里的野兽全都犹如从人间蒸发了一样，无声无息的就消失了。可能是被徘徊在中条山里的阴人吸干了，不过那样应该有尸骨留下，而我们一路走来没发现什么野兽的干尸，显然这种可能性不太大。不出意外应该是野兽集体朝着更远的山脉南迁了，甚至，干脆进入了运城的地界儿也说不好，反正我们这一路走来基本上是没见着什么野兽，更不用说数量本身就少的大型肉食性野兽了，所以最开始杨建业露出不对劲神色的时候我都压根儿没往这方面想，现在一提起来，我这心里头还真抽了一下。

　　如果全盛时期，我们还真不怕野兽的袭击！

　　可是……现在我们从龙首山到这里，血战十里地啊，无论是精神还是体能，都已经到了一个极限了，碰到疯熊——够呛！

　　“怕个鸟！”

　　大炮这货也真是神经大条，都这时候了，还以为自己是全盛时期呢，能力搏熊狮，生裂虎豹，一脸满不在乎的说：“爷正饿着呢，熊瞎子上门正好送菜来了，咱这人这么多，一人一下子它就得交代了，有什么好慌的，鬼都不怕，怕个畜生？”

　　“一人一下子？如果熊瞎子比咱们人多呢？”

　　杨建业冷笑了一声，然后弯腰把他身边的那一丛灌木全都揪了起来，我们这才发现，那丛灌木底下，全都是熊粪。

　　“我可以用我的经验告诉你们，这些熊粪并不是来自于同一头熊，至少都来源于很多头熊！”

　　杨建业淡淡道：“没错，一般熊都是独居生物，但是如果有特殊情况的话，也有群居的时候！”

　　我看他说的肯定，估摸着他是不是有什么推测，亦或者是想法，于是就问他：“那么……什么情况会有群居的时候呢？”

　　“环境特别恶劣的情况下，哺育幼崽，会出现群居的情况，不过数量很有限，一般群居的最多也只有两到三头！”

　　杨建业一边思索，一边有些凝重地说道：“但是，像这种数十头、乃至更多的黑熊聚在一起的情况我还真不知道。不过，我们村子里倒是一直有这样一个传说——在中条山，一直都有一只熊王，也就是人熊存在着，它身边聚集着中条山将近一半以上的黑熊，全都听它号令，在遥远的山区称王称霸，经常活动在龙首山地区。熊王喜食活人脑髓，所以它麾下的黑熊就到处猎杀活人，然后取活人首级给熊王送去，熊王会在入冬的时候把这些人头埋在树洞的雪窝里，等到冬眠苏醒的时候，就取了‘冻货’坐在树洞里大快朵颐，它的指甲锋利，只需要轻轻一抠，就能翘掉天灵盖，然后就像我们吃蜗牛一样，用指甲抠脑髓出来食用……”

　　杨建业描述的太细致了，反正我有点领教不了，直接打断了他的话：“你是不是想说，这里之所以聚集着这么多的熊瞎子，是因为那头传说中的人熊就在这里？”

　　“我不知道……毕竟，人熊传说只是我们这里由来已久、口口相传的一个传说而已，不过龙首山那边的熊瞎子多倒是真的！”

　　杨建业长长呼出一口气：“不过，撇开人熊不说，光是这里熊瞎子活动这么频繁，而且数量极大，就冲着这一条，咱们也得赶紧离开，说不好现在就有熊瞎子藏在这四周的灌木丛里！”

　　别说，杨建业这么一说，我还心里真有点发毛，也不知道是不是因为恐惧，所以产生了错觉，我总感觉我背后的灌木丛里就在往出喷气，热乎乎的，就像是有什么东西在对着我喷热气一样……

　　……


第0526章 搏杀

　　这种感觉是越来越强烈！

　　最开始的时候，后背那种热乎乎的感觉其实我已经察觉到了，只不过那时候还以为是伤口崩裂了，血从绷带上渗透了出来，所以黏黏糊糊的，很是难受，不过那功夫我都快累断气了，一直都是我在开路，当时整个人的半边身子都是麻木的，也就没有过多关注，眼下杨建业一提起来，我这才察觉到背后的感觉似乎不太对劲了。

　　呼……

　　呼……

　　似乎真的有什么东西在我背后呼吸，正对着我吹热气，因为……我的衣服在拂动！！

　　妈的，该不会老子身后就有头熊瞎子吧？

　　我当时整个人都炸毛了，感觉头皮绷得紧紧地，头发都一根根的立了起来，整个人如遭雷击，就像个木偶一样坐着——我是压根儿不敢动啊！！

　　我虽然不像杨建业一样，是山里头的老猎人，一天到晚和这些畜生打交道，但我执行任务的时候常年在山区，好歹也是经验人士了，丛林生活的经验告诉我，遇到这些野兽的时候，首先要做的事情就是——最好不要乱动！

　　因为你的一个动作，很有可能就会让那些野兽产生不好的判断，进而向你发起进攻！

　　譬如在路上碰到野狗的时候，你跑，它才会扑上来撕咬，如果你不跑，留下来跟他对峙的话，只要不露出恐惧，甚至眼神比它更加凶恶，没准儿过一会儿它也就离开了，动物的对峙就跟人与人之间的角力一样，假如它盯着你的话，你退，就是示弱，它会立马冲上来把你撕扯的血肉模糊，反而不动弹，它会因为摸不清楚你的深浅而退让。

　　这是常识！

　　一般山林里碰到野兽，永远不要做第一个掉头跑的人，谁第一个跑谁先死，作为一个聪明人，在不可力敌的情况下，只需要站在原地等某个傻逼尖叫着逃窜即可，等野兽干掉对方的时候，自己再跑，这样就可以活下来了。

　　我想，正是因为我刚才不知情况，一直坐在原地没动，所以，我身后的东西才没动弹，如果我现在动了，简直就是找死。

　　不需要照镜子，我也知道自己这个时候的脸色一定非常非常难看，额头上不知不觉就沁出了冷汗，简直就跟下雨似得，稀里哗啦的就顺着脸颊下来了，甚至有些已经进了眼睛里了，一时间眼睛是酸涩难受，视线都有些模糊，牙齿干脆咬的咯吱咯吱作响。

　　知道了自己身后不对劲，我真的是没办法淡定了，也没办法跟刚才一样谈笑风生了。

　　约莫也是感觉到我忽然一下子不说话了有些不对劲了，所以杨建业他们忽然一下子全都将目光投放到了我身上。

　　“咦，小天哥，你刚不是问题还挺多的么？咋的了这是？”

　　大炮也真是缺心眼儿，别人约莫都感觉到不对劲儿了，就他还盯着我一脸疑惑的问我：“你倒是说话啊，咱们该怎么办？到底走不走？你可是队长！”

　　可以想象我那个时候是一种怎样的心情么？

　　几万头草泥马在狂奔！！

　　我真的是想一巴掌给大炮呼墙上去，抠都抠不出来的那种，无奈现在背后盯着个未知的恐怖家伙，根本不敢动弹！

　　好在，有聪明人！

　　约莫是感觉到了我的不对劲，火药“呼”的一下子站了起来，二话不说直接撑开手里的手电筒朝着我身后那一大丛密密麻麻的灌木丛照射了过去，然后，我用眼角的余光看见，火药整个人就跟被雷劈了似得，当时就站在原地不动弹了，脸上的表情就跟见鬼了一样！

　　不光是他，包括青衣他们，所有人都是浑身一哆嗦，明显震惊到了极点！

　　甚至，我看到林青都情不自禁的抽出了惊蛰剑，已经做好了战斗的准备。

　　众人这反应……

　　毋庸置疑了，现在肯定有什么东西在我背后！

　　“媳妇！”

　　我懵逼了，弄不清身后的情况，也没办法贸然行动，于是只能求助于花木兰了：“能告诉我，我身后到底是啥么？”

　　“是个……怪物！”

　　花木兰的声音都有些艰难：“很大很大，大到了不可想象，现在就探出了一个脑袋，距离你……大概有一米左右，具体是什么东西，我也认不出来，可能真的是那个杨建业说的人熊，我和你心意相通，我知道你心里一直认为这种东西不太可能存在，但是……现在好像除了这个已经没有别的解释了！反正，就我这点阅历，我没见过这样的怪物！”

　　怪物……

　　花木兰的形容让我心里更加突突了！

　　能让她称之为怪物，而且用大到了不可想象这种词语来形容，恐怕真的是非常可怕了吧？

　　“小天，壮士断腕，誓死一击！”

　　花木兰沉声道：“它离你太近了，你除了自己，谁都靠不上，没有远程武器，谁出手，只会加速它对你进去，你怕是难逃此劫！只能趁着它现在对你没什么防备，正在靠近你，然后突然转身，打它个措手不及，再抽身撤退！这是你唯一的机会！”

　　一米……

　　我咬了咬牙，最后还是决定相信花木兰对我身后情况的判断，我的背后没长眼睛，花木兰就是我的眼睛！

　　当下，我的手不知不觉的就放在了百辟刀的刀柄上，双脚也撑在地上逐渐改变了自己的姿势，从坐慢慢改成了蹲的姿势，这样比较便于发力，准备一做好，我当时就大吼一声以壮胆色，然后整个人轰然跃起，在半空中的时候就来了一个大转身。

　　说实话，那一瞬，我根本没看清我身后到底是个什么东西，只看见在黑黢黢的灌木丛中探出了一颗巨大的脑袋，光是那颗脑袋就已经跟大尺寸的汽车轮胎大小差不多了，被大片的阴影笼罩着，只能看清大体轮廓，别的却是看不到了！

　　不过，我也不需要看清！

　　人在半空中的时候，我就使出吃奶劲挥动百辟刀朝那颗巨大的头颅上招呼了过去，因为脱力的厉害，休息完以后再一次拼命的时候我的胳膊酸疼的相当厉害，这一刀出去远远没有平时的水平，即便百辟刀斩金截玉不在话下，但威力大打折扣，落到那颗巨大的脑袋上以后，上手我就知道要不了对方的命，爆出了“铿”的一声脆响，明显是劈在了骨头上面，好在破开了对方的皮毛，有一团热乎乎的、疑似血液的东西就溅到了我脸上，异常腥臭。

　　然后，我借着这一刀劈出去以后传递回来的反震力道下，直接倒飞了出去，落在了三四米开外的地方，一屁股坐倒在地，摔得七荤八素的。

　　嗷吼！！

　　一声犹如惊雷一样的巨大咆哮声陡然在那灌木丛中爆出！

　　这个时候，我终于看清那灌木丛里的东西了！

　　这是一头体貌像北极熊、但是动作姿势非常像山魈的巨兽，人立起来足足在五米开外，非常肥胖，体格子很惊人，一看就是那种脂肪层特别厚实、吨位很大、力量惊人的野兽，身体上的皮毛呈现出的是一种雪白的颜色，只不过头部的皮毛确实赤红色的，嘴里的上獠牙足足的有十五六公分长，就跟远古野兽锯齿虎一样，上獠牙已经从嘴里延伸了出来，张开大嘴疯狂的咆哮着，那两颗牙齿在我们的手电筒的照射下闪烁着寒光，它的脑门子上裂开了一道口子，鲜血长流，这很明显是被我所伤，一边在咆哮，一边疯狂的锤击自己的胸膛，就跟大猩猩似得，这是它已经暴怒的前奏啊。

　　别说，我还真被这头巨兽震慑住了！

　　这形象……

　　不用说，就是人熊了！！

　　和传说中的人熊的形象是一模一样的，现在它已经盯上我了，一双血红的眼睛里充满了凶恶，死死的盯着我，一副要把我碎尸万段的样子。

　　这还不算，在它咆哮的时候，这片树林里四面八方竟然响起了无数的狂吼。

　　哗啦啦……

　　灌木丛涌动，一只只体型不如人熊吓人，但也绝对够捏死我们这些人熊瞎子从灌木丛里钻了出来，正朝着我们这边包围了过来，看数量，怕是不下四五十头！

　　我倒吸一口凉气，心说真晦气，在这片疯熊遍地的林子里，随便招惹了一头竟然招惹到了首领人熊，也真是倒霉到家了，用山西人常说的一句话就是——娘希匹！

　　嗷吼！

　　这时候，那头发疯的人熊又一次怒吼了一声，然后直接朝着我这里扑杀了过来，气势汹汹，很惊人，人立着奔跑，吨位太大了，奔跑的时候我都能感觉到地面好像都在颤抖着……

　　“上！”

　　林青大喝一声，提着惊蛰剑就挡在了我前面：“擒贼先擒王，干掉这头大家伙再说！”

　　其实不用她说，在她有了动作的时候，青衣、火药、大炮他们就全都朝着这头人熊围攻了上去。

　　若说成效？有！

　　这头发疯的人熊吨位大，动作不够快，他们上去以后基本都对这头人熊造成了伤害，无数的兵器刺进了这头人熊体内，林青更狠，干脆直接把惊蛰剑刺进了人家的眼睛了，一时间黑血狂喷，可是人熊的生命力太强悍了，被这么打击一点都没有挂掉的迹象，反而更加的疯狂了，浴血反击，反手就是一人一巴掌，直接把林青他们拍飞了，要不是林青他们全都是高手，及时作出了规避动作的话，恐怕这一下子就得要了他们的命，不过即便如此，我看他们也不好受，被拍飞落地以后，全都起不来了！

　　然后，这头疯熊放下林青和火药他们不管，又一次朝我冲了过来，这很明显是认准了我啊！

　　拼了！

　　我咬了咬牙，用百辟刀支撑着自己站了起来，心知肯定不能正面干，林青他们的行动就已经证明了，这家伙正面几乎无敌，那么……只能从背后了！

　　我观察到这头人熊的身体结构和一般的熊不一样，一般的熊四肢短小，但这头人熊吧，前肢很短，就和人的胳膊差不多，但是两条支撑它站起来的腿却很长，那两条大长腿在我眼里那是说不出的迷人，简直就是“长腿欧巴”啊！

　　说时迟，那时快，眼瞅着人熊离我越来越近，我也卯足了力气朝它冲了过去，在它靠近我，正要弯腰撕咬我的时候，我陡然矮下身子，从它的两条大长腿之间钻了过去！

　　这么一来，我就到了它身后了！

　　我不敢耽误，连忙站了起来，然后猛然举起百辟刀，直接一刀刺进了它的后门！

　　前门不让走，老子不能走后门？

　　掏肛战术！

　　这可是非洲鬣狗对付比自己体型庞大的生物时屡试不爽的一招，我也不妨学一学，别说，一击见效！

　　嗷吼！！

　　这头人熊一抬头就发出了一声凄厉到极点惨叫！

　　我心头一喜，准备用力继续往里面捅一捅，结果我机关算尽，最后还是失算了！

　　我千算万算，没算到这头人熊那两条大长腿！

　　这头人熊，在这时候就跟驴踢身后的人一样，背对着我一抬腿，直接踹了我一脚！！

　　人熊的力气多大？鬼才知道！

　　但看那体格子就知道很可怕了，这一个“后抬腿”踢在我胸口上，当时我差点没背过气去，整个人就跟一发出膛的炮弹一样，直接被踢飞了，我看见四周的景物在我眼前飞快划过，然后我呈抛物线朝着这头人熊钻出来的那丛灌木坠落了过去！

　　当那些灌木划过我的脸的时候，我已经闭上眼了，因为我知道自己要落地了，当时心里唯一的想法就是——完了，怕是要摔个半死了！

　　结果，我却迟迟没有落地，因为坠落的失重感仍旧包裹着我，而且愈发的强烈了——我一直在坠落！

　　我心里一慌，连忙睁开眼睛，这才发现四周一片漆黑，穿过那灌木丛以后，我发现自己进入了另外一片空间——一片地下空间！！

　　那灌木丛里竟然有入口通往一片地下空间？

　　我心里忽然冒出了一个念头——难道是……神葬！？

　　……


第0527章 地穴

　　除了神葬的真正穴场所在，我实在想不出这地方还能有什么地下空间了！

　　我现在仍旧在不断坠落，对于这里更是一无所知，下面有什么？多深？会不会摔死我？这些问题我一无所知！

　　不过好歹我也不是刚刚入这行时候的菜鸟了，长期在极度危险的环境中穿梭，到现在虽说还达不到那种微笑着站在生死之间的境界，但也把生死看淡了很多，干我们这行的，哪个不是把脑袋别在裤腰带上玩啊？连这些都看不淡的话，还玩个屁！能随便取人性命者，必是对生命充满敬畏之人，这是亘古不变的真理！在这种磨砺下，如今我这神经也不是一般的坚韧，很快就强迫自己冷静了下来，不断在下落的过程中调整自己的姿势，做着深呼吸。

　　然后，我就发现，这片空间的空气虽然很充足，但是气味却不纯净，弥漫着一股子浓郁的腐朽味道，长期封闭、或是空气流通不好的地方经过时间的沉淀以后，就会散发出这样的味道，百分之九十九的古墓里都会有这种味道！

　　看来，我真的是机缘巧合之下进入神葬穴场里了！

　　人熊……为什么会在神葬穴场的入口守卫着？

　　难不成是……护墓的野兽？！

　　这一系列的念头在电光石火之间闪过我的脑海，说起来长，其实整个过程也就在一秒钟上下，然后我对这里就有了许许多多的猜测，不过这些显然不是现在我应该关注的，简单调整了一下自己的下落姿势，从原来的背部朝下坠落、调整成脚部朝下坠落以后，我就连忙从腰间摸出了手电筒，“啪”的一下子打亮了手电，朝下照去，在光源的尽头，竟然有“反射现象”！

　　没错，就是有反射现象，手电筒的光照下去以后，下面波光粼粼的，似乎是有水！

　　虽然不知道多深，但是……有水就好！

　　我心里一喜，这里是黄土高原，土质疏松，只要有水的地方，淤泥层必然特别厚，来过山西的人就知道，这里的河床在汛期刚刚过的时候，简直和沼泽没什么区别，也就是说，哪怕下面水不深，我落下去以后也会有厚厚的淤泥缓冲，不至于直接摔死！

　　我现在使用的这个强光手电是老毛子造的军工产品，被一些户外狂人称之为野外神器，续航时间长，足足能照射到百米开外的地方，不过百米基本上也是一个极限了，而现在我撑开手电，手电的尽头勉强就能找到河面，也就是说，河面距离我应该是百米左右。

　　也就是说，我有四到五秒的时间！

　　我的大脑在思索这些的时候，其实我的身体就已经做出了反应，双腿紧紧并拢，然后尽量让各骨关节处于一种紧绷的状态，随后我整个人就跟一发炮弹一样砸进了这地下空间的水潭里。

　　哦，不，或者不能称之为是水潭了，而是……浅洼！

　　因为落水的瞬间，我就感觉出来了，这里的水并不深，或者应该说很浅，最多最多就只有五、六十公分深，到人的大腿而已，估计就是这个季节中条山大雨滂沱，雨水从地表流进来以后，最后聚集在了地下空间的低洼处，这才形成了现在这浅洼，不过淤泥倒是厚实的很，我落进来了以后，双脚一接触到淤泥，那淤泥就跟有吸力似得，当时就死死的吸住了我的双脚，很快我半边身子都进去了，整个人也“啪”的一下子彻底栽进了这潭子浑水里了，一时间泥水四溅，口腔里，耳朵里、眼睛里都灌进去不少污水，那滋味儿何止一个销魂了得？

　　不过这个时候不是抵抗痛苦的时候，我还是得赶紧从这淤泥中脱身才是正经的，这些淤泥虽说救了我一命，但也不是久留之地，时间久了，我整个人都得陷进去，窒息挂掉，到那时候我可就哭都没地方哭了。

　　手电筒已经在落水的时候丢掉了，四周一片漆黑，我手忙脚乱的四处扒拉着，试图找到什么借力的地方撑着自己爬出去，可惜我扒拉了半天在四周也没找到什么可以借力的地方不说，自己反而是越陷越深了，腰部以下全都进了淤泥里，而淤泥上的水，干脆已经到了胸口，马上就要到脖子上了！

　　“小天，别乱动，我在找落点！”

　　花木兰的声音这个时候传出，紧接着，她直接在半空中现身了，一把扯住我的衣领就猛然将我往上提去。她的力量极大，能直接和淤泥的吸力对抗，竟然是硬生生的把我从淤泥里拽了出去，拖着我在半空中滑行过一段距离后，这才将我放到了地面上，想来这里应该是一处比较高的地方了，最起码没有积水。

　　我浑身已经湿透了，坐在地上大口喘息着，肺部因为一系列的剧烈运动造成缺氧，现在感觉火辣辣的，足足歇息了将近一分钟的功夫，才终于缓解了一些，然后对站在我身边的花木兰说道：“媳妇，谢啦，你又救了我一条命，我欠你的，怕是都已经还不清了！”

　　“咱们之间何必说这些呢！”

　　花木兰轻轻抚摸了一下我的脸，虽然专注，也很认真，但没有说更多，就一句，然后抬头便看向了我们落下来的地方，因为这地下空间光线非常黑暗，相比于外面来说更加黑暗，所以身处下面的我们看外面的世界反而觉得格外的明亮了，我甚至能清晰的看到，我们落下来的地方其实是一个十来个平方米大小的裂口，裂口四周很不平整，疑似意外塌方才让这片地下空间暴露了，上面有非常激烈的打斗声和兽吼声传下来！

　　该死的，林青他们还在上面呢！

　　方才我一直处于精神紧绷中，自己都已经危在旦夕了，早就忘却了其他，光顾着自救了，现在惊魂刚定，才想起自己的队友还在上面呢！！！

　　“跳下来！！”

　　我放声对着那裂口大吼道，我现在距离地表颇远，最少都有一百五十米左右，我不知道我在这里大呼小叫，我的声音能不能从那裂口传出去，或者说——即便传出去，正在和那些疯熊战斗的林青他们能不能听到？

　　不过这些已经不是我能考虑的了。

　　我现在上不去，只能尽自己最大的力量，一遍又一遍的怒吼狂呼。

　　嗓子哑了……继续！

　　最后，甚至嘴里都有血腥味了，我知道应该是刚才泥沙进了嗓子眼儿没出来，我现在又大呼小叫的，以至于那些泥沙擦破了喉咙之类的地方，但是我仍旧不管，继续大吼着！

　　足足吼了二三十遍，才终于有一条黑影从那裂口跳了下来，看体型……应该是林青！

　　紧随其后，一个又一个的人影跳了下来！

　　我心中狂喜，心说他们可总算是听到了，然后我也就停止大呼小叫了，连忙跑过去开始救人，把林青他们一个个全都从淤泥里拉了出来，花木兰也在帮忙。

　　这个时候我真的是什么都顾不上了，只知道救人！

　　忘了时间。

　　忘了地点。

　　忘了危机……

　　就在我只专注于手头的事情的时候，毫无征兆的一声大喝从我身旁传来——“小心！”

　　声音是花木兰的，我太熟悉了，第一时间就听出来了。

　　我下意识的就回头朝花木兰看去，结果还不等我完全转过头，花木兰就已经撞进了我怀里，然后抱着我直接朝一边扑去！

　　在她拖着我仰面横飞出去的瞬间，我是面部朝上的，然后看到——有一个庞然大物也从裂口中跳了进来，几乎一下子遮蔽了那裂口，简直有泰山压顶之势，差点没吓死我！

　　妈的，那头人熊居然追着跳下来了？

　　……


第0528章 良机

　　事实上，不光是那头人熊！

　　紧随人熊之后，至少有五六头熊瞎子也跟着跳下来了！

　　难怪山里的老猎人常常说——宁惹东北虎，不惹熊瞎子。

　　这玩意是真不好惹啊，一发疯，简直连兽类趋吉避凶的本性都没了，就跟个敢死队员一样，实在是太难缠了！

　　也是亏得花木兰发现的早，要不然方才我不得被这头人熊直接碾压成一团烂肉啊？

　　啪嗒！

　　这头人熊吨位大，哪怕是普通的棕熊都是没法与之相比的，最起码比成年棕熊体型大出三到四圈，体型少说都在两吨开外，一落水，那动静儿叫个大啊，当下就砸的水花横飞，就跟一颗高爆炸弹塞到了淤泥里一样，轰的淤泥横飞四溅！

　　这时候我和花木兰刚刚闪开一点，也是无可奈何的做了那跟着城门失火遭殃的池鱼，当下就被这头人熊落水时飞溅起来起来的淤泥溅了一身！

　　不过，我们也顾不得这些了！

　　因为我们距离这头人熊的距离真的是太近了，近到我甚至能闻到人熊身上的骚臭味儿，混合着空气中发霉的气味，闻之欲吐！

　　这距离，可是人熊的打击范围啊！

　　花木兰也不敢耽搁，趁着人熊刚刚落水，还没有反应过来的功夫，拖着我陡然在半空中兜了个圈儿，然后直接朝着岸边冲了上去！

　　结果，就这功夫，这只人熊就已经注意到我了！

　　别说，这家伙还真是记仇，似乎就因为我用百辟刀戳了它后门这事儿，完全惦记上我了，已经记住了我身上的气味，就在我从它身边经过的时候就已经察觉了，当时“嗷吼”的咆哮了一声，然后甩开两条大长腿就朝着我追了上来。

　　可惜，花木兰拖着我是飞的，它是跑的，而且两条腿都在淤泥里面陷着，就算是累出屎来它也追不上我啊，而且越跑，在淤泥里面挣扎的越厉害，它就陷得越深，到最后干脆直接陷在了淤泥里无法抽身，要不是它身子过于庞大的话，恐怕淤泥都得直接将它吞没了，不过饶是如此，它的半边身子也全都陷进了淤泥里，最后干脆丧失了机动能力，任凭它如何咆哮就是无法抽身！

　　这东西的力量绝对大，恐怕就算是我们几个全盛时期遇到了也得遭殃，可是灵智是真的不高，约莫这老天也真的是公平的，给了它一身气力和钢筋铁骨的同时，也剥夺了它的灵智，下半身都陷进淤泥里了，还不消停，居然弯下腰用上半身的两条手臂去刨淤泥，想冲上来撕碎我，结果上半身也很快陷进了淤泥里，看的我都乐了，蠢萌至此，也真的是没谁了，天要亡你，不能怪我啊！

　　不光是这头人熊，其他几头跳下来的熊瞎子也一样，因为吨位过于大，全都陷在了淤泥里面，而且那些熊瞎子体型不如这头人熊，因为瞎折腾，不消片刻全都让淤泥吞没了，估计这会儿已经憋死了都。

　　“哈哈哈哈……”

　　我当时就不可抑制的狂笑了起来，这些疯熊在陆地上的时候可是把我逼得走投无路，差点连命都丢了，形势扭转的这么快也是有些出乎我的预料。

　　这可是机会！

　　我不会错过，连忙吼道：“把我送到它身上去！”

　　花木兰和我心意相通，我在想什么她怎么可能不知道？

　　而且，这种机会她怎么可能不抓住？

　　这头人熊力大无穷，虽然现在了淤泥里，看上去是出不来了，但不要忘记了，这里的淤泥层还是有些浅，根本没法儿把它彻底吞没，也就是说，它凭着那一身可怕的气力，还是有机会脱困的！

　　只要不死，我就无法安心，这个世界上最安全的东西就是死了的东西。

　　不，准确的说，应该是魂飞魄散的东西！

　　这一点上，我想花木兰应该是和我保持相同意见的，所以，在我做出决定已经，她是毫不犹豫的转身将我丢了出去，我呈抛物线准确无误的就落在了人熊的颈椎部位！

　　嗷吼！

　　这头疯熊当时就开始咆哮了起来，身子来回摇摆，差点没给我甩下去不说，还彻彻底底的发了狂，两条前肢竟然硬是从淤泥里拽出了一截，可是个我吓够呛，心说这东西这一声怪力真不是盖的，这要再磨叽磨叽，没准还真能脱困！！！

　　那是我决不允许出现的状况！

　　“杀！！”

　　我当时嗓子眼儿里就爆出了一声低沉沙哑的狂吼，浑身杀气爆涌，霎时刀尖上喷吐出了一米长的实质化杀气！

　　在地面上我就与这头人熊交过手，深知这东西皮厚不说，而且身上的脂肪层也厚的惊人，我的百辟刀根本伤不到，哪怕七十多公分的刀刃全都送进这头人熊的身体里，也无法伤及其内脏，甚至，光以力气而论，我能不能刺进它的身体还是两说呢！

　　那么……动用杀气呢？

　　杀气无坚不摧，加了杀气，我的攻击半径达到了两米左右，一刀下去，就算是不能给这头人熊捅个对穿，它也绝对好受不到哪，内脏肯定会受到伤害！

　　所以，我毫不犹豫的就动用了杀气，一声大吼之后，双手握着百辟刀狠狠朝下刺去，当时百辟刀连带着实质化的杀气就全都送进了这头人熊的身体里面，一直到了刀柄的位置刺不进去了我才罢休！

　　不过，就是这么一刀，仍旧没要掉这头熊瞎子的性命！

　　嗷吼！

　　这东西依旧在奋力挣扎着，狂吼着，吼声如雷。

　　我决心收割掉它的性命，这种可怕的东西根本就不应该出现在这个世界上，当下将刺进人熊身体的百辟刀抽了出来，带出一股黑血，就跟开到了最大的高压水枪一样，黑血竟然冲起喷了我满脸，又腥又臭，那股冲击力还真不小，好悬没给我掀翻下去，一个趔趄我才稳住了下盘，然后以一种极快的频率猛刺人熊脖颈上每一处完好的地方。

　　一刀……

　　两刀……

　　我不知道自己到底刺了多少下，总归，到最后我身上已经全都是这头人熊的血，简直就是浴血而狂，这头人熊的叫声也终于变了，从最开始的激烈挣扎、怒吼，到了哀鸣，最后干脆变成了惨叫，声音也在一点点的减弱，一直等我猛刺了它十多分钟，落下了数百刀的时候，这头人熊才终于垂下了它那颗凶残的头颅，撅着屁股脑袋插进了淤泥里，死透了。

　　这个时候，它的脖颈上千疮百孔，几乎让我捅成了烂肉。

　　干掉了这家伙，我也松了口气，这才从它身上跃起，跳上了岸！

　　林青他们正坐在岸上歇着，每个人的模样都是惨不忍睹，应该是在我落入这地下空间的时候，他们和那些疯熊搏斗留下的伤口，身上到处都是血迹，尤其是大炮，胸口似乎被熊抓了，皮肉翻卷，非常惨烈！

　　总之，基本上没有一个不挂彩的，就连青衣和云中子也不例外，他们是天师，魑魅魍魉的克星，但是和野兽搏杀就不行了。

　　别说他们，我看到陈煜脸上都有一道狰狞的抓痕，黑色发绿的血液从伤口上渗出！

　　血姑鬼尸啊他可是，属于大粽子、活死人，肉身非常强悍，没想到竟然也在拼杀中受伤了，不出意外，应该是人熊下的手，也只有人熊有力量伤到他了！

　　我四周观察了一圈，没看到有过分重伤的人，不过清点了人数以后，我却脸色一下子不好看了起来，当下就问大炮：“猴子和火药呢？为什么少了两个人！”

　　……


第0529章 甲骨文

　　我这不提还好，一提，我发现大炮和闷油瓶他们全都垂下了头。

　　登时……一股不好的预感涌上我心头。

　　他们是官家人没错，但，更是我的兄弟啊！

　　我们一起出生入死，当初在解决和珅墓的时候，一起忍饥挨饿，将后背交给对方、彼此依存着才能活下去。

　　这种情谊没有经历过的人根本无法想象！

　　所以，当初青衣出卖了我的时候，我才会一整夜一整夜的难以入眠。

　　对我来说，火药和猴子也是这样的关系，毕竟，我们并肩战斗过。

　　或许，于我而言，就我这性格，永远也做不到理智的就像是一台精密计算的仪器一样，最起码，当事情涉及到我所在乎的人的时候，我永远无法淡然处之，这一刻也是一样，我的情绪几乎是不可抑制的激动了起来，上去一把抓住大炮的肩膀就摇晃了起来：“告诉我，他们到底去哪儿了？”

　　大炮沉默不语，即便是被我摇晃的时候触及了伤口，疼的龇牙咧嘴的，就是不肯说话。

　　“不用问了，他们只是做了自己该做的事情，成全了身为军人的荣誉。”

　　最后，闷油瓶开口了，有些复杂的看了我一眼，难得的这个时候话多了起来，叹了口气跟我说道：“小天哥，你是个聪明人，难道不知道他们怎么了吗？在我们跳下来的时候，为了掩护我们，他们留下来抵抗疯熊的围攻，然后……

　　好了，小天哥，具体的我也不说了，我只是想告诉你，这是我辈军人的宿命和荣耀，我知道你们这行有能耐去另外一个世界要人，但是我劝你最好不要那么做，火药和猴子也不希望你那么做，各行都有各行的规矩。战死沙场是我们的宿命，阴阳两界相安也是平衡的基准所在，各安天命吧！

　　这些年，特殊事件调查组为了处理这些事情死的人也不是一个两个了，我们也可以做到去阴间要人，毕竟我们也有天师，但是我们没有那么做，为了什么，你应该明白！

　　特殊世界调查组也有这样的规矩——不得因为个人的感情就去挽回战死的战友，他们为了阴阳平衡而战死，不能因为他们的战死就再去破坏规矩！

　　规矩，是得每一个人来维护的！”

　　我张了张嘴，想说什么，最后又什么都没能说出来，闷油瓶说的话我的认同感不多，但偏偏他占尽了一个“理”字，我还真没法子反驳什么，过了好一会儿才终于好些了，心里说不难过是假的，但是经过了最初的激动以后，现在一平静下来，我也渐渐转换过了思想——是啊，猴子和火药他们一直都为了维护规矩而努力，如果我为了救他们去坏规矩，想必猴子和火炮也不会高兴的吧？甚至，干脆不会接受？

　　人，有时候因为理念的分歧，才是真正让人难受的。

　　我独自坐在岸边沉默了很久很久。

　　若问我这段时间内在想什么，其实我什么都没想，脑海里是一片空白，只是想自己安静一会儿，仅此而已。

　　这一沉默，沉默了多久，我亦是不知道，对于周边的情况也是充耳不闻，直到后来青衣走过来拍了拍我的肩膀的时候，我才终于惊醒。

　　“这是他们选择的宿命，也是他们的意志，我想你不应该用自己的理念去为别人做出决定，现在的你，和我犯了同样的错误！”

　　青衣看着我，眼睛很深邃，笑着拍了拍我肩膀，笑道：“好了，不用想那么多了，这边有点发现，你过来看看！”

　　其实，我也知道，刚才是我有点意气用事了，对于一些有原则的人来说，有时候，他们宁可死，原则也不愿意被改变！

　　青衣是这样，火药和猴子他们也是这样。

　　或许，我也是属于这样的人。

　　自己待了一会儿，我的心情也好些了，青衣说有了发现来找我，我猜八成是有用得着我的地方，当时我就点了点头，从河岸边站起了身！

　　我这才发现，我们现在所处的是一片足足有五六百个平方的四方空间，跟个巨大的房间差不多，人工开凿的痕迹非常明显，给我的感觉倒像是一座大墓的墓室，云中子、林青他们现在正在墓室南边站着，拿着手电筒在照那面墙，也不知道在寻找什么，因为相距甚远，我也看不清那面墙上到底有什么。

　　不过这地方像个墓室这一条，倒是让我有些疑惑。

　　难不成，我们从那个意外塌方的豁口进来以后，直接进入了神葬穴场的墓室？

　　我心里头还是有些犯嘀咕的，不过既然是墓室，为什么里面空空荡荡的，什么都没有呢？

　　琢磨了半天，琢磨不出个所以，索性我就跟着青衣朝南边走了过去，等凑近的时候，我才终于看清那南边的墙上有什么了——原来，这面墙上刻画着一些简单的线条，非常的生硬简洁，但如果仔细看的话，就会发现这些生硬的线条其实拼接有一定的规律！

　　我盯着瞅了半天，然后才终于确定——这应该是一些文字！

　　准确的说，不出意外，应该是咱们国家最早，也是最最最原始的文字！！

　　只要不是个历史文盲，想必应该就知道，咱们国家最早的文字是甲骨文，要说甲骨文源于什么时期，这个可就难说了，世人都认为甲骨文出现在商代，其实那都是屁话，甲骨文只不过是在商代才形成具体规模的，但要说出现的年代，远在商代之前！

　　甚至，甲骨文很有可能在原始部族时期就已经出现了，真正的出现时期，说不得就是三皇五帝时期！！

　　而我现在看到的这些甲骨文，就是最原始的那种甲骨文，应该是咱们国家最早出现的文字。

　　“哎，葛家小子，能破译这些东西不？”

　　我看的正出神呢，云中子忽然用胳膊肘戳了戳我，在一边问我：“你们老葛家可都是学贯古今的高手，据说每一个老葛家的传人，都能完爆现在的什么历史学家之类的，你倒是说说，能不能破译这些东西？我觉得这些东西肯定记录这什么相当重要的事情。”

　　我也知道肯定记载着很重要的事情！！

　　但是，这是最早的甲骨文啊，那个时候的甲骨文还没有形成体系，是现在全世界最难破译的文字了，到目前为止，全部破译出来的甲骨文也就两千来字儿，这玩意你以为是说破译就破译的啊？

　　我真恨不得回头一巴掌给云中子呼墙上去，抠都抠不下来的那种！

　　真是盛名累死人啊！！

　　说的就跟破译不了这东西，我们老葛家就是浪得虚名了似得，别的我不敢说，就这篇文字，把全世界的所有甲骨文专家凑到一起，都未必能全部破解出来！！

　　这种文字的雏形是最难搞得了，因为有时候它一个字符，可能就是要讲述一句话，或者是一个故事，神才能完整破译！！

　　不过，现在也不是和这种文盲较真儿的时候，我沉默了一下，才咬牙道：“我可以试试，但需要一段时间！”

　　这个云中子他们当然没意见了，当时就全都撤到了一边，然后我才开始专心研究起了这篇文字，其实主要是我也好奇这篇文字到底代表了什么！

　　这篇文字不长，一共只有一百多个甲骨文，但我却足足折腾了四个小时的时间，然后……我才终于弄明白了个大概。

　　当下，我长长呼出一口气，沉声道：“真他妈的复杂啊，咱们现在真的在一座墓里，这座墓，足足涉及到了两位人文始祖！”

　　……


第0530章 先古墓

　　“两位人文始祖？”

　　青衣蹙眉道：“难道这里是合葬墓，有两个墓主人？”

　　“不是合葬墓，而是……这座墓是黄帝给伏羲氏建造的墓穴，所以，才说它涉及到了两位人文始祖！”

　　我有些艰难的把那些甲骨文上的内容说了出来。

　　这篇甲骨文所记录的内容其实并不复杂，就是简单说了一下这座墓的来源。

　　是谁建造了它？建造年代？埋葬的人是谁？

　　甲骨文上基本就是这些信息了。

　　但就是这些信息，扔出去足以震动整个考古界，而且还是地震！！

　　因为，我眼前的这些甲骨文，是迄今为止出现的唯一一篇诞生于五千年前的完整甲骨文，而且叙说的事情还是后世最关心的人文始祖的事情！

　　毫无疑问，这样的甲骨文说服力是非常强的，它不是后世留下的记载，没有任何笔者的猜测成分在内，就是在写实，因为这篇甲骨文诞生的年代，就是人文始祖统治的时代，记录的绝对是当时的事情，就算是夸大也夸大不到哪！不像后世出现的《史记》等史书里的记载内容，虽然那些史书的内容都是经过司马迁等人走访考证过的，可惜司马迁距离三皇五帝生活的年代还是有些遥远，至少都有两千年了，相当于咱们现在在考证西汉的事情一样，难免带上一些个人猜测、以及在时间积淀下产生的奇幻色彩，似真似伪，真实性和人家亲身见证过的人所说出来的有很大的出入。

　　这篇甲骨文，算是彻彻底底的证实了人文始祖的存在，并非是远古先民的幻想！

　　我敢说，只要这篇甲骨文丢出去，一夜之间，有关于伏羲女娲、三皇五帝这些人文始祖到底存不存在的质疑声将会在一夜之间全部消失，所有历史课本都将立即进行改写！！

　　根据这篇甲骨文上所说，这座墓始建于公元前2540年，也就是距今约四千五百年左右的时间。

　　那个时候，正是黄帝经过阪泉之战打败炎帝，刚刚一统中原的时期，他联合炎帝，在涿鹿与蚩尤爆发了炎黄部落和九黎部落之间的灭族之战，那一场战争的实际结果想必只要是个炎黄子孙就都知道——蚩尤战败，黄帝一统天下！

　　这篇甲骨文上记载的故事，就是从这里开始的！

　　根据这上面的甲骨文描述，黄帝刚刚将蚩尤斩首的时候，那是在战场上，尸横遍野，血流成河，就在炎黄部落的战士齐声高呼之际，天空中毫无征兆的就裂开了一条巨大的裂缝，然后……从那个裂缝里面掉下来一个人！！！

　　没错，就是一个人！

　　准确的说，是一个上半身是人，下半身是蛇尾的蛇人！！

　　掉下来的这位是谁，就不用说了吧？

　　就是伏羲大帝！！

　　黄帝一眼就认出了自己的老祖宗，根据甲骨文的记载，当时的黄帝也是懵逼的，因为在黄帝的记忆中，伏羲大帝和女娲娘娘已经挂掉很多年了，结果在自己人生的巅峰时期，忽然天空中裂开了一朵巨大的“菊花”，然后自己的老祖宗从那里掉了下来，一下子躺在了自己面前。

　　这种事儿……甭说是黄帝，恐怕天王老子也得懵逼！！

　　当时的伏羲大帝，还没有死！！

　　只不过受了很重的伤而已，而且他身上的伤还不是摔伤的，疑似是被武器击伤，已经危及性命！

　　当时的伏羲大帝看了一眼正在战争中狞笑的后代，竟然丝毫都不为黄帝的胜利而感觉到高兴，反而露出了一副心碎的表情，跟黄帝说：“这样的战争是非常危险的，因为你找错了目标，现在的你只是在内斗罢了。在很遥远很遥远的地方，正在爆发着一场又一场的惨烈战争，你真正的敌人在那里！”

　　说完这些，伏羲大帝就再没说什么。

　　敌人在哪里？

　　敌人是谁？

　　伏羲大帝都没有说！

　　只说，迟早有一天，你们会面对它们，不用着急，谁都无法逃脱的。

　　然后伏羲大帝就安排黄帝，在自己死后，要把自己埋葬在中条山的这个地方，几千年后，自己将重回最前线，战争不胜利，誓不归！

　　说完，伏羲大帝阖然长逝。

　　伏羲大帝的话对黄帝影响特别大，所以在涿鹿之战以后，黄帝再没有发动战争，他也按照伏羲大帝的嘱咐，在中条山的十龙天脉穴眼上建造墓穴，以神葬之礼将伏羲大帝下葬。

　　这大概就是甲骨文上记载的所有内容了，有些可以理解，有些却令人满头雾水。

　　黄帝听伏羲的话，这个好理解。

　　首先，两个人之间有很大的渊源，从一些史书痕迹来看，伏羲与自己的妹妹女娲结婚，二人并没有孩子，但却有养子。昔年，伏羲路过昆仑山，曾见到一个巨人产下一子，名曰少典，伏羲就把少典收为养子，后来少典成为了有熊部落的首领，生下了两个孩子，一个是黄帝，一个就是炎帝，这两个孩子经过一系列的战争后，走向融合，最终形成了炎黄部落，这也是我们这个民族的开始！

　　从这方面的关系来说，皇帝叫伏羲一声爷爷，不亏！

　　听长辈的话，给长辈建墓送终，这也是正常的！

　　其次，伏羲是太古各部都要推崇尊重的人，他的意见黄帝不得不参考，再加上涿鹿之战后，皇帝灭掉了九黎，已经定鼎天下，没必要再发动战争了，顺水推舟听伏羲的也是情理之中的。

　　甚至，为了表达对老祖宗的敬意，黄帝把自己降服的人熊都丢过来给伏羲守墓来了，这倒是印证了我之前的猜测——人熊就是这里的守护兽！

　　至于它为什么能活五千年，这就不是我能弄明白的了，那种传说中的变态生物，不可以常理猜测！

　　唯一让我理解不了的是伏羲的话。

　　一场每个人迟早都要面对的战争？

　　而且听口气，好像这场战争还会一直绵延到后世……

　　这就让我有些吃不准了！！

　　伏羲大帝到底想表达什么？还是我对这些甲骨文的破译有问题，以至于出现了这么诡异的一幕？

　　闷头想了半天，我实在是想不出来，其实不光我被这一切弄的出了神，在我说完以后，青衣他们也是集体陷入了沉默。

　　过了足足将近二十分钟的功夫，青衣才终于抬头说道：“算了，不管了，咱们还是先探明这个地方、把事情都解决了再说吧。小天，你是这方面的行家，接下来就看你了！”

　　只好这样了……

　　我点了点头，四周观察了一圈，最后又拿罗盘确定了一下位置，基本上心里已经有了一定的猜测——不出意外，我们现在所在的位置应该是在配室里面了！

　　这座墓葬的时间是在五千年以前，属于先古墓了，结构不能以一般的墓葬结构来处理！

　　什么是先古墓？

　　这其实是我们摸金四门给出的一种界定，在秦始皇统一中国之前的所有墓葬，全都属于先古墓，无论是夏商周三代，还是旧石器时代、新石器时代，所有的墓葬坑，全都属于先古墓！

　　而从秦始皇统一中国，打开封建王朝的局面到清代这段时间的墓，我们叫“古墓”，通常大家都喜欢称之为“斗”！

　　而清朝以后到现在的墓，这些墓我们喜欢称之为“鸡肋”！

　　鸡肋，食之无味，弃之可惜！

　　清朝以后的中国一直都是乱世，民生凋敝，文艺也是阻滞不前，没有什么大墓不说，里面也实在没什么值得把玩的物件，那个年代的东西，观赏价值低，年份还不够，出不了好价钱，墓也没什么技术含量，一般的山野村民扛个锄头就能给刨了，我们摸金四门的人也着实不太愿意碰，掉价儿！

　　所以，那个年代的墓，被称之为“鸡肋”。

　　至于现代的墓……

　　大家都是生活在这个年代的人，这年代的墓值不值得盗谁不知道？

　　要说这先古墓、古斗、鸡肋哪个最复杂？毫无疑问，古斗，秦汉以后到清朝之前的这段时间里出现的墓，结构复杂，气势磅礴，进去了光机关什么的就够你喝一壶的！

　　但是，在摸金四门里却偏偏有这么一句话——宁摸帝王斗，不进先古坑！

　　帝王斗，自然就是指帝王陵了，凶险自然不必多说！

　　而先古坑呢，就是指夏商周以及新旧石器时代的一些群葬坑了，结构简单，找准了几下子就能刨开，下面连棺材都没有，直接就是死人骨头！

　　可是，在摸金四门的眼里，先古坑却比帝王斗都可怕！！

　　为什么？

　　原因很简单，先古坑里如果出了粽子、出了野鬼什么的，那年份都太久了，十分不好对付！！

　　而且先古时代，人生活艰难，死的时候大都怨愤难平，一旦被惊扰了沉睡，绝对来起来找茬！

　　所以，先古坑一直都是让人谈虎色变的存在。

　　至于我眼前的，这应该属于先古墓了，和先古坑一样，危险之处在于这墓里要是出了东西的话，绝对非常可怕。除此之外，先古墓还有一个难点就是——墓葬结构不固定！

　　夏商周之前，墓葬是属于社会顶尖的人的待遇，普通人死了以后都是随便拿个东西卷一卷，扔土里埋了完事了。正是因为墓葬是“特殊待遇”这一茬，所以墓葬不普及，根本没有形成体系，不像“古斗”一样，变来变去就那么几个结构，墓室数量固定，结构排布方式屈指可数，摸金四门的人一进去就知道该怎么走了！

　　说到底啊，这先古墓，你不知道有几个墓室，不知道它的墓室是怎么排列的，更不知道下一个墓室里是什么，尤其是这种石器时代的先古墓，比夏商周时期的还难搞！

　　事实上，下过先古墓的人都是屈指可数的，到目前为止，官家的考古都没挖出过一座石器时代的先古墓，挖出的全是先古群葬坑！！

　　不过，我那位老祖宗倒是下过几座，他对于石器时代的先古墓倒是总结出了一些经验，所有的先古墓都有一个共性——和地表连接的，肯定是配室，里面记载着墓主人的身份，以及一些陪葬物品。

　　除了配室以外，其他墓室都离地表特别远，具体位置在哪里，也确定不了，不过肯定和配室之间有连接倒是可能的。

　　没有规律，也就没有约定俗成的破解法子了，只能用死办法——到处找！！

　　最开始的时候，我是在这间墓室四周的墙壁上到处乱敲，看看哪里是空着的，结果让我失望——这四周的墙壁敲上去连个回音都没有，显然后面没有空间，最后挨个找了一圈以后，没发现什么线索，我心一横开始敲打地面了！

　　别说，这一敲打，还真有发现！！！

　　咚咚咚！

　　地面下方，传来了清脆的回响，很明显下面是空的！

　　我眼睛亮了，常常出一口气，沉声道：“就是这里了！”

　　……


第0531章 鬼斧神工

　　地方找到了，接下来干什么就不用说了吧？

　　上手呗！

　　根据我那位老祖宗在《发丘秘术》里分享的经验，大凡先古墓，墓室与墓室之间是没有通道或者是门的，建造的时候全都是从墓主人沉睡的主墓室开始建造，然后一个墓室接着一个墓室向地表延伸，等建到最后一个配室的时候，基本上就已经到了地表了，然后封土，完事！

　　所以，要进先古墓，还得靠蛮力打通！

　　幸亏我这一次来的时候工具都准备好了，一样不差，当下从书包里取出了凿子和锤子，对着两只手“呸呸”喷了两口吐沫，稍微润滑润滑右手，然后开始蹲下身子忙活了起来。

　　没办法，这间墓室的土层太硬实了，除了那片雨水从裂口灌下来以后聚集的低洼以外，其他地方都是这种情况，估计当初建造的时候不知道是用什么夯实了，简直和水泥地差不多，特别硬实，靠工兵铲基本上不可能挖开，只能用凿子这种粗苯的法子了！

　　开墓，这是一门手艺活儿！

　　我们摸金四门干这活儿都得讲究一个技巧，靠蛮力来玩那都是乡下汉子才用的把式，说出去让人笑话，在我们这儿，找墓有洛阳铲，有鼻子和眼力，下墓有拐钉钥匙，简直都快发展成一门艺术了，用凿子打盗洞这种蛮力活儿我还真没干过。

　　事实上，我都没怎么摸这玩意！

　　所以这一上手，敲了没几下我就有点受不了了，手都震麻了，不到十分钟，手上血肉模糊，那叫一个酸爽！

　　“来来，大炮你过来！你上！”

　　我对着大炮招了招手，让这货过来接替我。

　　雨露均沾嘛！

　　别他妈什么事儿都可着我来啊？

　　穿过阴兵的时候是我一马当先，现在又得我下手，我这体能可扛不住这么折腾！

　　别说，大炮这货玩凿子比我玩的好，先把凿子从正上方锤到土里十多公分，然后从侧面一锤子，一下子就撬起一大块，手法比我强的多，没一会儿的功夫，就剔掉了将近一米深的土层，看的我目瞪口呆的，心说——好家伙，这座墓的隔层挺厚实的啊？难怪五千年都不塌！

　　不过一米左右好像也是土层的极限了，反正大炮用凿子打到这个程度的时候，再往下打，下面就忽然发出了“咔嚓”一声脆响！

　　那脆响来的突然，也来的奇怪，根本不像是打裂了土层的声音，反而倒像是——击裂了冰层发出的声音一样！

　　卧槽，难道是夹层机关？

　　我着着实实被吓了一大跳，心说这座先古墓墓室与墓室中间的隔墙该不会有机关吧？类似于天宝龙火琉璃顶那种机关，只要一步小心弄裂了，立马就会要命？

　　大炮这货不知道深浅，举起锤子还要砸一下，可算是给我吓完了，连忙大吼一声“小心”，总算喝止了大炮。

　　说完，我也不知道哪里来的力气，冲上去一把拽住大炮的衣领，竟然硬生生的把这么个二百多斤的大汉从一米多的深坑给提了出来，然后一把将之仍在了地上，大炮当时就结结实实的来了个屁墩儿，“哎哟”的惨叫了一声，当时就对着我骂道：“你他妈要干嘛？谋财害命啊！”

　　我撇了撇嘴，心说你丫一大头兵有啥财？我至于不！

　　不过，这工夫我也没时间和他墨迹，整个人的视线全都集中在了大炮挖出来的那个深坑里，劈手从云中子那里夺来了手电筒，对着那深坑照了又照，可惜，没瞅出什么门道，那里覆盖着土，看不清凿子到底打在了什么上，不过手电筒照上去的时候，那些积土薄的地方下面竟然有反光的现象！

　　我现在也算是个合格的发丘中郎将了，定过龙脉，看过帝陵，一路走来，被我掀翻的斗不再少数了，可是就凭我现在这份眼里，一时间还瞧不出这里的情况，到底是吉是凶！

　　所以，我站在大炮挖出来的坑的边缘足足等了十多分钟，想看看后续会发生什么，结果十多分钟白等，什么都没发生！

　　“怎么了？”

　　青衣可能是看出了什么不对劲，站在一旁有些疑惑地问道：“这里有问题？”

　　“不知道。”

　　我长长呼出一口气，犹豫了半天，最后决定还是试试，总不能就这么死耗着。想了想，我就抽出了百辟刀，用百辟刀伸进了大炮凿出来的坑里，在底部戳了戳，下面硬邦邦的，百辟刀戳上去发出了“铛铛”的声音，就跟戳在了墙上一样。

　　然后，我用百辟刀左右把上面的积土扒拉开，霎时，下面亮晶晶的一片，手电筒照射的光被成片的反射回来，整个坑里都散发着黄橙橙的光，煞是好看！

　　“蜜蜡？”

　　大炮不知道什么时候凑了上来，然后狠狠在我后脑勺上扇了一巴掌，骂道：“行啊，你小子，我说么忽然跟他妈的磕了半斤伟哥似得，那么有劲儿，居然给我拎出去了，原来你是知道这里有宝贝啊？”

　　我知道个屁！

　　我心里大骂一声，大炮这货一声蛮力，下手没轻没重的，一巴掌呼在我后脑勺上，我当时就站不稳了，一个趔趄，直接栽进了那挖出来的深坑里，要不是及时用百辟刀支撑住了身体，估计得直接来个狗吃屎！

　　不过我也挺好奇那反射出黄橙橙的光芒的是不是蜜蜡，所以跳进坑里以后干脆没和大炮计较，扒拉开积土，然后用手电筒仔细观察起了这下面的积土下面的东西，看起来真的很像蜜蜡，黄橙橙的，透光度不错，也有折射度，我瞅了半天，终于确定，这应该是蜜蜡无疑了！！！

　　蜜蜡隔层？

　　这……

　　我盯着这黄橙橙的蜜蜡隔层看了很久，终于隐隐约约看到了里面的情况——在蜜蜡里，似乎夹杂着几根横梁？

　　隐约的，我猜到了这座古墓的隔层结构是怎么做的了。

　　应该是五千年前的时候，黄帝手下的能工巧匠在给下面的墓室封顶的时候，先用木头做了横梁，这是支撑的支架，然后为了加固这支架，加大这些木头的承重，防止其在土下腐蚀断裂，以至于古墓坍塌，所以那些匠人在做这个封顶的时候，在木架上浇了树脂，等树脂干掉以后，才架成封顶，这样树脂包裹里的横梁就不会被腐蚀掉了，然后再在上面封土，夯实，这样就形成了一套极其稳固的古墓结构！

　　如今，时过境迁，因为这里独特的地理环境，那些用来封顶的树脂提前变成化石，形成了蜜蜡！

　　鬼斧神工啊……

　　我被这一切惊呆了。

　　别忘记了，这座墓建成的年代是五千年前！！！

　　五千年前其他大洲的人在干嘛？他们还在茹毛饮血！！

　　而我们的祖先，却做出了这么鬼斧神工的墓葬结构！

　　我有些艰难的咽了口吐沫，还真不忍心破坏这种堪称奇迹的墓葬结构，不过想了想中条山里一万七千名的百姓的安危，我还是下了狠心，弯腰砸了一大块蜜蜡下来，直接丢给了大炮：“接着，如果我们能活着离开这里的话，拿出去卖了，钱给猴子和火药的家人。别跟我提什么道义了，我不去阴间要人，我也不坏阴阳规矩，但是，我必须得为我死去的兄弟做点什么，比如照顾他们活着的亲人，这是我的道义！”

　　大炮愣了愣，最后叹了口气，还是收了起来。

　　我知道他认可了我的说法，毕竟猴子和大炮也是他的兄弟，在不坏大规矩的同时，徇一点私也是可以的吧？

　　我的心里轻松了一些，然后整个人都沉醉在了这鬼斧神工的隔层封顶上了，愈发的好奇在封顶的下面还有这怎样的建筑奇迹！

　　……


第0532章 帝国的盲肠炎

　　只要是对文玩稍有了解的人应该就知道，琥珀蜜蜡这种东西，它并不是什么质地坚硬的东西，只不过密封性好，里面如果封住个小虫子什么的话，能让这个小虫子变成一个活标本，存在几千万年都没事，不过要说到硬度、熔点，这琥珀蜜蜡还真不行，烧红的铁丝就能扎进去，松香味立马就出来了，跟塑料差不多。

　　就这一层蜜蜡隔层，还真挡不住我的脚步，铁锤每一次落在凿子上，立马就得蹦出一大块蜜蜡，大炮跟在我后面忙不迭的拾捡，一转眼背包都快满了，光是那一背包的琥珀蜜蜡，我估计也能值个百八十万了，出去了换成钱给猴子和火药的家人送过去，那也是一笔不菲的收入，最起码一家人不会因为壮年劳动力的消失而受什么难处了。和大炮他们相处的时间也不算短，对他们的家庭情况都有了解，都不是什么富二代，富二代也不可能跑到部队里把脑袋别在裤腰带上过日子，都是寒门子弟，家境不太好，他们眼下说没就没了，我这个做兄弟的不帮一把子的话，估计一家老小都得遭殃！

　　其实，最好的办法就是——从墓里摸出点什么拿出去卖了，比弄琥珀蜜蜡来钱快，还省力，毕竟这可是一座距今约五千年的先古墓啊，随随便便出来的物件儿那就是国宝，那个时期的骨器比青铜器都要牛逼，属于神器那伙儿的，随随便便出一样，拿到外面就是天价，没八位数甭想入手！

　　如果能搞那么一件儿，那火药和猴子的家人这辈子的富贵就有了，我也算是对得起他们了！

　　可惜，这念头我也就是想一想，没敢和大炮提。

　　别忘了，大炮是特殊事件调查组的，是官家人，能容得下我在这里开棺摸金？

　　这些琥珀蜜蜡虽然金贵，但说到底也不是什么珍宝，拿出去换钱大炮念着我是为过世的兄弟出力这一茬能接受，也可以帮我，可我要是动国宝……

　　我估计他立马就得学古人和割袍断义，然后清理门户！

　　这层蜜蜡隔层不薄，上下厚度有半米来回，不过敲打不费劲，我约莫用了二十分钟左右，就在蜜蜡隔层上打开了一个直径在一米左右的盗洞，下面黑黢黢的，没有什么格外难闻的气味，拿手电筒照下去也看不清个具体的情况，就能看见下面的墓室约莫是三四米高，地面上散落着一些残留的建筑碎片，没有看到棺材什么的。

　　我取了个火折子丢进了墓室里，火折子落地以后没有熄灭，说明下面的墓室里空气的流通整体还是不错的，可以进去。

　　三四米的高度，就以我现在的身手来说，基本上已经不需要拽着登山绳下去了。当下我把铁锤和凿子随手丢到一边，然后右手撑着盗洞旁边的地面，整个人直接纵身从盗洞里跳了下去，坠落的时候，强烈的失重感将我包裹，耳畔都隐隐有风声在呼啸，不过这一切都是短暂的，转瞬即过，很快我就落地了，冲击力不小，震得我双脚一麻，我也不敢用自己刚刚愈合的脚关节来承受这种冲击力，要不再来个二次崴伤，而且还是在这危机重重的先古墓里面，那我热闹可就大了去了，所以，在落地瞬间，我顺势向前一扑，然后就地一滚，化解了冲击了，这才站起！

　　啪！

　　我撑起了从云中子那里拿来的强光手电，一点明亮当时就照亮了墓室，待看清这里的情况后，我整个人懵逼了。

　　倒不是说这里有什么危险，而是……这间墓室的装饰格局，倒像是一个——办公室！

　　不，准确的说，是一个作战指挥室！

　　这间墓室很宽敞，大概有个三四百平米上下，在墓室的最西南，有一扇上了锁的石门，不知通往何方，奇怪的地方就是石门上上的锁了，那是一把状如游鱼的铁锁，生锈的已经特别厉害了，不过仍旧能看的出来，工艺不错！

　　五千年前的墓里，竟然出现了铁器？而且还是一把结构精巧的锁？

　　这难道不奇怪吗？

　　五千年前，那是石器时代，也就是人类刚刚学会使用工具，正在使用石头打磨出来的工具的时代！

　　在之后，是青铜器时代，一直延续到了汉代的时候，咱们国家的先民才终于使用上了铁器，可是汉代的时候所制造的锁，根本达不到那个石门上的锁的精巧程度！

　　以我这双眼睛的眼力来看，那个锁，至少都是清代以后才出现的了！

　　五千年前的先古墓里出现了清代以后才有的铁索，这难道不奇怪？

　　更加奇怪的还在后面！

　　这个墓室里竟然有一条长度十几米上下的长桌，两侧整齐的摆放着桌椅，明显是近代才使用的会议桌，会议桌正对的方向，就是一张巨大的华北地图。

　　除此之外，还有沙盘、办公桌椅、床！

　　更加离谱的是，竟然还有一个电台，在朝东的位置，还挂着一面巨大的日本国旗！！！

　　这里的一切陈设都在告诉我，这间墓室，在七八十年前，是一间日本人的作战会议室！！！

　　蜜蜡密封的墓室里，怎么会变成日本人的作战会议室？

　　他们是怎么进来的？

　　这一切到底是怎么回事？

　　“喂，小天哥！”

　　我发呆的功夫，大炮就已经在上面大呼小叫了：“下面到底是个什么情况？你丫该不会是嗝屁了吧？怎么的半天都不吱声？”

　　我现在仍旧没有从震撼和疑惑中回过神来呢，也就没和大炮计较他嘴里没好话的事儿，站在原地沉凝了良久，才终于长长呼出一口气，有些艰难的说了两个字：“安！全！”

　　上面登时发出了一系列窸窸窣窣的声音，不一会儿，剩下的人就全跳下来了。

　　如我所料，他们下来以后表情也比我好不到哪，一个个全都目瞪口呆，一脸懵逼。

　　“这，这这这……”

　　云中子呢喃道：“这到底是怎么回事？这里发生了什么？”

　　我没搭理他们，已经自顾自过去开始在电台附近翻找了起来，希望这里能留下什么蛛丝马迹，然后弄明白七八十年前这里到底发生了什么。

　　别说，最后我还真有了一些线索，在那台办公桌的抽屉里，我竟然找到了一个日记本，已经发黄了，好在这间墓室有蜜蜡密封，而且中条山地下水也不是很丰富，没有地下水倒灌进墓室里的现象，所以墓室比较干燥，这本日记本也保存的不错，只可惜上面全都是日文。

　　我虽然通读各种古文字，真要是靠这个维生，那也绝对当得起专家两个字，但是对现代的语言却是云里雾里吃不透，英语都从来没及格过，更别说日语了，所以看到上面是日文，我也有些懵逼。

　　我知道，这本日记里一定有很重要的内容，于是就扭头问其他人：“你们谁懂日语？过来帮我翻译翻译这个！”

　　青衣和云中子肯定不行，大炮俩眼睛瞪得跟只王八似得，溜圆，我估计就算是日文认识他，他也不可能认识日文，还不如我，周敬更不用说，我唯一指望的是林青，没成想林青竟然摇了摇头，表示她不知道。

　　眼瞅着众人都不认识，我都有点绝望了，正准备放弃，没成想这时候一直沉默寡言的闷油瓶竟然开口了：“我来试试吧！”

　　“你懂！？”

　　我有些不敢置信，在我印象里，闷油瓶的形象一直和青衣差不多，属于那种跟古人差不多的人，他能懂日语，真出乎我的预料！

　　“我是一个杀手，职业要求我必须懂他国语言。”

　　闷油瓶说了一句，劈手从我手里拿过了那本日记，打开看了一眼，当时就挑起了眉毛。

　　“咋样？”

　　大炮凑上去问：“能瞧明白不？”

　　闷油瓶长长呼出一口气，就说了一句话：“帝国的盲肠炎。”

　　……


第0533章 贺茂家

　　说实话，听闷油瓶讲故事真是件非常非常痛苦的事情，这人是属于三棍子打不出一个响屁的类型，听他讲故事真可谓是悬念十足，那叫一个痛苦，我是实在不认识日语，如果我认识日语的话，我现在保不准就立马冲上去劈手夺过那本日记自己好好研读一下了，就说了一句帝国的盲肠炎，然后就没下文了，鬼他妈才知道这莫名其妙的一句话是什么意思！

　　我的性子还好，还能按捺的住心里的好奇，但是大炮可就不行了，瞪着个牛眼说道：“大老爷们能不能来句爽快话？”

　　“翻译需要时间。”

　　闷油瓶慢条斯理的说了一句，然后随便拉了一条椅子，缓缓道：“这本日记是一个名字叫做贺茂横一的阴阳师写下的，九一八事变以后，日本在咱们国家战事不断扩大，死者甚众，常常有军营闹鬼的事件发生。虽然日本的官方从来不会公布这些事情，但是裕仁天皇却已经将这些放在了心里，于是请出了很多民间的阴阳师进入华夏、朝鲜半岛战场，处理这些事情，稳定军心。贺茂横一，就是在那个时候进入华夏的，看样子，他的身份似乎还不低，从这本日记里可以看得出，他在整个军中都处于一种非常超然的地步，先后和土肥原、冈村宁次、坂本征四郎、山本五十六等诸多日本在那个时期的‘名将’相处过，在军中的地位一点都不低于那些将军！”

　　贺茂横一？

　　贺茂姓氏？

　　我听完闷油瓶说的心里一动，总觉得这个名字分外的耳熟，想了半天才终于想起在哪里见过这个名字。

　　那是我爷爷留下来的一些文字里提到的，我爷爷一生在我们这一行里面可以说是名动天下，葛中华三个字一摆出来，代表的是无敌！可是他本人却并非是一个擅长记录的人，一辈子没留下什么文字，不过但凡是他所提及到的，肯定是非常重要的！！

　　其中，就有这个贺茂横一！

　　不，准确的说，是贺茂家！

　　这是日本的一个家族，一个从日本平安中期开始崛起的阴阳师家族，盛产出不少强悍的阴阳师。

　　安培、草壁、开花、贺茂。

　　这是日本最大的四个阴阳师家族，传承久远，最早可以追溯唐代了。盛唐时期，东瀛俯首称臣，学习汉族文明，曾经有一批信奉神鬼之说的人来到过中华大地，穿汉服，习汉文，学汉学，基本上已经融入了大唐的生活，甚至出去的时候会和别人说，我是唐人，而不是东瀛人，因为那个时代的唐人，是世界上最伟大的民族。这一批来到华夏、信奉神鬼之说的人很快就融入了中国玄学修士圈子里，先后造访过天师道、湘西赶尸人，甚至足迹已经走到了苗疆，还接触过苗疆的巫蛊之术，最后糅合了这些门派的诸多精华，自成一派，号称——阴阳师！

　　这些人，绝大多数最后在华夏大地扎根了，不过却有四个人回到了日本，这四个人回去以后，就开创了安培，草壁，开花，贺茂四个阴阳师家族，传承久远，在民间拥有很高的名气，几乎每一代的传人在阴阳之术上都有大造诣！

　　这个贺茂横一，就是20世纪时，贺茂家最杰出的传人之一，也是贺茂家在那个时期的家主，与他的祖上贺茂保宪、贺茂忠行并称“贺茂三杰”，一度被贺茂家的人认为是站在阴阳之术巅峰的人杰！

　　甚至，我爷爷对这个人都挺看的上眼，在留下的文字里如此说道——恨不能与此贼子共生一世，削其首高挂家门之上！

　　写这本日记的贺茂横一，难道就是我爷爷曾经提到过的那个贺茂横一！？

　　如果是的话，那还真是个大人物呢，据说这位当年可以随意出入天皇皇居，皇室对他十分信任，据说就连南京大屠杀的元凶，朝香宫鸠彦那老王八都想拜他为师！

　　我爷爷当年苦寻他没有寻到，原来这孙子早就偷偷摸摸来到我们山西了啊？只不过在中条山缩着呢，看样子好像在这里生活了不短的时间呢，这家伙事儿准备的挺齐全的！

　　“快说说这孙子的事情。”

　　我一下子也来了兴趣了，我爷爷当年就想宰了这孙子，可惜没找到，连带着我也开始关注这个人了，当下就催促闷油瓶：“快点翻译，成不？”

　　闷油瓶斜愣了我一眼，然后视线又一次聚集到了手里的日记本上，轻声开始念了起来：

　　“1937年7月7日，决定帝国命运的‘圣战’终于开始了，这一刻，帝国之人期盼了太久太久。

　　欲征服中国，必先征服满蒙；欲征服世界，必先征服中国。

　　满蒙，我们已经征服了，无论是伟大的成吉思汗，还是凶猛的努尔哈赤，他们的后代似乎早已经没有祖上的勇敢了，从九一八事变开始，我们不费吹灰之力就拿下了满蒙地区，中国的大门，已经对着我们敞开了，决定大和民族命运的一场战争终于开始了。

　　战争的初期，帝国一路顺利，两条战线连连告捷。

　　在江南，我们发起了淞沪会战，拿下上海，攻破支那人的首都南京，一路所向披靡。

　　在华北，我们沿着当年蒙古人南下灭亡汉族的行军路线，攻破北平，占领河南、河北，进入山西后，很快就夺下太原。

　　前景一片大好，国际上都认为，中国人完蛋了。

　　可就是在这样的时候，帝国却偏偏得了盲肠炎，中条山，这个在地图上丝毫不起眼的地方，竟然让勇不可当的帝国军人束手无策，甚至，帝国的高层竟然认为这个地方就是帝国的盲肠，无法攻破这里，帝国就是得了盲肠炎，无法进军陕西，将中国的大西北纳入帝国的版图。

　　1939年，对于帝国的军人来说，这是黑暗的一年，进入中国以来，我们遭遇了中国人最凶猛的抵抗，挡住帝国军人步伐的，竟然是一支人数只有三万多人，拿着简陋的轻武器、穿着草鞋、没有后勤补给、吃着野菜的中国军人，他们中的绝大多数人甚至还是一些刚刚走出校门的孩子，竟然在这里挡住了帝国的铁蹄，而且一挡就是整整一年多，让两万多名帝国军人丧生！

　　这简直是一件不可思议的事情，是战争里的奇迹！

　　他们是怎么做到的？

　　身为帝国的一员，我甚至都开始钦佩他们了，他们是勇士，足以让我这个敌人敬重！

　　可事实是，帝国的盲肠炎必须解决，而且，中条山的战争也没有那么简单，久攻不下后，围攻中条山的帝国军人军心涣散，恐慌在军中蔓延，甚至军中都有流言蜚语——打败帝国军人的不仅仅只有那些穿着草鞋的中国军人，还有鬼魂！

　　帝国上层震怒，想要扼杀这样的流言蜚语，但是恐惧怎么可能被镇压下去呢？反而愈演愈烈，而且不可否认，这里的事情确实诡异，因为每天晚上都会有士兵发疯，对着自己人开枪，久而久之，人人自危，战友之间再也没有已往的信任了，谁也不知道自己的战友在晚上会不会对着自己开枪。

　　直到这些事情几乎不可抑制的时候，帝国终于开始正视这一切了，天皇在皇居召见了我，我临危受命，在第二天就飞往山西。

　　当我抵达中条山之际，我才终于知道了这个地方的可怕，这里山川雄伟，有一股非常神秘的气息，这股神秘的气息给我的感觉就像是许许多多中国人身上的气息一样，中正平和，但又浩气长存，隐隐约约之间似乎庇护着这里的每一个中国人，在排斥帝国的军人。这些仅仅是我的直觉，但我却选择相信自己的知觉，我深深的意识到，帝国军人在这里受到的磨难，并不是一个巧合，所有的问题恐怕都在这里的山川上了。

　　那个时候我只恨自己没有学会中国人的风水堪舆之术，要不然我就能找到症结所在了，可惜我不会，只能静观其变。

　　经过几天的观察，我终于确定，这里真的有鬼魂在作乱！

　　每天晚上，都会有古代的士兵，和那些刚刚战死的中国军人的鬼魂进攻帝国勇士，有的勇士被附身，所以才会向自己的同伴开枪……

　　我曾经尝试着和这些鬼魂斗争，可是我遗憾的发现自己不是对手，我随行带来的一百多名贺茂家的精英几乎都在斗争中被那些鬼魂杀死了。

　　帝国勇士的困境一天比一天严重，白天他们要面对中条山里悍不畏死的中国军人，晚上他们要面对死在这里的中国人的鬼魂纠缠，每一天，对于帝国的勇士来说都是煎熬，许多人的精神都要崩溃了。

　　就在我束手无策的时候，老天爷忽然将一个巨大的机会送到了我的面前。

　　这一天，帝国的飞机从太原起飞，到中条山执行轰炸任务，一颗航空炸弹竟然在地上炸出了一个巨大的坑，我们的士兵回来的时候告诉我，那里竟然是一座古墓，炸弹将一座古墓炸开了！

　　听到这个消息后，出于一种好奇，就去探查了，当我走近的时候，我整个人都兴奋了！

　　我终于找到了问题的症结所在，一切的一切，都在这座古墓里，站在炸弹炸开的地方我就能感觉得到，中条山的所有灵气似乎都聚集在了这里，就像是这里沉睡着一位中条山的主宰一样，如果中条山是一个人的身体的话，那么这座古墓，就是大脑，它在支配着这里的一切！！

　　欲解决中条山的问题，首先得弄明白这座古墓里到底有什么，于是我就进入了古墓，里面的凶险远远超乎了我的预料，我历经九死一生，终于弄明白了这座古墓里的玄机，不得不说，中国人在玄学上的思考和认识，真的无人能及。

　　最起码，在弄清楚这里的情况以后，我被震撼了，并且深深的蛰伏。

　　我非常清楚，解决了这里的事情，帝国要攻破中条山，犹如探囊取物，帝国的盲肠炎基本等于解决了。

　　但是，我在知道了这里是什么地方以后，我的野心已经不仅仅是攻破中条山了。

　　那天，我返回日本，然后面见了天皇——我要求由我来指挥中条山的战争，我不光要打开中条山的大门，我也不光要夺下整个中国，我更要让华夏民族灭种！！

　　我一直都在主张，中国最可怕的地方不在于他们有多少军队，有多大的土地，中国真正可怕的地方是这里的人，这里的人的生存智慧！

　　这是一个曾经统治了世界二十个世纪的民族，四大古国里，只有他们还存在着，他们的生存智慧是最有力量的东西！

　　欲取中国，必要亡其国，灭其种！

　　而现在，显然我抓住了灭亡这个可怕民族的机会。”

　　……


第0534章 篡灵

　　不得不说，作为一个炎黄子孙，在这里听着一个侵略者洋洋得意的宣扬着他们建立在我们同胞痛苦上而成就的武勋，真的是一件很蛋疼的事情。

　　很窝火！

　　这完全是一种不由自主就升腾起来的情绪，因为我是在这片土地上长大的，我喝的水、我吃的食物全都是这片土地上的，有种联系从我一生下来开始就已经和这片土地建立了，所以我热爱它，听到这些东西的时候难免愤恨。

　　可是愤恨又有什么用呢？

　　那个时代，确实是最苦难的一个年代，如果真的像现在某些神剧里表现的那样，那场战争我们何至于打十四年？何至于用3500万军民伤亡的惨烈代价来换取一百多万日军的伤亡？

　　350:1的比例啊！也就是平均每伤亡三百五十名国人，日军才伤亡一名，这是多么触目惊心的一个数字？

　　在这样的大环境中，1939年-1941年中间发生的中条山大战，在前期最起码是打的非常漂亮的，只可惜在这里挡住十万日军铁蹄的陕西军因为是西安事变主谋杨虎城的旧部，一直都被蒋光头忌惮，所以即便在战场上取得了辉煌的战果，也全都被蒋光头给压下去了，不允许报道，所以对中外的震动并不大。

　　否则，那不是抽他蒋光头的脸？你不让杨虎城打仗，还暗害杨虎城，人家的部将却打了胜仗，这不是说他蒋光头有眼无珠么？

　　总而言之，读贺茂横一的日记，我是恨的牙痒痒，从他的字里行间，我看到了一个军国主义者的狂热，他身上真的有那个时代所有日本人的病态，一个就跟打了鸡血一样的民族……

　　不光我火大，大炮早就眼睛红了，狠狠在桌子上拍了一巴掌，差点没把个桌子给拍散架了，咬牙道：“亡其国，灭其种？王八蛋，再有战争，老子非草翻他们！”

　　“仇恨，不如和平珍贵，自强才是最好的出路！”

　　闷油瓶看了大炮一眼，扬了扬手中的那本日记，然后对着这间那扇锁上的石门昂了昂下巴，冷笑道：“不过你要是想报仇的话，现在也有机会，贺茂横一现在就在那间屋子里，你可以去找他，而且我可以提醒你，如果你能干掉他的话，还可以救下无数老百姓的性命，到时候你没准儿就变成英雄了，虽然事涉魑魅魍魉，上面不太可能当着媒体给你挂大红花儿，但是内部给你记个大功是绝对的。”

　　闷油瓶难得的多说了几句话，而且还是头一次出言讽刺人，不过他这话里有话啊！我一听当时就察觉到了什么，看了闷油瓶一眼，沉声道：“好了，不讨论这些，你还是说说这个贺茂横一接下来到底干了什么吧，他有什么能耐要灭亡我们！”

　　闷油瓶默默点了点头，继续化身一个合格的翻译员，一字不差的开始复述日记本上的内容：

　　“我知道这很难，说服那些政客，让他们将一场战役的胜负赌注压在我一个阴阳师身上，这几乎是不可能的事情。

　　但是为了帝国的前途和命运，我愿意牺牲一切，包括贺茂家的名誉，所以我一往无前。

　　事实果然如我所料，当我提出自己的想法时，不光只有天皇陛下，就连内阁大臣都全部失笑出声。

　　不怪他们，而是我在墓室里发现的一切真的太惊人了。

　　埋葬在那里的人，竟然是华夏民族的人文始祖——伏羲！

　　这是个存在于传说中的人物，有关于他的一切事迹，全都是被当成神话传说来流传的，定阴阳之术，算是华夏玄学的祖师，制婚姻嫁娶之道，还有种种事迹，迄今想来，只能用不可思议四个字来形容！

　　最初的时候，当我知道所埋葬的人就是伏羲的时候，连我自己都被吓了一跳，但是经过仔细的推测、搜集信息，我还是相信了这样一件事情。

　　更加可怕的是，伏羲肉身已死，灵魂不死！

　　他的灵魂非常非常强大，就是整个中条山山区的主宰，我虽然不懂风水堪舆之术，但是却也能感觉到，整个中条山山区是独立在阴阳两界的，这里有自己的秩序，就像是一片独立的阴间一样，每一个在这里死去的人，灵魂都无法往生，最后全都得听从于伏羲的命令。

　　庇护着中条山中一切的主宰，就是伏羲，以怪力乱神之道在影响着帝国军队的，也是伏羲。

　　欲解决中条山的事情，就一定要解决掉伏羲。

　　可惜，他太强大了，我能感觉得到，他已经近乎神灵了！

　　不，准确的说，他就是神灵！

　　不过，他却有一个致命的弱点——他无法出手，甚至被禁锢在棺椁中无法动弹！

　　造成这一切的原因，是因为伏羲想吞噬中条山的气运，他在和山川大地的灵脉做斗争，二者相持不下，他被山川大地的灵脉牵制、压制住了！

　　也正是因为如此，他才一直没有在战争中出手，只是用自己的意念指挥山中的阴魂作乱。

　　我曾经尝试过趁着伏羲被山川灵脉压制的时候，一举将他杀死，无奈，他真的太强大的，就那么静静的躺在那里，任由我攻击岿然不动，我伤不了他分毫，那种感觉真的不好，在这位华夏的人文始祖面前，我深切的感觉到，自己就像蝼蚁一样渺小。

　　为了对付他，我曾经翻阅了很多资料，想了很多办法，最后才终于制定出了一项计划——篡灵！

　　这是贺茂家祖传的秘术之一，就是以极阴之物钉在阴魂的气堂上，以极阴之物为媒介，将阴魂身上的阴气引导出来，再以用自己的鲜血浸泡了七七四十九天的红绳将自己与那极阴之物连接，这样一来，那些从阴魂身上引导出来的阴气就会进入自己体内，成就自己！

　　我决定以篡灵之术对付伏羲，伏羲不可泯灭，只能消磨掉他！

　　能破开伏羲气堂的极阴之物不多，必须得至宝才行，正好，在我们贺茂家恰恰有这样一个东西。

　　这个东西就是——八岐大蛇的脊椎骨！

　　传奇战神须佐之男曾经斩杀过一条八岐大蛇，那条蛇的脊椎骨，就在我们贺茂家！

　　八岐大蛇是海洋中的巨兽，与中国的龙一样，全都是属于传奇的生物，至阴至寒，它的一身精华全都在脊椎骨上。

　　我的计划就是，以八岐大蛇的脊椎骨钉破伏羲的气堂，再以血绳与我连接，这样我就可以抽取他身上的灵力了。

　　不过，代价就是——我必须放弃自己的生命，不过，为了帝国，我又何惜此身呢？

　　要吸收掉伏羲的力量，取而代之，将会是一个漫长的过程，上百年？数百年？都有可能，帝国等不了那么长的时间。

　　那么，只能有一个法子了——血祭！

　　当我吸取伏羲的力量三分之一的时候，血祭万人，吞噬那些生魂，吸取他们的怨气，那样我就能成为传说中的众生怨灵了，力量暴涨，可以吞噬一切，然后我就能彻彻底底的将伏羲剩下的力量吞噬掉！

　　届时，我即伏羲，伏羲即我，我将用他的力量横扫整个阳间。

　　想想吧，若华夏的人文始祖在屠戮他的后代，华夏人的信念还能撑得住吗？他们坚韧的意志还能挺得住吗？

　　他们的信仰将会崩塌，灭国亡族，从此世间再无华夏！

　　可是，那些内阁大臣和天皇竟然将我这个一本万利的计划当成了一个笑话，这让我很受伤，可是我没有放弃，我倾尽贺茂家的财力，造访每一位有话语权的大臣，费尽心机，终于在我第二十七次提出申请的时候，内阁通过了我的建议！

　　当天，我就返回中国，我将所有的计划全都交代给了将军们以后，然后我就进入了古墓。

　　这些写在我执行之前，我希望有朝一日能有帝国子民看到这些的时候，知道我曾为帝国做了什么。

　　吾将长眠，意志不灭！”

　　……


第0535章 众生恶灵

　　日记，到这里已经结束了。

　　但是后面发生了什么，已经可以预见了。

　　贺茂横一入主古墓，趁伏羲大帝与山河灵脉斗争，被压制的时候，算计了伏羲大帝，鸠占鹊巢，通过八岐大蛇脊椎骨和血绳的连接，和伏羲大帝彻彻底底的联系在了一起，明明是贼，但却当起了主人，与伏羲大帝共享神葬，号令那些古时死在这里的士兵退出阳间的纷争，日军此时向中条山发起总攻！

　　日军总攻了，蒋光头慌了！

　　因为只要中条山被攻破，日军就能长驱直入进攻陕西，进而一直南下，一路打到重庆城下！！

　　重庆，可是那时候的首都啊！！

　　蒋光头让日本人从南京撵出去一回，迁都南下，如果再让日本人从重庆撵出去，他情何以堪？

　　于是，蒋光头做了一个非常愚蠢的决定——增兵！发起中原会战！

　　于是，中央军、晋绥军等民国各系军队替防，然后……

　　各军各自为战，打的倒是很惨烈，也很拼命，但是指挥混乱，一会儿这个让军队往前，一会儿那个让军队往后，弄得各系军队不知道该听谁的好，最后，将原本打的非常好的一场仗以惨不忍睹的结局收尾，弄出了抗战史上最耻辱、也是最悲壮的一幕——数十万国军被日本人撵在屁股后面追杀，就跟下饺子一样往黄河里跳，死伤无数，而日本人，仅阵亡六百多人……

　　很多疑问，到了这里，都已经解开了。

　　为什么一场施工就能把中条山这个炸药桶点燃？

　　毫无疑问，杨建国那瘪犊子在工程推进的过程中，影响到了十龙天脉的格局！

　　几十年来，我估计伏羲大帝和贺茂横一应该都在沉睡之中，结果杨建国那瘪犊子大兴土木，影响了这里的十龙天脉格局，所以，沉睡中的伏羲大帝和贺茂横一被惊醒了。原因很简单，十龙天脉是伏羲大帝的沉睡之地，伏羲大帝在吞噬十条龙脉的灵气，而十条龙脉也在和伏羲大帝斗争，它们之间相争数千年，早就已经是融为一体了，山川格局遭到了破坏，沉睡中的伏羲大帝当然会苏醒了！

　　好死不死的，贺茂横一和伏羲大帝通过篡灵之术连接在一起，伏羲大帝能感应到山川地貌被动了，贺茂横一自然也能感觉得到，于是，这个老王八硬生生的让杨建国那傻狍子给唤醒了！

　　可能这个时候，贺茂横一已经从伏羲大帝那里吸取了足够的力量，最起码已经达到了形成众生怨灵的条件，所以，他准备取众生之血成就自己的道行了，然后再直接将伏羲大帝彻底吞噬！

　　这恐怕就是那些曾经死在中条山的日本兵化成的阴兵不顾一切的要越过龙首山的原因所在了！

　　龙首山的背后，就是蟒河附近十几个村庄，一万七千名百姓了！

　　这些百姓就是贺茂横一的目标，他要血祭大杨村等村子里的百姓，来成全他的众生怨灵之身！

　　伏羲大帝让杨建业带着百姓离开这里，说到底也是不希望贺茂横一成功！

　　至于被山河之灵压制的伏羲大帝是怎么出去找杨建业的，这就说不好了，贺茂横一在他生前的日记本里也说过，伏羲大帝已经近乎神灵了，躺在那儿让贺茂横一打，以贺茂横一生前的道行都伤不了人家半分，最后的结果只能是累死贺茂横一。像伏羲大帝这个级别的道行，已经无法揣度，也无法想象，就跟三清道人似得，我到现在也忘不掉三清道人戳死伏地武士的那根手指，对他们这个级别的存在只能仰望，也不敢想象他们的手段，说不得伏羲大帝有非同寻常的手段呢？

　　总之，中条山现在的情况和格局，全是贺茂横一与伏羲大帝相争斗的结果！

　　他们两个全都对这里有“统治权”，都能号令阴人！

　　于是，这里的阴人倾向于谁，就看那些阴人的本能了。

　　日本人的阴兵肯定是更加倾向贺茂横一，所以，他们服从贺茂横一的命令。

　　而国军的阴兵，虽然意识不全，但本能的会信任伏羲大帝，他们在伏羲大帝的暗示下，在抵抗日本阴兵越过龙首山。

　　至于那些古代阴兵……

　　那些阴兵诞生于华夏正强大的年代，那时候日本还是华夏的附庸国，他们的本能意识里并不仇视，所以，无论是贺茂横一还是伏羲大帝的命令都不听，两不相帮，干脆去守阴桥，维护秩序去了！

　　“看来这个东西是真的要出世了。”

　　青衣长长呼出一口气，扭头有些复杂的看了那扇被锁上的石门一眼，轻声道：“众生怨灵啊，麻烦太大了！”

　　别说，众生怨灵是个什么东西，我还真不知道！

　　甚至，连那个篡灵之术我也不太懂，这些东洋人的邪术我确实不太明白！

　　只不过看那个贺茂横一说的，好像是很牛逼的玩意，这个时候青衣提起来了，而且我看青衣好像知道那是个什么东西，一时间心下也有些好奇了，就问青衣众生怨灵、篡灵之术到底是个什么玩意？

　　“都是东洋的邪术！”

　　青衣缓缓道：“篡灵之术，其实也是起源于咱们国家，是养鬼之术繁衍出来的。当年养鬼之术传到东洋以后，日本人不再满足于控制鬼魂为他们战斗，他们把主意打到了养的小鬼身上，法子就是那本日记上说的那样，把小鬼的力量转嫁到养鬼人的身上。这样做的好处就是，养鬼人不用怕养的小鬼的吞噬和侵蚀了，但是弊端也很明显，那么强烈的阴气进入人体，能好的了么？最后的结果就是，养鬼人变成不人不鬼的怪物，如果吞噬的小鬼阴气过大的话……”

　　说到这里，青衣意味深长的看了陈煜一眼，说道：“那就会变成犹如血姑鬼尸一样的存在！正因为这个，篡灵之术被认为是歪门邪道，只要是用了篡灵之术的人进入咱们的国家，都会遭到天道盟的追杀！”

　　“至于众生怨灵……”

　　说到这个，青衣苦笑了起来：“说实话，这个我也不太了解，因为它只是日本神话传说中的一种鬼物！相传，这种怨灵，是一种有吞噬能力的怨灵，是吞噬了开天辟地之初时所产生的一切邪恶能量以后产生的一种天生天养的可怕鬼物，它能够吞噬活人，每一次吞噬一个活人，它就能自动吸取这个人的记忆，可以随便化成被它吞噬的人的模样！而且，每吞噬一个人，它就会强大一分！拥有众生相的时候，它可以吞噬比它强大的多的存在！

　　一身容纳众生相，可演化世间疾苦，故名，众生怨灵！

　　这种东西从来都没有出现过，最起码我从来没听说过有众生怨灵在哪里出现过，毕竟这在日本的传说中，是开天辟地之初诞生的东西！

　　在日本的神话传说中，最早的父神伊邪那岐曾经降服过一只众生怨灵，不过那都是神话传说的事情了，不可尽信！

　　日本的玄学和文化，以及神话传说全都源于咱们的国家，他们能有什么自己的文化？说到底，这个传说也是带上了咱们国家盘古开天的影子！”

　　众生相……

　　我还真见过，黄泉之中就有众生相，非常渗人，所以一听到这众生怨灵就心里有些犯膈应，不禁问道：“那你觉得贺茂横一所图，有没有可能？”

　　“一个那么强悍的阴阳师，做出了这样的决定，我想他有一定的依据。”

　　青衣点了点头：“大胆揣测一下他的想法，传说中的众生恶灵是开天辟地产生的东西，也就是说他需要很大的能量，恰好，近乎神的伏羲大帝可以提供，然后吞噬众生拥有众生相，他也在做，结合一下，还真可能成功，但形成的，不过就是个山寨版的众生恶灵而已。”

　　“哎呀！”

　　这时候，大炮有些不耐烦地说道：“探讨来探讨去有什么意义，一句话，开门，干翻那个小鬼子再说！”

　　……


第0536章 抱定必死之心

　　干！

　　肯定要干！

　　只要是个华夏人站在这里，就绝对得豁出命去干！

　　不为别的，就冲着七八十年前那口恶气也得干的贺茂横一那孙子蛋疼菊紧！

　　更何况，如果让这孙子真成就了众生恶灵，以伏羲大帝的形象跑出去作乱，不光亵渎了我们的人文始祖，更会让很多华夏人的信念都崩塌了！

　　这是我们的人文始祖，为什么要攻击我们？

　　只此一条，就够歹毒了，其心可诛！！

　　难怪当时内阁和天皇会同意，在那个特殊的时代，同胞在流血中哀嚎，可是祖先蹦出来的时候，却不是帮助我们度过苦难，而是出来屠戮我们，把阳间横扫一圈，到最后结果真的是不可想象！

　　恐怕，国民会悲观的认识到——天要亡我华夏！

　　信念崩塌了，也就没有抵抗了，文化被毁灭了，也就亡族了。

　　这也是日本人当年一直都在致力于做的事情——崩塌中国人的信念，让中国人俯首称臣，灭绝华夏文化，让华夏一族彻底消失，从此，活在华夏大地上的再不是华夏人，而是日本人的奴隶。

　　没有自己的文化、信仰，不能称之为一个民族！

　　如今虽然时过境迁，但是真要让贺茂横一成功了，走出去了，我们这些人可以拔剑自刎了。

　　再者，都来到这里了，我们还能回去么？为此，火药和猴子可是付出了生命的代价，不搞清楚我们怎能善罢甘休？而且，真来到了门口被吓回去，青衣和云中子没事儿，最多下半辈子被良心拷问，但是我和大炮他们回去可没好果子吃，估计疤脸那条疯狗得咬死我们！

　　我们有太多太多的理由留下来，但却找不到一条借口打道回府，即便前路九死一生，也只能勇往无前！

　　可问题是……干，那也得找个合适的方法干吧？

　　贺茂横一那孙子既然决定成就众生恶灵之身，就说明它至少已经吸收了伏羲大帝三分之一的力量！！

　　伏羲大帝是什么存在？神！

　　根据我爷爷留下的片言只语来看，贺茂横一生前道行恐怕至少都九段了，要不然也不可能让我爷爷放在眼里，甚至专门留下一些语言来表示自己向往与贺茂横一一战！

　　一个九段阴阳师啊！结果呢？伏羲大帝躺在那儿让他打，最后伏羲大帝没事儿，差点把贺茂横一这孙子给累死！！！

　　这是什么级别？

　　怕是至少和三清道人差不多了，没见过那一指头戳死一个伏地武士的场面，永远想象不到他们那个级别的可怕……

　　现在的贺茂横一即便仅仅拥有伏羲大帝三分之一的力量，但就凭我们这几个人，进去那是送菜！

　　俩天师，一个准天师，听起来挺牛逼吧？但和现在的贺茂横一对抗，就俩字儿——呵呵！

　　完全没希望嘛！

　　肉包子打狗，有去无回，啥事儿办不了的节奏。

　　不是我们怕死，而是怕死的没意义！

　　所以，我直接无视了大炮这个身体强壮的和黑熊差不多，但脑容量却和小鸡崽儿没区别的傻逼，犹豫了一下，才随便拉了一张椅子一屁股坐下，歇了歇脚才长长呼出一口气说道：“怎么样？大家伙，都发表发表意见吧，这次任务怎么搞？”

　　“不可力敌。”

　　云中子闷闷说了一句。

　　除此之外，再无下文了！

　　显然，所有人都意识到了摆在我们眼前的问题！

　　一时间，整个墓室里安静的是落针可闻。

　　也不知道过了多久，闷油瓶忽然道：“我倒是有个法子！”

　　一句话，吸引了我们所有人的眼光。

　　结果，闷油瓶不愧是闷油瓶，坑死人不偿命，听他说话真心不是一种享受，就说了这一句，然后就没下文了，闭着眼睛似乎在沉吟着什么，最后大炮急眼了：“我说，有屁你憋着不难受么你！”

　　闷油瓶这才睁开了眼睛，一脸凝重地说道：“飞蛾扑火，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　说此一顿，他倒是打开了话匣子，飞快说道：“靠我们去收拾掉贺茂横一基本不现实，力量差距太大了，但是我们却忽略了一个战友——伏羲大帝！！七八十年的时间，我猜想贺茂横一最多吞噬伏羲大帝三分之一的力量，它仍旧不是伏羲大帝的对手！只要咱们把伏羲大帝从篡灵之术和山河之灵的压制中解放出来……我想，伏羲大帝很快就能收拾掉贺茂横一！！所以，咱们唯一的机会就是，以飞蛾扑火的姿态去牵制住贺茂横一，然后解放出伏羲大帝！”

　　青衣眼睛一亮，连忙问道：“这个解除篡灵之术好说，只要把那根八岐大蛇的脊椎骨从伏羲大帝的气堂里拔出来就行了，但是……这个解除山河之灵的压制……”

　　“我不知道。”

　　闷油瓶很淡定的说了一句，然后话锋一转：“但是伏羲大帝肯定知道，他敢去吞噬十龙天脉，想必对此十分了解，如果不知道怎么接触的话，才真的怪了！！从杨建业所说来看，伏羲大帝已经醒来了，现在有了完整的意识，只要咱们搞定篡灵之术，他肯定可以告诉我们该怎么解除山河之灵的压制，到时咱们尽力去帮他就可以了！”

　　说此一顿，闷油瓶的眼神忽然复杂了起来，轻声道：“如果伏羲大帝也不知道怎么来解决这一切的话，那么咱们就只能认命了，做最后之搏斗，无愧无心！”

　　似乎……

　　除此之外，我们也没有更好的选择了！

　　一时间，墓室里愈发的沉默了，休息了约莫二十分钟，我才终于站了起来，沉声道：“就这么做吧！”

　　说完，我从背包里面取出了撬棍，然后缓缓朝着那扇石门走了过去，墓室里面安安静静的，几乎只剩下了我走路时窸窸窣窣的脚步声，不过很快，我的身后就响起了一大片的脚步声，我知道，青衣他们应该是全都跟上来了。

　　石门，还是那座石门，在这里尘封了七八十年的时间，只不过知道了一切以后，如今我们几个人看它的眼神可就不一样了——这是一扇死亡之门！

　　抱定必死之心，图求存活之路！

　　这是此刻我心里唯一的想法，双手死死抓着撬棍，撬棍冷冰冰的触感在我掌心扩散，我整个人的心已经吊在嗓子眼上，酝酿了半天情绪，又做了好几个深呼吸，才总算抚平了情绪，心一横，抡起撬棍就朝着那个铁锁砸了过去！

　　铁锁，挂在这里已经足足七八十年了，已经腐朽的特别厉害，一撬棍过去，只听得“叮当”一声脆响，直接被我砸断。

　　“给我开！”

　　大炮和我配合的不错，我一撬棍砸断铁锁的同时，整个人就已经卯足劲儿冲了上来，肩膀狠狠撞击在了石门之上，这家伙似乎被那本日记彻底激怒了，原本耗尽的体能也因为愤怒又澎湃了起来，这一撞相当的惊人，明明是血肉之躯，但撞在石门上的时候，却有种攻城锤的威势，只听得“轰隆”一声巨响，直接把石门撞开了。

　　墓室里黑黢黢的，一股腐朽的气味扑鼻而来，我看不清里面到底是个什么情况，但是我知道，贺茂横一肯定早就已经醒来了，从杨建国那傻狍子修公路冲撞了十龙天脉的时候就已经醒来了，偷袭完全是做梦！

　　只能正面硬碰硬！

　　我没有任何侥幸的心理，在大炮刚刚撞开门的同时，就已经丢掉了手里的撬棍，“哐”的一声抽出腰间百辟刀，大吼一声“杀”以壮胆色，随后直接冲进了墓室里！


第0537章 先祖

　　我动作快而果决，跟在我后面的林青他们几个人动作也不慢，毕竟和我久经配合了，我一动手，他们立马就知道该干嘛了，直接撑开了手电筒，有的干脆丢出了火折子，几乎是一眨眼的功夫的，整个墓室就已经被照射的透亮！

　　然后，我终于看清了墓室里的情况。

　　这是一件空间约莫在三百多个平米上下的墓室，工艺和一些秦汉之后产生的大墓是没法相比的，毕竟这座古墓是在五千年前建造的，文明程度和秦汉之后的社会不是一个级别。

　　不过光从工艺来说的话，这座古墓的工艺绝对代表着新旧石器时代的巅峰，四周已经有了支撑结构，墙面上全都刷着树脂，顶部结构和我们下来的时候见到的那种树脂夹层一模一样，承重结构全都是双人合抱粗细的树干，树干的四周已经刷上了一层树脂。

　　这些工艺虽然简单，但问题是它出现在五千年前，这就非常惊人了——说明我们的老祖宗在新旧石器时代就已经懂得密封保存抗氧化的道理，明白树脂的密封性特别好，只要是用这东西封住物件儿，就可以延缓物件儿的腐朽速度，比如四周那些充当柱子承重的树干，用树脂密封以后，在古墓里经过了五千年岁月的考验仍旧没有一丝一毫的碳化迹象，犹如刚刚伐倒的树木一样，密封技术堪称鬼斧神工，大概也正是因为这些承重的树干没有腐朽，所以才能支撑着这座先古墓五千年不塌吧！

　　如今，在古墓特殊的环境里，那些用来封顶、刮墙、刷地、密封承重树的树脂几乎已经全部成为了化石，放眼望去，整座墓室完全都是由琥珀蜜蜡构成的。不，准确的说，应该是琥珀，没有丝毫乳白色化的蜜蜡，透光度极好，火折子跃动的火光和手电筒散发出的强光照进去以后，整座墓室都是熠熠生辉的，尤其是火折子落到琥珀地面上以后，甚至灼烧出了一阵阵浓郁的松香味，在整个墓室里弥漫，给人的感觉完全不像走进了阴森可怖、凶机重重的古墓里，反而像是进入了《旧约》里说的所罗门王的宝库里一样，珠光宝气，流光溢彩！

　　在墓室的最中间，有一座巨大的棺椁，看上去似乎还是阴窨木做成的，属于双层棺椁，里外两层，在夏商周，乃至春秋战国时期，这可是属于最高土葬规格了，一直以来我以为这样的土葬仪式是从夏朝开始的，没想到在新旧石器时代就已经出现了。

　　阴窨木双层棺椁，贵不可言啊！

　　如今，这座巨大的棺椁就停放在墓室里，安安静静的。

　　这一切，都是我在冲进墓室的时候注意到的，不过很快，我的注意力就全部都集中在了棺椁旁边的一具简陋的薄皮棺材上了，那具薄皮棺材就是最简单的白皮棺材，就是那种连漆面都没有，直接木板钉出来的，没什么技术含量，而且木板特别的薄，遇水渗水，遇土腐朽，遇火立马完蛋，民间只有一些穷人才会用这种棺材，当然，一无所有的人连这种棺材也用不上，死了基本草席子一卷挖个坑埋了完事。

　　这口薄皮棺材似乎在这间墓室里放置的有些年头了，木板看上去都糟粕了，仿佛随便碰一碰就能立马散架一样，腐朽成这样，恐怕至少都放在这里七八十个年头了，这还是这间墓室封闭效果比较好的原因，要是放在了寻常的墓室里，恐怕现在这口棺材已经彻底烂掉了。

　　在棺材里，安安静静的躺着一个雄伟的男子。

　　上半身为人，肌肤呈现出的是一种健康的古铜色，身上的每一块肌肉都是恰到好处，不显得臃肿，充满了弹性，这男子的面部也是棱角分明的，剑眉斜插入鬓，说不出的粗犷英武，一头黑发洒落在棺材里面，下半身则是一条足足有两米长的蛇尾，堆叠在棺材的窄头出，鳞片是黑色的，散发着一种冷冽的金属光泽。

　　男子就静静的躺在棺材里面，犹如陷入了沉睡了一样，只不过在他的眉心位置，却陡然插入一根极其粗大的脊椎骨，都快有人的手臂粗细了，明明已经钉穿了他的额头，但却不见颅骨有丝毫的崩裂，在那根脊椎骨的末端，一根红线捆绑在脊椎骨的关节之间，红线的另一头，直接延伸到了那具阴窨棺椁里。

　　看到这男子后，我浑身都不可抑制的颤抖，不用说，这就是我们的祖先伏羲大帝了！

　　不过，在激动的同时，我更多的是愤怒。

　　贺茂横一，这王八蛋真的辱我祖先！！

　　鸠占鹊巢，直接占据了伏羲大帝的阴窨棺椁不说，还将伏羲大帝随随便便的放在了一具薄皮棺材里，辱及尸身！

　　如果……

　　如果伏羲大帝不是被十龙天脉压制的话，哪里会有他贺茂横一的机会！！

　　反正，看到这一切以后，我是眼红了，每个人都有自己的根，自己的民族、国家就是最粗壮的一条根，无国度、无民族的人，只是这个世界的弃儿，走到哪里都不会受到欢迎。

　　民族兴盛，作为其中的一员，走到哪里都会受到尊敬，不是你有多牛逼，而是你的国家、你的民族给你撑起了脊梁骨，最起码不用走到哪里都被其他国家防备着，当成不法分子盘查！

　　民族受辱，辱的是每一个国人！

　　祖先遭到了鼠辈的暗算践踏，就是侮辱我这个后人，我想，每一个血气方刚，心里还知道忠义礼孝仁勇几个子怎么写的人就都不会视若无睹。

　　怒火，在胸腔中熊熊燃烧。

　　我紧紧握着百辟刀，浑身杀气爆涌，脚步片刻不停，直接朝着那具阴窨棺椁冲杀了过去。

　　桀桀桀桀……

　　一阵阴森森的笑容毫无征兆的从那具棺椁里飘荡了出来，紧接着就是“哐当”一声巨响，然后那具棺椁的棺材盖子竟然直接崩飞了，而且准确无误的就朝着我砸了过来，棺材里面冲起浓郁的阴雾，我清晰的看见，是那些阴雾将棺材盖子崩飞的，直接将棺盖朝我这里弹射了过来，分明是棺材里面的贺茂横一控制着阴气用棺材盖子来砸我！

　　“给我开！”

　　我大吼一声，一往无前，从始至终脚步都没有停顿一下，一直在向前，在那巨大、沉重的棺盖就要砸到我身上的时候，我才猛然一拧腰，借助着腰部的力量狠狠挥出百辟刀，只听得“喀拉”一声，直接将那朝我砸来的棺盖劈成了两半。

　　说实话，这棺盖颇为沉重，再加上弹射力量，冲过来的时候还真就跟碾压似得，一刀将之劈开的同时，我也是浑身一震，纵是双手握刀，仍旧感觉虎口一麻，然后就有一股子滚烫的热流划过我的双手，我知道，自己的虎口肯定被崩裂了。

　　可我不肯停下，死死咬着牙齿，握刀，握刀，再握刀！

　　前进，前进，再前进！

　　和贺茂横一完全不需要废话什么，直接上手，不是我死，就是我斩下他的头颅，除此之外，没有别的出路！

　　我的速度不慢，片刻就已经冲到了距离那具棺椁不足三米的地方，这时，我双脚猛然一跺，整个人腾空跃起，杀气更是炽烈到了一个极致，在我血红的视线范围内，我所有心神全都集中在了那具棺材上，我要借助坠落之势，极尽升华，爆出最强势的一击，一举劈开那具棺椁，看看里面装的那老王八羔子到底是个什么模样，这众生恶灵到底是不是名不虚传！

　　……


第0538章 浮世千情，众生百面

　　让我吃惊的是，就在我下落的这个过程中，棺椁上面飘荡的阴气就陡然发生了巨变，竟然以一种极快的速度压缩了起来。

　　没错，就是压缩了，或者可以说是——浓缩了！

　　总之，原本在棺椁上面氤氲的阴气在一瞬间回拢，然后硬生生的压缩到实质化的地步，变成了一层雾气蒙蒙的薄薄的板状物覆盖在棺材上，就像是用阴气又凝聚出了一个棺盖一样，透过这层完全由阴气凝聚的“棺盖”，隐约能看见里面似乎躺着一个人，不过看不真切。

　　这一切说起来长，其实就是在电光石火之间发生的，而我坠落之势不减，挟开山之势力劈那具棺椁。

　　更加惊人的一幕在这个时候出现了，那刚刚凝聚起来的“棺盖”竟轰然炸开了！

　　没错，就是炸开了！

　　从压缩，到喷薄，这阴气就像是一颗炸弹一样，直接在我身边炸开，造成的冲击力非常强悍，光是气流流速的陡然加快就擦得我脸颊生疼，即便我牙关紧咬，仍旧能感觉到我现在脸皮子在轻轻颤抖着，明显在气流的冲击下面部都有点变形，当那团阴气爆发产生的能量炸在我胸口上的时候，我更是感觉五脏六腑都在颤抖，内脏很明显出血了，在被轰住的瞬间就喉头一甜，张嘴就“哇”的喷出一口黑血，整个人也被炸得向后飞去！

　　强烈的不甘席卷着我的内心，在被轰飞的瞬间，猛然挥出了手中的刀！

　　哪怕不是对手，我他妈最起码也得拿起武器吧？狭路相逢，纵然你实力完爆老子，但也别想让我在意志上屈服，至少拔刀出手，好歹也能说明老子是个带把儿的爷们！

　　别说，这一刀造成的效果还真是有点出乎我的预料，大概棺材里的贺茂横一也没想到我会在被炸飞的瞬间还会做出反击吧，所以我这一刀劈的结结实实，一米长的璀璨杀气犹如匹练，直接轰在棺椁之上。

　　六段杀气，准天师的力量，早已非同寻常！

　　这一刀挥出，只听“轰”的一声，竟然直接将那具棺椁炸裂了，我在倒飞的过程中过看到棺椁所在的位置阴窨木木屑横飞，那里的阴气一下子扩散开了，一团浓郁的阴雾彻底将那里笼罩了，而且白色的阴雾在逐渐转变成黑色，到最后干脆漆黑如墨，那里犹如空间崩塌化为混沌了一样，看不清到底是个什么情况，阵阵凄厉的鬼啸声从黑雾中传出，犹如百鬼过境，对月长嘶！

　　此刻，我整个人在半空中划过一道抛物线落地了，一个趔趄，就撞进了一个柔软的怀抱。

　　“小心一些！”

　　林青有些嗔怪的责备了我一句，方才就是她接住了我，一直等我稳住了身形才终于将我从她怀里推出，然后和我说：“怎么一上去就玩命，追都追不上，天道盟的人叫你的拼命三郎真没冤枉你！”

　　我苦笑了一声，没说话，刚才也是一看到自己的先祖遭到了亵渎，所以红了眼，不过现在也不是说这些的时候，从林青怀里站稳后，我便拄着百辟刀双眼一眨不眨的盯着那团黑雾看。

　　凄厉的鬼啸声此起彼伏，就像是打开的地府的大门一样，我敢确定，那团黑雾里发出的鬼啸声绝对不是一只阴魂的，而是成百上千只的！！

　　那团阴雾里到底有什么？

　　我们谁也吃不准，因此也没有贸然冲上去，而是耐心在一旁观望、等待着。

　　过了足足将近十分钟的时间，那此起彼伏的鬼啸声才终于平息了下去，我们也终于看清了那黑雾里到底是个什么东西。

　　一时间，饶是我行走阴阳，专事鬼神，看多了凶残狰狞之象，也有些受不了了，密集恐惧症彻彻底底的犯了，浑身鸡皮疙瘩直冒，恶心想吐！

　　这是一个身高将近三米的怪物，状如人形，不过身体完全是由实质化的黑雾凝聚成的，并非实体，那黑雾是阴怨之气达到一个极致以后形成的，可怕的是，这怪物的身体上，竟然镶嵌着一张张人脸！！

　　没错，就是人脸，一张挨着一张，密密麻麻的。

　　而这怪物的脖颈上，是一颗硕大的头颅，扎着日本人才留的那种发髻，上嘴唇留着一撇搞笑的胡子，一张大脸盘子惨白惨白的，就像是乡下妇女擀出来的白皮面饼一样，带满了怨毒的笑容，看起来很扎眼，丑陋不堪！

　　不用说，这颗脑袋的面容，应该就是贺茂横一的相貌了，如今他已经彻彻底底的变成了一个怪物，至于他身上的那一张张人脸……

　　最开始的时候看到我还真有点接受不了，可是看的多了，渐渐的也就发现了那些人脸的特征——那些人脸竟然带着神色，永远都维持着一个表情，就像是……那一个表情，就是这些人脸的主人一生的写照一样！

　　有的脸上写满了贪婪，看起来比贺茂横一那张脸更加丑陋……

　　有的悲苦，有的眷恋，有的迷茫，有的木讷，有的解脱……

　　贺茂横一这一身的人脸，分明就是众生百面啊！

　　“这应该就是中条山出事以后失踪的那些百姓了，看来都被贺茂横一吞噬了。”

　　青衣看着贺茂横一身上那一张张人脸，沉声道：“浮世千情，众生百面啊！相传，众生恶灵每吞噬一人，在其身上就会浮现出被吞噬之人的面容，一张脸，一种神情，一生欢乐悲苦，全都凝聚在了那张脸上。有人活的苦，心里甜，所以在笑；有人身在帝王豪门，心里忧虑重重，所以在哭。总之，被吞噬的人脸上的神情，就是其一生的写照！！而众生恶灵则每吞噬一人，就增高一些，据说血祭万人，彻底大成之后，这众生恶灵一身人脸，浮世种种皆在其身，众生疾苦都有诠释，甚至有人看过众生恶灵身上的浮世千情与众生百面之后，竟然会大彻大悟，主动要求众生恶灵将之吞噬，结束自己的一生，成为众生恶灵身上的一面！那个时候的众生恶灵，据说能把神灵都吞噬掉，身高千万丈，可怕到极点！”

　　桀桀桀桀……

　　这时候，贺茂横一竟然狞笑了起来，然后对我们说了一连串听不懂的话，是日语。

　　“他说……”

　　闷油瓶脸上闪过一世愤怒，咬牙道：“他说让我们跪下，让他吞噬，他为我们解脱，众生疾苦太多，人间纷纷扰扰，与其受难，不如就此归去！”

　　什么狗屁！

　　我听完后大怒，这玩意是神棍吗？用那一套看开解脱的法子来骗人，简直就跟劝人出家的神棍一样可恶！

　　生活苦，生活难，真说起来，怕是苦水十年倒不完！

　　但，这就是放弃的理由？这就是解脱的理由？人他妈是给自己活的么？舒服了自己，苦了家人朋友，那是自私自利到极点的表现！

　　坠地开始，人这一身就缠满了羁绊，父母兄弟，朋友亲人，这些哪个不是自己坚持走下去的理由？

　　我这一生坎坷磨难无数，要说去死，要说去解脱，我有一千、一万个理由！！

　　可是，我要活下去，只需要一个理由就够了——我有亲朋好友，我舍不下，我挂了，他们难受！

　　只此一条，再苦再难，老子决不主动放弃自己的生命，咬着牙，倔着骨，忍着辱，哪怕前路荆棘丛生，我也会毫不犹豫的抬脚淌过去！

　　所以，我对贺茂横一的回答很简答，直接用中文送给他五个字，不管他听不听得懂，我只是在表达自己的态度：“去你妈个逼！”

　　结果出乎我预料的是，贺茂横一竟然听懂了，然后猛然咆哮了起来，身上的黑雾也一下子暴动了起来。

　　“不好！”

　　青衣沉声喝道：“它要动手了，按照咱们的计划行事！”

　　……


第0539章 唤醒

　　青衣的猜测是正确的，他话音刚刚落，此起彼伏的凄厉鬼啸声又一次在墓室里响起。

　　这一次我终于知道那混乱、嘈杂、听起来十分刺耳的鬼啸声是从哪里传出来的了！

　　就是贺茂横一身上那一张张人脸发出的尖叫声，难怪听起来声音此起彼伏的，像是百鬼夜行的动静儿一样，敢情那些人脸是完全有意识的！

　　一百多张人脸齐齐张开嘴尖叫，那场面绝对是非常渗人的，远远看去，好像贺茂横一浑身都是嘴一样，那叫一个恶心！

　　桀桀桀桀……

　　在那些人脸的尖叫声中，贺茂横一在狞笑着，身上黑雾飘散，紧接着，那些人脸竟然从他身上飞出来了，就跟下雨似得，劈头盖脸的就朝着我们这边冲了过来！

　　我离的最近，完全是首当其中，当时我就炸毛了，怒吼一声“杀”，浑身杀气爆涌，一拎百辟刀直接就迎了上去，直接一刀朝着张嘴要咬我的几张人脸劈了过去，一米多的实质化杀气犹如匹练一般在墓室中乱舞，当时就将几张人脸在半空中劈成了两半。

　　诡异的是，那些被我劈成两半的人脸竟然一转眼的功夫又回到了贺茂横一的身上！

　　不过，我也顾不得这些了，先迎战别的人脸再说吧，这些人脸到底有什么样的杀伤力现在还不清楚，因为众生恶灵这种东西就是传说中的，谁也没见过，它身上的人脸到底威力如何谁也不知道，不过有一点我倒是很肯定——众生恶灵的吞噬，绝对和这些人脸有关系！

　　那些人脸张开嘴的时候就能看见，满嘴都是细碎的小尖牙，真被咬一下子，那可是嗨翻了去了，光是那一嘴的尖牙就能把我的肉撕下去，我隐隐猜测，可能众生恶灵的吞噬，就是释放这些人脸，去活活把人吃掉，然后被吃掉的人的脸就会出现在他身上了。

　　一时间，我们几个人乱做一团，手忙脚乱的抵抗这些人脸的围攻！

　　虽说，暂时还没有谁被咬住，但是情况确实越来越恶劣了——因为我发现，那些人脸在被劈烂以后，回到贺茂横一身上休息不一会儿就又扑上来了！

　　照这么下去，我们几个迟早得活活累死，等体能耗尽的时候，就是被这些人脸撕扯成粉碎的时候，到那功夫，我们就彻底完蛋了，我一点都不想知道当我被吞噬以后，我的脸上会以一种怎样的神色挂在贺茂横一的身上！

　　“擒贼先擒王，你们掩护我！”

　　混乱之中，青衣陡然大喝一声，然后整个人从我们的阵营中横跃了出去，手上笼罩着青蒙蒙的光辉，双手不断在虚空中拍击着，每一次拍出，直接就会把一张人脸打成粉碎。

　　青衣身上散发的气息我真的是太熟悉了——七神印！

　　道门的至高绝技之一，如今青衣再用出来，好像比以前气势更加浑圆饱满了，双掌开路，所过之处，人脸粉碎，直接朝着贺茂横一就冲杀了过去。

　　“中条山会站的首脑！”

　　云中子这个时候才是真的疯了，眼睛血红血红的，咬牙咆哮了一声，就跟怒狮一样，紧紧跟在身后青衣身后就朝着贺茂横一冲了过去！

　　他最可怕的不是气势，而是身上的道门灵气！

　　一下子……狂暴了起来！！

　　没错，就是狂暴了起来，力量在成倍的暴涨，不过，与此同时，灵气也在溃散了……

　　这，分明就是兵解的征兆啊！

　　妈的，这老头疯了，上来就是自杀式的进攻！！

　　我看的是口干舌燥的，不过当我看到云中子的眼睛的时候，心里却忽然一下子释然了。

　　这是怎样的一双眼睛？

　　疯狂中带着哀伤，思念中带着绝望！

　　云中子，不是疯了，而是在做他一直都想做的事情——为了冲子！

　　听说这些年来他一直都在寻找自己的儿子的阴魂，结果前不久，冲子魂飞魄散，那个时候的他万念俱灰，之后虽然强提精神，但是心里的创伤哪里是一时半会儿就能好的？

　　现在，只不过是一切的一个爆发而已。

　　道门高手的兵解，无人能阻止，从云中子开始兵解的时候，就已经注定了死亡，他……似乎是在了结一个时代的恩怨。

　　他的创伤，是那场战争带来的，冤有头，债有主，现在他找上了贺茂横一，算是了结了因果！

　　我轻轻叹了口气。

　　不得不说，云中子的兵解，震撼了所有人，就连已经和贺茂横一交上手的青衣都愣了一下，下意识的回头看了云中子一眼。

　　青衣本来就不是贺茂横一的对手，如果不是用了道门七神印的话，估计上去就得被贺茂横一干掉，没办法，贺茂横一真的是太强大了。

　　如今，青衣这一走神，情况就更糟了，只见贺茂横一身上黑气涌动，直接就炸开了，肆虐的能量当时就将青衣给炸飞了出去，足足横飞了二三十米，血洒墓室，就连那一袭长衣之上都洒满了星星点点的血迹，看起来触目惊心，也不知道伤的到底重不重，还能不能挺住，毕竟那是吸收了伏羲大帝三分之一力量的怪物的一击啊，无法想象！

　　不过，贺茂横一击飞青衣的这功夫，倒是给了兵解的云中子机会！

　　云中子和青衣两人的配合当真是把狼群战术发挥到了极致，贺茂横一刚刚打飞青衣，力量还没有再一次聚集起来呢，云中子就已经扑上去了！

　　“哈哈，孩子，父亲来找你来了！”

　　这个时候的云中子竟然在狂笑，满头白发凌乱，面对死亡的时候脸上只剩下了解脱，一边狂笑，一边冲上去扑住了贺茂横一！

　　然后……

　　云中子在兵解的同时，竟然引爆了自己身上的灵气，整个人“轰”的一下子炸开了！！

　　没错，就是炸开了，就像是身上绑了炸弹一样，直接爆炸了，而且他引爆的道门灵气的威力可比什么TNT、高爆炸药大的多，当时整个墓室剧烈的颤抖着，构成这座墓室的琥珀在不断龟裂，产生的能量直接把正在攻击我们的人脸全都在一瞬间震碎了，林青、陈煜、周敬、大炮、闷油瓶他们全都被这股可怕的能量掀翻了！

　　总之，当真犹如是末日降临了一样，至于灵气暴走的地方，那里道门灵气和黑雾交织，什么都看不清了！

　　这是我第一次亲眼见识一个天师的自杀式袭击，而且还是兵解后引爆灵气的自杀式袭击，给我的震撼太大了，能量爆发的瞬间，横推一切，我也无法幸免于难，被轰的胸口一阵气闷，当时“哇”的喷出一口黑血，然后整个人就被炸得倒飞了出去，在这个过程中，席卷在墓室里的琥珀碎片划得我浑身上下都是伤口，等落地的时候，我好悬没直接背过气去，全是强撑着意志，身上无处不疼！！

　　不过，我更加惦记的还是云中子那边的情况！

　　一个天师的自杀式袭击能干掉贺茂横一吗？答案显然是否定的，贺茂横一生前就是大天师级别，现在早就不可同日而语，要不然它的付出就没有意义了，一个天师的自爆……我认为威胁到它的可能性并不大！！

　　但是，很重要的一点是——他的自杀式袭击给我们提供机会了，拯救伏羲大帝的机会！！

　　这可能是我们活下去的唯一机会，稍纵即逝，我即便浑身疼痛欲裂，但还是强撑着一股子意志力站了起来，大吼一声朝着记忆中伏羲大帝的方向冲了过去。

　　云中子以死打样，我们老葛家怎能甘于人后？

　　墓室在崩塌，只有我们丢在地上的火折子能提供微弱的光明，四周几乎是一片混沌，我吊着一口气扑过去以后，很快就找到了伏羲大帝沉睡的那具棺材，他仍旧安安静静的在薄皮棺材里沉睡着。

　　“大帝，醒来吧，睁眼看看这里吧！”

　　我心里又悲又怒又急，整个人的思绪几乎处于暴走状态了，心一横，然后一把握住插在伏羲大帝气堂的那根脊椎骨，卯足力气直接将之拔了出来！

　　……


第0540章 最佳人选

　　喀拉喀拉……

　　八歧大蛇的脊椎骨在拔出来的时候，爆出了一连串非常难听的碰撞声，那种声音是脊椎骨的骨关节处和伏羲大帝的颅骨碰撞发出来的，相当的难听，令人牙酸，我手抓着八歧大蛇的脊椎骨，所以这声音听的是格外的清晰，当时头皮都有些发麻了，真不知道当初这东西是怎么钉进去的，不过不管怎样，即便是费了一些力气，我也好歹是把这东西给弄出来了。

　　脊椎骨入手，冷冰冰的，就像是大冬天的时候在户外手里攥着一个冰块一样，而且抓着的时候浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　这是阴怨之气，活人多沾无益，所以我毫不犹豫的随手将之丢到了一边，定睛仔细瞧着伏羲大帝的情况，心里一个劲儿的在祈祷——大帝啊，快醒来吧，我们哥几个为了你可是把这条老命都赌上了，再不醒来，我们哥几个恐怕就都得嗝屁了。

　　伏羲大帝安安静静的躺在那棺材里，一直都不曾动弹，眉心气堂的位置在那根脊椎骨拔出来以后，留下了一个黑洞，倒是没有血肉模糊的惨象，而且那黑洞就像是无法看穿一样，我也看不清颅骨里面的情况。

　　按说，这气堂的位置被钉破，活人脑浆横流、必死无疑，死人阴气溃散，魂飞魄散，就算是行尸，也得立马杵在原地不会动弹。可是像伏羲大帝这样的情况我还真没见过，别说见过了，听都没有听说过，真的是诡异到了极点。

　　一时间我也有点摸不清楚状况了，心也一点点的沉到肚子里！

　　时间在一分一秒的流淌……

　　桀桀桀桀……

　　这个时候，我身后又想起了那道怨毒的冷笑声，明显贺茂横一已经缓过劲来了，云中子自爆为我们争取的时间已经到头了。

　　墓室在崩塌，队友已倒下，只有敌人在犹如末日一样的环境中狰狞冷笑……

　　我基本上已经绝望了，看来我们的推测是错误的，伏羲大帝被十龙天脉的山河之灵彻彻底底压制了，破掉了篡灵之术也没有醒来，在这种情况下，推测错误，就等于死亡。

　　我已经没时间去改变什么了，老天不会再给我太多的时间。

　　呼啦啦……

　　我的身后阴风呼啸，一时间我的脊梁骨位置泛起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，那道阴森森的笑声离我也是愈来愈近了。

　　桀桀桀桀……

　　我知道，贺茂横一离我越来越近！

　　完全是下意识的，我握紧了手里的刀，浑身杀气爆涌。

　　有心杀贼，无力回天，那么……就像个战士一样去死吧！

　　我长长呼出一口气，决定誓死一战。

　　这时候，我身后的阴气陡然加剧，犹如狂风席卷一样，吹的我身上的衣服都在猎猎作响，我整个人也是如坠冰窟，我知道，贺茂横一已经距离我越来越近了。完全是下意识的，我抬手摸住了自己胸口的佛祖舍利，准备在关键时刻一把拽掉佛祖舍利，彻底引爆我自己身上的杀气，反正横竖都是个死，狂化了至少我还能应付个一下两下的。

　　结果，就在我万念俱灰之际，伏羲大帝那里竟然有了动静儿了！

　　他眉心气堂那里那个黑黢黢的裂口，在这个时候竟然以肉眼可见的速度开始缓缓愈合了，这是非常诡异，也是非常神奇的一幕，我注意到的时候下意识的一愣，随后狂喜——难道伏羲大帝要醒来了？

　　“你……没……机……会……的……”

　　就在这时，毫无征兆的一道冰冷阴沉的声音在我耳朵旁边响起，语速很慢，而且有些木讷，就像是机械在一点点的转动时发出的声音一样，这声音我熟悉，很明显是贺茂横一的声音，这老瘪犊子已经到我身边了，说话的时候竟然是口吐中文，只不过说的不太利索，是一个字一个字的在往出蹦！

　　我头皮都炸了，整个人如坠冰窟，一下子算是彻底回过了神——妈的，竟然一时忘了贺茂横一了！！

　　这下可好，被贺茂横一近了身了！

　　从绝望到狂喜，从狂喜到恐惧。

　　我这心情当真是就跟坐过山车一样，忽上忽下，格外销魂！

　　当下，我心一横，双手发力，当时准备拉断佛祖舍利。

　　我快，有一位存在的速度比我更加的快！

　　一直都安安静静躺在薄皮棺材里的伏羲大帝在这个时候竟然毫无挣扎的睁开了眼睛，然后以一种迅雷不及掩耳之势直接就是一拳朝我这边砸了过来！

　　不，准确的说，这一拳是朝着我头部右侧砸过来的！！

　　这一切发生的太突然了，我当时整个人都是懵逼的，只看到伏羲大帝那钵大的铁拳在我眼前一点点的放大，一直等临近我身边的时候，那记拳头上竟然同时绽放出了黑白两种颜色的雾气，雾气流转涌动，黑白两色相生相克，最后竟然化成了一个模糊的太极图的印记镌刻在拳头上！

　　伏羲大帝的这一拳，是落在我右侧肩膀上方的，又急又快，擦过我的脸颊的时候，我甚至隐隐听到了风雷之声，然后就是“砰”的一声闷响，紧接着，在我身后响起了凄厉到极点的惨叫声，那声音是贺茂横一的，只听他“啊”的惨叫了一声，随后笼罩着我的阴怨之气的就如潮水一样退散了，眨眼消失的无影无踪！

　　毫无疑问，伏羲大帝一拳砸飞了贺茂横一！

　　这一幕来的震撼太大，以至于到现在我还没回过神来，怔怔的看着伏羲大帝，他还在薄皮棺材里面躺着，眉心的裂口已经彻底愈合了，此刻也在静静的看着我，他有着我们黄种人特有的眼睛特征，乌黑的眼睛里神光沾沾的，面部硬朗，棱角分明，嘴角微微挑起，似乎是在对着我微笑，身上带着一股子让我情不自禁就想亲近的气息。

　　那是一种很奇怪的感觉，就像是……见到了一个长辈以后，心里那种莫名其妙的亲近感一样。

　　“小伙子，你很好，你们为何而来，我都知道。”

　　忽然，一道温醇厚重的男声在我心里响起，很是悦耳，有种让人镇定下来的力量，当时我就一愣——是谁在和我说话？

　　难道是……

　　我下意识的看向了伏羲大帝，是大帝在和我说话？

　　那声音来的诡异，我不是用耳朵听到的，而是在我心里响起的，就像花木兰和我用精神在沟通一样，只不过那是男音，很明显不是花木兰，那么……就只能是伏羲大帝了，毕竟这间墓室的人我都熟悉，他们都没这种能力，想来想去，也只能是伏羲大帝了。

　　“不用怀疑了，就是我在和你说话。没办法，我如果开口说话，说的不是人类的语言，属于神语了，你的精神太弱了，承受不了，我只能精神和你沟通了！”

　　那道声音又一次在我心间响起，我终于确定是伏羲大帝在和我说话了，当时激动的整个人都在颤抖了。

　　真的是大帝，我的祖先！！

　　而且，按照他所说，世间真有神语？

　　神语，便是道音！

　　如前面所说过的九字真言，以前我一直怀疑神语到底存不存在，因为神未必存在，现在我终于确定……神语绝对存在！！

　　至于神……

　　我有些疑惑的看了伏羲大帝一眼，他……是神吗？

　　“好了，时间无多，很快那个东西就会缓过来了，你现在必须听我说了。”

　　伏羲大帝的声音飞快在我心间响起：“我现在仍然被十龙天脉的山河之灵压制，相当于在和十条天龙战斗，无法抽身，想摆脱困境，只有一种办法——降临到凡人身上！现在，我需要一个跳脱阴阳两道，不排斥我，而且，先天气弱，适合我降临的凡人！”

　　先天气弱？

　　我应该算是吧？

　　但是这跳脱阴阳两道……

　　我不禁苦笑了起来：“大帝，现在我到哪给你找这么个人啊！”

　　伏羲大帝脸上的笑意愈发的浓郁了，双眼神光湛湛的看着我，声音在我心间响起，只有一个字：“你。”

　　……


第0541章 大帝伏魔

　　我？

　　我整个人愈发的懵逼了。

　　先天气弱，这个我承认，而且因为这个我也不知道吃了多少亏，他娘的，做个古董买卖都能被惦记上，说到底，要不是因为自己的体质原因，天生特招鬼神喜欢的话，我也不至于走上这条路，真要说起来，那可真是林冲被逼上梁山，一把鼻涕一把泪啊！

　　但是，这个跳脱阴阳之道……

　　这我就不太敢承认了，世间万物，哪个能真正跳脱阴阳之道呢？

　　“是你修炼的那种法门。”

　　伏羲大帝似乎看出了我的疑惑，解释道：“那种法门源于阴阳之道，却又不属于阴阳，正是因为与阴阳无关，所以如果我入主，可以暂时摆脱十龙天脉的压制！”

　　原来是杀气啊？

　　仔细想想，好像还真是这么回事儿！

　　算了，不琢磨了，你说是啥就是啥吧！

　　我咬了咬牙，道：“我虽然听不太懂，但是，大帝你要是需要，我肯定竭力配合，只求能救下我的朋友兄弟！”

　　“我会尽量控制自己的力量的，不会给你留下暗伤，放心吧。”

　　伏羲大帝含笑，缓缓道：“那么，可就得请你身体里的那个小姑娘先出来了。”

　　小姑娘？

　　我一愣，随即才反应了过来，伏羲大帝说的小姑娘，可不就是花木兰么！！

　　算算时间，花木兰到现在充其量不过也就存在了一千多年，而伏羲大帝呢？那可是神话传说中开天之初就已经存在的人祖，叫花木兰是个小姑娘还真不冤枉！

　　现在，花木兰就盘踞在我的身体里面，伏羲大帝要上身，可不是得请花木兰出来么？

　　我不禁有些震惊，伏羲大帝这个级别的存在果然是非常可怕的，我和花木兰有阴婚契约，而且还是用最高深的养鬼之术缔结，一般人还真瞧不出来，最起码到目前为止，花木兰不现身，我还没见过谁能透过我瞧出她的存在的。

　　这个级别，果真是无所不能！

　　这时候，花木兰已经从我胸口上钻了出来，黑雾落地的时候，已经亭亭玉立站在我身边了，施施然的朝着的伏羲大帝施了一礼。

　　伏羲大帝含笑点头，下刻，终于动了，下身的蛇尾猛然抬起，一下子就缠住了我，整个人借力直接从薄皮棺材里弹了起来，朝着我扑了过来，等撞上我的时候，整个人一下子就消失了！

　　没错，就是凭空消失了。

　　或者说……他是进入了我的身体。

　　然后，我就感觉自己彻底失去了对身体的控制权，这种感觉对我来说真的是太熟悉了，我用请神之术，或者是把身体的控制权交给花木兰的时候都会出现这种状况，我可以通过自己的感官来感觉周围的一切，感觉我的心跳，感觉我的呼吸，但就是没办法控制我的身体。

　　怎么说呢？

　　就像是——打游戏的时候选择了观战模式一样！！

　　吼！！

　　吼吼吼！！！

　　这个时候，墓室里又一次响起了贺茂横一疯狂的咆哮声，用生硬难听的中文说道：“伏羲！你难道还不肯认命吗？你被山河之灵压制，就算是能出手，也不过是暂时的，你能扛着山河之灵对你的压制出手几次？一次？两次？还是三次？你能奈我如何！！！”

　　伏羲大帝控制着我的身体终于缓缓转过了身。

　　这个时候，云中子自爆产生的那种能量基本上已经溃散殆尽了，视线受到的影响已经非常微弱了，整座墓室正在崩塌，为了保护墓室而存在的琥珀封层基本上已经全部裂开了，墓顶正在坠落一块块的土石，很显然，这座古墓已经因为云中子的自爆彻底崩溃了，估计用不了多久就会彻底塌方了。

　　青衣他们几个人这个时候还是没能从昏迷中醒来，我看到他们中有的人已经被土石埋了一半了，一时间心里也有些着急。

　　大概是感觉到了我的着急，花木兰在我身后说道：“小天，你放心吧，我会把他们带出去的！”

　　花木兰花刚说完，伏羲大帝就已经动了，朝着贺茂横一直接冲杀了过去……

　　我飞起了来……

　　没错，伏羲大帝控制着我的身体竟然直接飞起来的，直接掠过墓室，朝着刚刚凝聚起来的贺茂横一扑了过去，身上阴阳二气流转，竟然透体而出，最后化成了一黑一白的两只实质性的大手！

　　黑气，完全是阴气凝聚的，漆黑如墨，代表世间的阴暗面。

　　白气，则是由阳气凝聚的，炽烈如日，象征世间的光明面。

　　一黑一白两只大手，可以说是象征了这个世间的一切，黑暗与光明，正与邪，阴与阳……

　　一切尽在这两只大手之上！

　　这两只大手在半空中飞快结印，那手印无比玄奥，不过我却看着有些熟悉，似乎在哪里见过一样！

　　好像是……在周敬的身上见过！

　　是了，没错，就是在周敬的身上见过！！

　　相门禁术，八卦封天！

　　绝对是错不了，相门的最高禁锢之后，画地为牢，囚禁一切！

　　只不过，伏羲大帝的手印更加的复杂，也更加的玄奥，虽然有些许不同，但绝对错不了！

　　我心念刚刚落下，伏羲大帝的手印已经结完，这时候，一个巨大的阴阳太极图毫无征兆的出现在了墓室里面，直接朝着贺茂横一镇压了过去。

　　贺茂横一也是倒霉，刚刚凝聚出自己的身形，就直接被一方太极图给镇压了，当时就凄厉的怒吼了起来：“不可能！你怎么可能逃脱山河之灵的压制？”

　　“井蛙焉知天之大！”

　　伏羲大帝终于开口了，嘴里吐出的是一连串非常晦涩的语言，我听不懂那种语言，却能感觉到他的意思，这是一种非常奇妙的感觉。

　　我想，这应该就是神语了吧？

　　可能是因为伏羲大帝上了我身的原因，所以我才能感觉得到那种语言的意思，而且，我甚至能体会到他的情绪。

　　一直以来，伏羲大帝的情绪都是平静的，可是这个时候，竟然有了一丝怒气。

　　他，本是人祖，万世景仰，可却在和天地之灵的斗争中被一个瘪三偷袭，用最卑鄙的方法窃取了他的力量，而且一窃取就是七八十年的时间，换了谁也会有些怒气吧？

　　只不过，人祖一怒，势必惊天！

　　他就是在说话而已，但语言就有非常可怕的力量，每一个字蹦出来，贺茂横一身上的那些人脸就惨叫一声，听起来非常刺耳。

　　“我已窥破天机，早知在吞噬天地之灵的时候会有小人作祟，但自有一个有为后人为我解脱厄难，只需要顺势而为即可，你真是……可怜又可笑！当真以为窃取我三分之一的力量就可横行无忌吗？便是你的先祖伊邪那歧也不敢如此狂妄！”

　　伏羲大帝轻轻叹了口气，淡淡道：“好了，时至今日，一切都应该结束了，我已为你选好了刑场，跟我来吧。”

　　说完，那双由阴气凝聚的黑色大手和由阳气凝聚的白色大手同时向上一拖，紧接着，那阴阳太极图就倾泻下阴阳二气，缠绕着贺茂横一冲天而起，直接飞离了墓室，伏羲大帝也冲天而起。

　　外界，夜色朦胧。

　　中条山的阴兵交战仍旧没有结束，喊杀声伴随着风声四处飘荡。

　　伏羲大帝控制着我的身体飞越千山，最后竟然拖着贺茂横一来到了龙首山下，来到了阴兵交战的战场！

　　“孩子，睁大眼睛，仔细的看好、听好每一个细节，记住在心里！”

　　伏羲大帝的声音忽然在我心间响起，语气中带着一些慈祥：“记住我是如何战斗的。”

　　……


第0542章 人祖传道

　　说实话，最开始的时候我有点懵逼，还没明白过来伏羲大帝的意思，过了足足十多秒钟的时间，才终于反应过来了。

　　大帝这是要……传道授业解惑吗？

　　应该是了！

　　他是要告诉我，一个神，应该如何去战斗！

　　一时间，我不禁激动的浑身颤抖了起来！

　　人祖传道，这得是多大的福分啊？

　　一直以来，我其实都没有一个真正的老师，林青和花木兰只是指点我功夫，就是告诉我如何发力，如何爆发。而修炼上，更是无人指点我了，葛家的杀气全天下独此一份，我爷爷和我父亲也早已过世，没人能给我分享经验什么的，全靠我自己揣摩。说到底，我这一路走来，靠的全是自己，一点一滴都是在生死之间拼杀出来的经验，属于土路子出身。

　　打死我也不敢想，人祖竟然愿做我的老师！

　　这个起点真的是太高了，只要是能给我一丝半点的建议，那么我在修炼之路上将会省却多少力量？至少，大帝可以告诉我，从哪个方向走是正确的，这样我就可以直接省掉自己摸索的过程了！

　　总而言之，这是千载难逢的机会！

　　我废了很大劲才按捺住了激动的情绪，心里的忐忑算是彻底没了——看来，这场战斗根本就是一场屠杀！

　　原以为，贺茂横一窃取了伏羲大帝三分之一的力量，即便是我唤醒大帝，恐怕也得经历一场非常惨烈的战斗。现在看来，小丑就是小丑，即便是蹦达的再厉害也仍旧是上不得台面，跟伏羲大帝根本不是一个级别的，大帝竟然要在战斗中为我传道授业解惑，光是这份气度和气势，就根本不是贺茂横一那瘪三能媲美的，伏羲大帝分明就是吃定他了，没拿他当回事，所以才会在这个时候教徒弟！

　　事实上，我也基本上看出来了，到了伏羲大帝这个级别，力量、能量这些已经显得不是很重要了，重要的是对自然大道的领悟，言出法随，只手遮天！可惜，贺茂横一那跳梁小丑压根儿没有领悟到这个层次，以为他窃取了大帝的力量就能逆天，殊不知从最开始走的路就是错的，力量他能窃取，但那却不是重点所在，真正重要的感悟、领悟、境界这些东西是根本没法窃取的！所以当大帝摆脱山河之灵的镇压时，抬手就吊打他，两只大手一出，八卦封天，自定阴阳，直接就把他禁锢！

　　“魂兮，归去！”

　　这时候，大帝又一次开口了，立于虚空中，衣衫在风里猎猎作响，轻轻一抬手，然后，震撼的一幕出现了。

　　只见，龙首山下的黄河浅滩平原上，原本和日军阴兵厮杀的难解难分的国军阴兵竟然毫无征兆的就开始退兵了，撤退的速度相当的快，犹如退潮一样，齐齐掉头，几乎是一眨眼的功夫就冲上了龙首山，而后直接凭空消失了！

　　黄河浅滩平原上鬼叫连连，剩下的日军没了阻挡，铺天盖地的朝着龙首山涌去。

　　伏羲大帝要干嘛？这算是清场吗？

　　我心中狂震，难不成伏羲大帝不光要干掉贺茂横一，还要屠掉这漫山遍野的阴兵？

　　这胃口……未免也有点太大了吧？

　　“孩子，你记住了，不要相信这个世界的一切，真实与虚幻混淆，你要用抱定初心，永不动摇。也不要陷在这个世界的争斗中不可自拔，你应该有更广阔的舞台，你的眼睛也要看到更远的未来，一切，都要为应对残酷的未来做准备。”

　　伏羲大帝轻轻叹息着，我能感觉到他的情绪，此刻，他竟然以一种悲天悯人的态度在看着下面的那些日本阴兵，轻声说道：“内斗和战争是这个世界的原罪，发动战争还执迷不悔者，当诛！”

　　不要相信这个世界的一切！

　　又是这句话！

　　我心中狂震，我父亲也曾经和我说过这样的话，在不同的时间，不同的场合，我父亲竟然和伏羲大帝说出了同样的话！

　　直觉告诉我，伏羲大帝一定知道什么。

　　一时间，我再也没办法遏制心里的激动了，几乎是一口气问出了我心中的所有疑惑。

　　未来到底要发生什么？为什么残酷？

　　这个残酷的未来距离现在还有多远？

　　我的敌人到底在哪里？他们是谁？

　　所有死去的修炼者，他们的阴魂到底去了什么地方？

　　这个世界到底怎么了？为什么我不可以相信这个世界？

　　这些问题在我心里憋得太久太久了，我一直在追寻答案，却感觉答案好像距离我越来越远了，那种看不见摸不着的滋味儿当真要把我憋疯了，这个时候就跟宣泄一样一口气全都抛给了伏羲大帝。

　　“现在还不是告诉你这些的时候。”

　　伏羲大帝摇了摇头，轻声道：“好孩子，有些事情，有些东西，需要你自己经历了，你才会知道什么叫锥心蚀骨，你才会做出自己的选择。每个人都会被命运逼到无路可走的时候，但在那种时候，你偏偏要在选无可选中踏出自己的路，那才是属于你自己的路。”

　　“好了，这些问题你不要在问我了，答案需要你自己去追寻。现在你只需要做一件事就好了——强大起来！只有强大起来，你才有能力去追寻！”

　　说到这里，伏羲大帝再不肯说下去了：“现在你要用自己的耳朵去听，要用自己的心去听！”

　　又是这样……

　　一个没有答案的答案……

　　我轻轻叹了口气，心里说不失望不是不可能的，不过为此我也失望了太多次了，早就已经到了一个麻木的地步了，很快就挥去了心里的阴影。

　　这时候，伏羲大帝飞快说道：“你记住，神语并非全部都有至高的杀伤力，普通神语最多只能震慑他人的精神罢了，但是，在普通神语之上，还有九十九字至高神语，那才是神语最为可怕的精华所在，言出法随，封杀一切！”

　　九十九字至高神语？

　　我愣了愣，而伏羲大帝那边这时候终于有动静了，大喝一声：“散！”

　　然后，他以阴阳二气凝聚出来的那两只黑白大手就直接溃散，封困着贺茂横一的阴阳太极图也一下子消失了。

　　吼！

　　贺茂横一脱困后，立马怒吼一声就朝着伏羲大帝冲了过来。

　　伏羲大帝未动，就是凝力在虚空之中，张口颂出了一个个古朴晦涩的音节：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　他最开始吐出的音节，竟然是九字真言！

　　至于后面的音节，我感觉根本不是人的喉咙能发出来的。

　　我知道，伏羲大帝颂出的应该就是九十九字至高神语了，原来，九字真言竟然是九十九字至高神语的开篇，也是最简单的几个神语。

　　而且，如今伏羲大帝亲自演示，就是这九字真言从他嘴里出来也带上了不同的神韵，渐渐的我明白了过来——神语，根本不是一门语言，他不是一种简单的音节，而是最原始的道音，需要自己用心去感悟，悟到了什么样的力量，颂出的神语就有怎样的力量！

　　前面就已经说过，九字真言其实就是流传在世间的神语，现在看来，我还是低谷了这九字真言，它其实是至高神语的开篇。

　　至于为什么没有后面的？

　　因为后面的完全不是用谐音字能表现出来的，它根本不是普通人的喉咙能发出来的声音！

　　或者说，神语的力量，根本就不是用声音来表现的！

　　你有多高的境界，神语就能发挥出多大的力量！

　　如今，伏羲大帝口诵九十九字至高神语，天地色变！

　　正在扑过来的贺茂横一“嗷”的惨叫了一嗓子，然后整个人就开始在半空中翻滚嘶吼了起来，抱着自己的脑袋，模样分外狰狞，显得很是痛苦。

　　至于下方的阴兵，就更惨了……

　　伏羲大帝的九十九字志高神语一出，下方毫无征兆的就冒出了铺天盖地的烈火和雷光，一下子把漫山遍野的阴兵全部吞没。

　　这一刻是可怕的，伏羲大帝站在烈火与雷光之中，宝相庄严，每一秒都不知道要让多少阴兵魂飞魄散，那场面当真是犹如传说中的神灭世人一样，等伏羲大帝诵完九十九字至高神语的时候，下方已经再无一个阴兵，全部魂飞泼散。

　　“孩子，现在，你要睁大眼睛，好好看了！”

　　伏羲大帝含笑说了一句，然后，整个人犹如一道流光般划过天穹，直接朝着没有被至高神语磨灭的贺茂横一扑杀了过去！

　　……


第0543章 师徒缘浅

　　听，听的是九十九字至高神语。

　　看，看的肯定就是看伏羲大帝是如何战斗的了。

　　伏羲大帝的动作很快，几乎是眨眼的功夫就已经贴上了贺茂横一，他的动作非常简单，没有我想象中那种阴阳之气横飞，气爆声就跟除夕夜的烟花一样接连不觉的场面，就是直接一拳，非常非常简单直接的一拳，直接崩在了贺茂横一的身上的一张人脸上！

　　嘭！

　　一声闷响，被伏羲大帝击中的那张人脸很明显扭曲了一下，那是一张中年男子的脸，原本脸上带着的是一种带着解脱味道的神色，似乎被众生恶灵吞噬对于这张人脸的主人来说是一件非常幸福的事情一样，很诡异。但细想一下，好像又说的过去，中年时期正是一个人压力最大的时候，上有老人等待赡养，下有孩子嗷嗷待哺，准确的说，老人已经到了身体羸弱，医药消耗极大的时刻，而孩子也是刚刚二十来岁，最是用钱的时候，这一切的压力，全都堆积在了身处中年时期的一家之主身上，压力之大无可想象，死亡……对于一些懦夫、极其不负责任的人来说，好像真的是解脱！

　　此刻，当伏羲大帝这一拳头砸上去以后，那张脸上的解脱神色当时就变成了痛苦，“啊”的尖叫了一声，然后就直接崩溃了，硬生生的被打散了。

　　“欺骗世人的东西罢了！死亡不是解脱，而是痛苦的开始，只有活着才是最好的。”

　　伏羲大帝冷笑着，趁着贺茂横一还没有从至高神语的震慑的中惊醒的功夫，连连出拳，将贺茂横一身上的一张张人脸接连打爆！

　　是真的打爆了！

　　那些人脸被打爆以后，没有再一次凝聚出来！

　　这时候，我也明白了过来，当那些人脸脱离众生恶灵的身体以后，哪怕击散了，也会再一次在众生恶灵的身上凝聚出来，我们前不久就是犯了这样的错误，要想彻彻底底的消灭这些人脸，唯一的办法就是——攻击众生恶灵的本体，只有在本体上把这些人脸打爆，才是真的打爆了！

　　伏羲大帝每一次打爆一张人脸，贺茂横一就异常痛苦的惨叫一声。

　　伏羲大帝的拳头真的是太快了，就跟下雨似得噼里啪啦的落在了贺茂横一的身上，贺茂横一这时候干脆是毫无招架之力，仰面不断朝地面坠落，伏羲大帝则就跟牛皮糖一样黏着，用拳头不断猛砸贺茂横一身上的人脸。

　　一张张人脸在崩溃，这真的是一场屠杀。

　　我看的目眩神驰，渐渐的心里也有了一些感悟。

　　伏羲大帝的打法，看似没有章法，实则，有章法。

　　他的章法就是——快！准！狠！

　　撇开了所有花架子，就是一双铁拳，以一种无比霸气的姿态横推一切！

　　这种战斗方式是狂野的，没有任何路子，就是取要害之处，不惜一切代价的打击对方的要害，与林青和花木兰交给我的都不太一样！

　　无招胜有招？

　　还是……天下武功，唯快不破，唯力不破？

　　总之没法形容！

　　我感觉伏羲大帝似乎想告诉我——不要沉迷于已往的那些招式、搏杀技巧，当走到一个境界的时候，那些花架子已经完全没用了，像他们这个级别的存在，过肩摔什么的已经完全没用了，人家就是站在那里让你打你都无法给人家造成什么伤害！说到底，只有自己的力量才是真的，撇开一切花费在花架子上的功夫，一心锤炼自己的力量，当力量达到一个极尽，自然能横推一切！

　　这时候，伏羲大帝基本上已经把贺茂横一身上的人脸全都打爆了，贺茂横一已经虚弱到了一个极点，哪怕我已经让出了身体的控制权也能清晰的感觉到他的虚弱，贺茂横一的所有力量好像都来自于那些附着在他身上的人脸，那些人脸被打爆，他身上的阴气已经开始溃散了，我估计现在如果再有一个天师兵解自爆的话，绝对能一下子把它炸崩溃！

　　“结束吧！”

　　伏羲大帝轻轻一叹，然后，在半空中抬起脚就朝着贺茂横一那张惨白的大脸踩了下去！

　　这一脚也不知道用了多大的力气，反正当我脚上穿的厚重军靴的鞋底子和他的脸亲密接触的时候发出“啪”的一声脆响，就跟抽了一个相当响亮的耳光一样，然后，伏羲大帝踩着贺茂横一的脸就飞快朝着地面坠落了下去，坠落之势非常惊人，看的我心惊肉跳的，心说就我这身子骨儿能承受的住么？

　　事实上，这完全是我多想了。

　　我这具身子骨儿我用的时候没什么威力，但是到了伏羲大帝的手里，威势相当的惊人，直挺挺的从百米高空落地后完全没事，反而就跟一颗炮弹落地了一样，“轰”的一下子将地面砸了一个大坑。

　　至于贺茂横一……

　　完全被踩死了！

　　没错，他被伏羲大帝彻彻底底的踩死了，身上的黑雾顷刻之间彻底溃散，最后只剩下了一个穿着二战时日军军服的矮小男人躺在坑里，很明显这才是贺茂横一的真实相貌，脸上还残留着一个大鞋印子，鞋印子的纹理都看的清清楚楚的，看大小，正好四十码，可不就是我的尺寸？

　　这一幕，又好笑，又悲凉。

　　好歹也是贺茂家的一代高手，最后居然被一脚踩死了……

　　伏羲大帝看都没看贺茂横一的尸体一眼，忽然问我：“孩子，都听清楚、看清楚了没有？”

　　我想了一下，就说：“都看清楚了，也听清楚了。”

　　伏羲大帝又问：“那你记住了多少？”

　　我犹豫了一下，就说：“记住了，但也忘记了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　伏羲大帝忽然昂首大笑了起来：“好，好一个记住了，也忘记了，我这一辈子就亲自教了一个徒弟，看来看是个非常有意思的徒弟！”

　　我愣了愣，苦笑了一声，只不过是说了实话而已，也不知道伏羲大帝为什么会笑成这样，不过犹豫了一下，我还是喊了他一声“师父”。

　　师承伏羲？

　　我感觉有点梦幻，不过伏羲大帝给我传道授业倒是真的，九十九字至高神语以及应该走的正确方向，这些很重要，这个师父也是名副其实。

　　轰隆隆！

　　这时候，神葬穴场所在方向忽然传来了一阵巨响，虽然距离龙首山有十多里地，但是动静却是不小，我们这边听的清清楚楚。

　　伏羲大帝面色当即一边，控制着我的身体连忙朝着那边冲了过去，速度很快，眨眼之间就赶到了——原来是伏羲大帝沉睡的先古墓崩塌了，烟尘飞扬！

　　在西面距离墓穴塌方约莫二百多米左右的地方，花木兰已经把青衣他们全都抢救出来了，除了云中子尸骨无存外，倒是再没有伤亡了，也着实让我大大松了口气。

　　这时候，青衣他们基本上已经从昏迷中醒来了，一个个身上都带着很重的上，尤其是青衣，胸口的地方有好几处塌陷，明显那里的骨骼已经断裂了，此刻，他们坐在小树林里，面色晦暗，说不出的凄惨。

　　这一次，我们损兵折将，付出的代价真的是太惨痛了，如果不是及时唤醒了伏羲大帝的话，恐怕……我们这时候都已经交代了！

　　“一切都结束啦……”

　　伏羲大帝轻轻叹了口气，怔怔盯着墓穴塌方的地方，缓缓道：“此地崩塌，神葬瓦解，这个地方的所有怪异之事都该消失了，山河之灵对我的压制也没了，好在我是借山河之灵养好了伤，也该回到属于我的地方了，太多的人在那里等着我。好了，徒儿，接你的身子！”

　　说完，一阵黑雾从我胸口飘出，落在了我前边不足一米的地方，伏羲大帝紧随其后化形而出，上身为人，下身是蛇，身披兽皮，面目刚毅，正含笑凝视着我，而我也终于拿回了身体的控制权。

　　“孩子，我时间无多，即将远行，无法在这里驻留太久，也没办法指导你太多了。”

　　伏羲大帝看着我，轻声说道：“你我师徒缘分浅薄，无法久伴，眼下我身无长物，也没有什么东西可以赠给你了，临别之际，我便为你卜算一卦吧，帮你看看前事吉凶，有无不可化解的死结！”

　　……


第0544章 没有答案的卦局

　　人祖卜卦？

　　说真的，我被吓了一大跳。

　　这阴阳之道、命理之说，若问开山鼻祖，不是周文王，亦不是姜太公，而是伏羲氏！

　　昔年，伏羲大帝在天水卦台山首开的伏羲先天八卦，一画开天，这才定下了华夏的易学命数关键，周文王不过是在伏羲大帝的先天八卦的基础上继往开来，这才弄出了文王的后天八卦。

　　能创出八卦，足以说明伏羲大帝是这方面的老祖宗，早就已经吃透了这个！

　　命理之数，终究难逃八卦之变！

　　真要伏羲大帝来推算，怕是定数，变数都得给算出来！

　　这个礼物……给我的已经不是惊喜，而是惊吓了！！

　　我自己的情况我自己清楚，阳寿耗尽，就剩下最后几个月的时间了，生路全在于改命一途，但那条路真的是太难走了，我爷爷、老疯子……这些人哪个不是人杰？结果呢？九段改命，仍旧失败了！！

　　我这七段改命……

　　说句不好听的，死中求活，成功的几率不足万分之一！

　　而且，我能不能七段还是个问题，毕竟六段是一个瓶颈，我能不能冲破这个瓶颈还是两说。

　　不过不管怎样，现在我多多少少还是有点希望的，怕就怕，伏羲大帝这一卦出来，最后的结果是——我必死无疑，几个月之后，直接挂掉，去修者死后该去的地方。

　　那样可就尴尬了，这撑着我走到现在的信念和希望都得崩塌了。

　　我原本是准备拒绝的，可不知道怎么回事儿，抬头迎上伏羲大帝的那双眼睛的时候，我莫名其妙的就又有了底气，鬼使神差的盘腿坐在了地上，开口问道：“师父，需要我怎么配合？”

　　测就测一测吧！

　　反正这命理难说，命中的定数更是无穷无尽，全因当事人的心念和选择而变，恐怕就算是首开八卦的伏羲大帝也未必真的能一言定命，测测吉凶也好，最起码知道自己该注意什么。

　　我心里默默想着。

　　伏羲大帝含笑点头，伏下了身子，声音在我心间响起：“这样吧，你写一个字出来吧。”

　　我犹豫了一下，捡起一根树枝，在地上写了一个“活”字。

　　这是我第三次写这个字了。

　　周神算给我算的时候，我写的是这个字，后来周敬给我算，我还是这个字，那时候周敬笑我怂，其实真不是我怂，这个字代表的是我内心最深处的渴望。

　　我不想死！

　　从始至终，这都是我的一个信念。

　　说到底，这一路走来，跌跌撞撞，磕磕碰碰，我不都是在为了“活”这一个字奋斗么？

　　这一次，我还是要测这个字！

　　伏羲大帝倒是没有像周敬那小兔崽子一样嘲笑我，郑重的点了点头，一会儿抬头观我相门十二宫，一会儿抓起我的手掌看一看，一会儿掐指推算，过了很久，才终于长长呼出一口气。

　　“有结果了？”

　　我连忙问伏羲大帝：“师父，我还能不能活过今年？”

　　伏羲大帝没有回答，反而忽然抬头朝着花木兰他们所在的那个方向，他的眼神深邃、复杂，让我有些看不懂他的内心，视线缓缓掠过了花木兰、周敬、陈煜……

　　最后，伏羲大帝的眼睛忽然落在了青衣的身上，这一瞬间，他的眼里忽然爆出了一道璀璨到极点的冷芒，空气都为之一窒，好像一下子变的粘稠了起来，压迫的人呼吸都有些不顺畅。

　　伏羲大帝看花木兰、周敬、陈煜时候的目光，我读不懂。

　　但是，他看青衣时候流露出的目光，我绝对是看懂了！！！

　　杀意！！

　　是疯狂的、可怕的杀意！！！

　　伏羲大帝想干掉青衣？为什么？

　　是不是……他推算出了什么？

　　我作为一个旁观者，都被伏羲大帝的杀气给镇住了，着实吓了一大跳，被针对的青衣就更不用说了，原本就受了重创的他当时“哇”的就喷出了一口黑血，身体犹如筛糠一样颤抖着，完全是在强撑着，过了许久才咬牙问道：“大帝，不知您这是何意？”

　　就连我也着急了，我和青衣因为立场冲突过，但我知道，他肯定是拿我当兄弟的，我打心眼儿里也仍旧惦着他这个兄弟，当下不禁道：“师父……”

　　“唉……时也！命也！”

　　伏羲大帝的声音忽然在我心间响起，这才收回了自己的目光，沉沉叹道：“罢了，罢了，一切自有定数！”

　　这一刻伏羲大帝的神情和表现真的是太奇怪，我也有些琢磨不透，不知道为什么他忽然会对青衣流露出那么强烈的杀气，心里有些犯嘀咕，难道是我的命数？

　　当下我就问伏羲大帝：“师父，能告诉我推算的结果么？”

　　“你的命数，我推算不出来。”

　　伏羲大帝轻轻摇了摇头，声音在我心间响起：“不过我可以很肯定的告诉你，你死不了！阴间的生死簿，定不了你的命运，原因很简单，你是我的徒儿，天塌了我给你顶着！”

　　他的话音非常的坚定，也很霸气，有种睥睨天下的豪情。

　　说完这句话，伏羲大帝忽然起身，下一刻，他就出现在了周敬的面前，速度很快，简直就是瞬移，然后，他竟然对着周敬伸出了手！

　　不知道伏羲大帝用精神和周敬是怎么沟通的，周敬犹豫了一下，竟然从地上站了起来，伸手拉住了伏羲大帝的大手，然后他们就离开了这里，消失在了中条山莽莽苍苍的密林之中。

　　我的这位师父……到底算到了什么？

　　为什么他会露出那样一副神情？

　　我敢说，事实绝对不是他说的那样，他看不到我的未来，如果看不到，他不会有那么复杂的神色变化！

　　他的面色，已经告诉了我答案！

　　我的未来到底要发生什么？为什么连伏羲大帝看到以后都会变色？伏羲大帝找周敬到底要干嘛？

　　我不知道，越想越头疼，他不肯告诉我，我也没办法问他，他这样的人呢，就算是我问了恐怕也不会有什么结果！

　　我只能等待……

　　时间在一分一秒的流逝，伏羲大帝带着周敬这一离开，就是整整半个多小时的功夫，等他们回来的时候，周敬是垂着脑袋的，伏羲大帝面色复杂，撒开了周敬的手，然后一个闪烁就来到了我面前，目光沉沉的看着我。

　　他流露出的，是我看不懂，我忘不掉的一个眼神。

　　似在期许，又似在心疼。

　　然后……他伸出手轻轻抚摸了一下我的脑袋，醇厚低沉的声音在我心间响起：“未来的路会很难，跌跌撞撞，莫忘初心，这很难，世事浮沉，谁也不知道命运会把自己推向哪里，我贯通阴阳，仍旧无法看懂这天地格局，只能蹒跚前行，你也一样，不管发生了什么，都不要放弃自己，撕裂黑夜，就是曙光。”

　　他的话，让我心里那股子不详的预感更加的强烈了，我张了张嘴，想说什么，可到最后，明明憋着一肚子的话，都化成了无力的一声呼唤：“师父……”

　　“不要挽留，不要回头，莫忘初心，一直前行。”

　　伏羲大帝收回了放在我头上的手，轻声道：“我的时间到了，要回到属于我的地方去了。”

　　话一说完，他的身体就开始溃散了，一缕缕白雾与黑雾纠缠飞舞，那张刚毅慈祥的面容也渐渐模糊了起来……

　　我伸手去抓他，发现他的身体已经虚化了，抓不住。

　　轰隆！

　　天穹中爆出一声炸响，一道长达百丈的黑色裂痕出现！

　　伏羲大帝身上的光辉缠绕着冲进了那道裂痕，然后，那道裂痕就闭合了，只有他的最后一句话在我心里回荡着：“孩子，我在未来等着你。”

　　……


第0545章 青山不改

　　未来？

　　师父啊，你口中的未来到底在哪？离我又有多远？

　　而我的前路又在哪里？

　　可惜，伏羲大帝终究还是离开了，只留下了一片空空荡荡的夜空，连一颗繁星都没有，苍天更加不可能给我什么答案了。

　　这里的一切，就这么结束了。

　　结束的很突然，远远超乎我的预想的剧情，甚至偏离的程度都有些离谱，我亦是猝不及防下慌了神、乱了心。

　　这一次，我是抱定必死之心进来的，按说侥幸捡了一条命回来，我应该是高兴才对的，可我这心里头一直都沉甸甸的，感觉装满了东西，但真要问我在想些什么，我又说不上来，思维浑浑噩噩的，就这样被林青他们拖着踏上了返回的路。

　　没办法，人人身上都带着伤，我们的医药用品，食物，水源这些东西全都已经耗光了，还有大批的器械也全都遗落在了先古墓里，除了大炮死死抱着那一背包的琥珀从古墓里出来了以外，真的是“净身出户”了，眼下这情况我们已经拖不起了，没有足够的物资，在这荒山野岭里多待一分钟，就危险一分钟，得不到合适的补给支援，最后可不就是要困死在深山老林里的节奏么？

　　回去的路，非常是艰难的，以我们的体能要跨越这莽莽苍苍的大山，考验的是意志！

　　我和周敬还好，有花木兰扶持着，林青也有陈煜照顾着。

　　最苦逼的就要数大炮、闷油瓶，还有青衣了。

　　不过真说起来，大炮这头蛮牛也真是让我佩服，大写的一个“服”字，没别的！明明自个儿的体能已经耗光了，但还是驮着那一背包的琥珀，那玩意少说也有几十公斤，要是放在他平时巅峰的时候绝对是小菜一碟，可现在他的体能已经到了一个极限了，在这种情况下负重几十公斤越野，简直跟找死没区别！后来，就连我都看不下去了，我说大炮，找个地方先藏起来吧，回头咱们回来再找。结果这丫死心眼，当时特固执的摇了摇头，跟我说这是他给他兄弟的家人弄出来的生活费，猴子和火药已经没了，到最后连个尸首都找不着了，这些东西可是猴子和火药的家人以后安身立命的资本，他哪能丢下呢？

　　劝不动，最后我也就不劝了，想让陈煜帮忙分担一下，结果陈煜凑过去的时候，大炮这家伙居然一把把陈煜给推开了，差点没给陈煜鼻子气歪，当时就说大炮，你是不是不识好歹？大炮也不吭声，就是驮着那一包子的琥珀赶路。

　　我知道，其实大炮是心里头难受，在用这种方法发泄呢，要不他过去这个坎儿！

　　这事儿我也真没法说什么，最后也就只能由得他去了。

　　至于杨建业，他没有和我们的一起返回，他说他生在这里的大山之中，也长在这里，死后，亦想魂归这里。他伤过认命，无法往生轮回了，不如就留在这山里，与花鸟鱼虫，飞禽走兽为伴，纵情山水，顺手为那些迷失在山里的旅人引路。

　　他说的潇洒，其实我心里头明白，他是不想再回人世间了，人比鬼可怕，鬼吃人最起码还见血，人吃人不见血，骨头都留不下，他受够了这一切，或许，他那位哥哥为他留下的伤痕他需要千百年的时间来抚平吧！

　　这样也好其实，他心性单纯质朴，山林才是他的安身之处，我也就同意了。

　　先古墓一塌，这里的神葬格局也就被破坏了，风水穴气一散，环境很明显开始正常了，阴气散去，在第二天黎明的时候，我们就听到山林里有了鸟叫声，一些南飞的鸟类已经在第一时间赶回来了。

　　生机，在这片大地上又一次复苏了。

　　……

　　我们一行人是在第二天黄昏时候才抵达大杨村的，村子周围的环境已经彻底恢复了，笼罩着蟒河的大雾散掉了，黄泉阴桥全都恢复了原貌，巍巍青山，绿水环绕，乍一看，哪里会想到这地方在前不久魑魅魍魉横行、天灾人祸遍地？

　　等抵达大杨村的时候，我们一行人基本上已经处于崩溃边缘了，几乎是人拽着人，人拉着人，差点就是爬进去的！！

　　不过出乎我们预料的是，大杨村里的竟然是出奇的热闹！

　　这里锣鼓喧天，村民是一片热闹，在村子最为空旷的地方，停驻着好几架直升飞机，到处都是从直升飞机上往下卸粮食的士兵，村民们全都排成了长队，正在挨个从士兵那里领粮食，每个人的脸上都挂着由衷的喜悦！

　　我几乎是吊着最后一口气才坚持到这里的，等我看清带队支援大杨村的人是谁以后，好悬他妈的没差点气死！！

　　疤脸！！！

　　这王八蛋正道貌岸然的站在大杨村老百姓周围，明明一脸的凶悍模样，这个时候却偏偏带着特亲民的那种笑容，脸上那条疤就跟抽动的蜈蚣一样，一个劲的对着村民招手，还大声说：“大家不要着急，都有！都有！我们知道这里出事以后就一直在关注着这里，都没有忘记大家呢，在第一时间就派遣出了救援队，现在补给肯定会跟上的！”

　　好家伙！

　　这王八蛋……

　　老子在前面冲锋陷阵的卖命，你他妈在后面邀功请赏，做人情买卖？

　　不过，这家伙的反应速度倒是真的快，我前脚刚刚解决了中条山的问题，他后脚就带着补给来了。

　　我对疤脸绝对没什么好感，这混蛋在老百姓面前一副和蔼可亲的样子，但背地里是满肚子坏水儿，天天没事儿干净坑我了，那副嘴脸整个就一周扒皮！

　　这不，就连跟他同行的宋亚男都有点不齿他的为人了，站在一边别过了脸。

　　不过，他给老百姓送粮，这总算是干了一件人事儿，我和蟒河附近的村民们结下了很深厚的友谊，看到他们能吃到口东西，我也是大心眼儿里高兴，总归是觉着这一趟没白玩命吧！

　　我们一行人挺在边缘地带站了很久很久，疤脸那王八蛋才总算是注意到了我们，事实上，也不是他注意到我们的，而是维持秩序的士兵注意到我们以后向他报告的，这货这才终于结束了长篇大论，目光挪到了我们几个人身上，当时就哈哈大笑了起来：“瞧瞧，今儿个可真是个大好日子啊，我们的英雄们也回来了！”

　　他这话一出口，四周的村民才终于注意到了我们几个人，然后一下子就安静了下来！

　　片刻之后，大杨村和周围村子的村民们呼啦一下子就拥堵了上来，连粮都不领了，围住我们嘘寒问暖的。

　　面对着这一幕，我视线有点模糊，心窝子里也是热乎的。

　　不管怎样，这里的百姓总归是淳朴的，他们还惦着我的好，这就足够了，老子这一趟流的血，值！

　　火药和猴子的死，也有价值了！！

　　不过说句实话，我现在浑身是伤，这些淳朴的村民们的热情还真有些消受不了，把我围堵在人群中，好悬没给我憋断气了，青衣他们几个人也是一样的，全都是欲哭无泪的，最后要不是宋亚男用直升机上的扩音器及时告诉村民们我们几个有伤的话，我都怀疑自个儿会不会被这些村民们给活活挤死了。

　　魑魅魍魉没要了我的命，结果却让村民们给我挤死了，那可是闹了大笑话了。

　　等村民们终于安静下来，有些局促、不好意思的退开的时候，我们几个人就差一点就趴到地上了。

　　疤脸这才笑眯眯的从村民们让开的通道里走到了我身边，然后一把扶住我，压低声音跟我说道：“不错，师弟啊，我就知道你准行！果然，你这一出马，事情立即就解决了，而且还团结起了民心，果然不同凡响。”

　　我实在是懒得和他说废话了，强撑着最后一口气贴在他耳朵旁边就和他说了四个字：“我草你妈！”

　　说完，我终于是撑不住了，眼睛一翻，直接陷入了昏迷中，在我合上眼睛的一瞬间，我看到疤脸的笑容凝滞在了脸上。

　　那一瞬间，我心里就一个感觉——真他妈爽！总算把这句憋在心里很久的话送给他了！

　　……


第0546章 若不杀尽曹家狗，草头朝下曷朝上

　　等我再一次醒来的时候已经在医院的病房里了，外面天色正暗，只有一轮明月孤悬窗外，清冷的光辉透过的窗户落入房间里，让房间里的光线处于一种暗淡、但又勉强可见的区间内，四周更是安静的落针可闻，颇有点冷冷清清凄凄惨惨戚戚的感觉。

　　这是……第几次了？

　　自从走入这行以后，我的人生剧情是惊人的相似！

　　每一次任务都是拼尽全力，每一次任务都是伤痕累累，每一次任务都是在死亡线上挣扎，就从来没有个轻松的时候，每一次任务结束的时候，都把自己搞的筋疲力尽，全靠意志支撑，一到安全的地方就立马陷入昏睡，醒来就在医院……

　　似乎这就是一个死循环。

　　一路跌跌撞撞的走到现在，迄今为止，除了说不出的疲倦，我又得到了什么？

　　躺在病床上，我轻轻的苦笑着，尝试着动了动身体，倒是没有什么剧烈的疼痛，只不过双脚不太灵便，沉甸甸的，没法灵活的活动，好像是给我打上了石膏。

　　“你醒了？”

　　一道清冷、但是却挟裹着惊喜的声音从我身旁传来，我这才注意到，花木兰竟然一直坐在床边，无声无息，缄默不语，在默默陪着我。

　　大概也是因为她太安静了，以至于我刚刚醒来的时候竟然忽视了她。

　　这时，一看我醒了，花木兰连忙上来把我从床上扶了起来，让我脑袋贴在她怀里，霎时，我的鼻腔就被她身上那股如兰似麝的清幽香味包裹的，这时独属于她的香味，非常特别，是由内向外散发出来的，约莫体香说的便是这个了。请原谅我是个屌丝，不会用什么华丽的辞藻来形容这种香味，只能说她的气息对我来说是这个世界上最安心的味道，比那些人工合成香水、护肤品的味道好闻的多了，那些人工味道虽然华丽，但多变，不是我追求的厚重和永恒。

　　从始至终，她都没说太多的话，只是从桌子上拿起了水杯递到了我嘴边，满头的青丝在弯腰的时候洒落在了我的脸上，有些凉，但很柔顺，我借着不甚明亮的月光，穿过她的发丝凝视着她的脸，一刻都不想挪开视线，仿佛看着她的容颜，就能填补我的内心的空寂一样。虽然，我这位发妻确实不太爱笑，即便是在给我喂水的时候也是一副非常认真的样子，肌肤如玉，秀眉微蹙，弄的我有时候为了能多看她的笑容一眼，都恨不得去做个烽火戏诸侯的周幽王了，但不可否认的是，无论她什么样子，都是我喜欢的。

　　“喝！水！”

　　花木兰忽然加重了语气，大概也是察觉到了我一直在看他，索性干脆别过了脸。

　　这副小女儿姿态倒是给我弄的乐了，不过也没敢真去惹毛她，埋头赶紧一口把杯子里的水喝光了。

　　水温正好，喝的我心里一暖。

　　我知道，不是我醒的正好，一睁眼的时候，床头的水恰恰是最好的温度，世界上哪里那么巧合的事情？这杯水，怕是花木兰一直都在准备的，每一次发凉，就倒掉再换上温水，不为别的，就为我醒来的时候能喝上一口水温刚好的水。

　　我心中感动，但是没说，有时候我们两个之间真的不需要太多的语言交流，仅仅一个眼神，一个动作就能明白彼此的心意，静静的体会彼此的温度就好。

　　我们给对方的爱，一直很安静。

　　一杯水下肚，我身体舒服了很多，缓了口气，这才问花木兰：“我们现在在哪里？周敬和我姐他们呢？”

　　“首都的官家医院，周敬和你姐他们都没事，就在你隔壁，这里全都是独立病房，除了你有我照顾，其他人都有特护陪护，放心吧！”

　　花木兰轻声说道：“那天你昏迷过去的时候，其他人基本上也都到极限了，大炮干脆抱着背包一屁股坐在地上就没动静儿了，等村民去推的时候，他就已经在打鼾睡着了。然后，那个疤脸就让人把你们手忙脚乱的抬上了直升机，直接送到这家医院，他说这家医院的医疗技术比较先进，是专门给受伤军人进行治疗的地方，在处理内外伤上比较擅长一些。”

　　花木兰这不说还好，一说着实吓了我一大跳——原来我已经足足昏迷了十多天了！！

　　医生说，我身上的伤不重，就是体能透支的太厉害了，过度疲倦，所以才一睡不起，要说伤，也就只有脚踝伤的比较严重了，过阴桥的时候就已经崴伤了，跋山涉水跑了那么远，脚没废掉就已经是个奇迹了，现在哪怕是用国际上最好的药，恐怕也得休养一段时间了。

　　除了我，受伤最严重的应该是青衣了，青衣的伤就比较惨烈了，二十多根肋骨断了十几根，基本上胸膛都塌陷下去了，内脏受创，好在肋骨没有插进内脏里，内出血特别严重，抢救了大半夜才终于保住一条命，前天才刚刚脱离危险期，现在就等他醒就行了。

　　反正，这一次我们这些人里，除了陈煜、花木兰，几乎是一股脑儿全都被送进了医院，不可谓不凄惨！

　　说起陈煜，我才好奇问花木兰：“陈煜哪去了？”

　　“在外面放哨。”

　　花木兰叹了口气：“你们离开中条山的第二天，胖子那边就打来电话，说天道盟炸了，曹家的人被你在中条山全部坑杀，虽说不坏天道盟的规矩，但却引起了曹家家主的狂怒，东南曹家正式向中原三晋葛家宣战，这还是近几十年来天道盟头一次两个行省全境守护家族正面宣战，在天道盟引起地震。葛家虽然传承悠久，在天道盟里属于一个大家族，但人丁单薄，和曹家不一样，曹家善于经营，在天道盟里盟友遍地，这一次将你们之间的争斗抬到白热化……对你很不利！陈煜就是担心曹家在昏迷的时候冒险来刺杀你，所以才日夜在外面放哨？”

　　曹家家主向我宣战了？

　　我微微眯起了眼睛。

　　惧？

　　我才不惧，人死鸟朝天，我还怕的了他？

　　让？

　　我让了有用吗？

　　从我刚刚走入这行，曹家就开始给我使绊子了，三番五次想要我的命，这一次更是公然朝山西伸出了爪子，磕磕碰碰，双方之间早就有了血海深仇，无论是出于一个“利”字，还是一个“恨”字，我们谁都没有退路了！

　　从暗地里的争斗，到明面上的侵犯，如今走到正式宣战的地步，很正常，一点都不出乎我的预料！

　　犹豫了一下，我就在这病床上给胖子打了个电话。

　　我的话很简单，就是让胖子给天道盟递个话，很简单的一句话——若不杀尽曹家狗，草头朝下曷朝上！

　　草字头，加一个“曷”字，便是一个“葛”字。

　　草头朝下曷朝上，意思就是草字头朝下，曷字朝上，就是一个倒写的“葛”字！

　　我这话的意思也很明白——如果不杀尽曹家狗，老子葛字倒着写！！

　　这一句话我让胖子一字不改的全带给了天道盟，意思不言而喻——宣战！！

　　你曹家的人在东南都狗叫了，那么我这个葛家人也不能在这里揣着明白装糊涂的当哑巴，也应该发出自己的声音了。

　　若不杀尽曹家狗，草头朝下曷朝上。

　　这句话就是我的态度。

　　这话，出自于我的嘴，进得了天道盟以及所有同行的耳，永不更改，也意味着从今天开始，我和曹家的人之间的争斗将进入白热化，大家谁也不用藏着掖着了，也不用在碍于大义捏着鼻子合作，见了面搏命就是，不死你死，就是我活！

　　……


第0547章 不老尸的踪迹

　　挂了电话以后，我闭着眼睛靠在花木兰给我垫在背后的枕头上闭着眼睛想了很久。

　　这一次在中条山里经历的事情，给了我很大的冲击，以至于之前我都有些心情疲倦了，不过曹家的宣战倒是给我打了一剂强心针，闭目思索的瞬间，杀心便已经在胸腔间激荡！

　　敌人不除，我如何能撒手这个世界？

　　斗志渐渐燃烧了起来，我心里寻思着，是时候该赶紧冲击天师境了，杀气不足七段，不能沾染人命，否则戾气将一发不可收拾，这个就是钳制在我身上的一把枷锁，如今和曹家正式宣战，彻底撕破脸皮，我作为我们这边的主心骨如果不能提刀杀人、披荆斩棘，对我们这边来说是个很大的束缚！

　　看来，得赶紧养伤，然后去冲击境界了，我没时间了。

　　这时候，我真的体会到了那种恨不能向天再借五百年的心情了，不，我不需要五百年，只要向苍天再借十年，我就能踏平曹家！

　　等我再一次睁开眼的时候，整个人的精神明显好了太多了太多，看了花木兰一眼，犹豫了一下就问花木兰：“那天雨夜，我纠集蟒河附近村民猛攻杨建国的事情怎么样了？”

　　这个事情一直都是挂在我心头的一件事情，我一直有些放心不下。

　　毕竟，那天晚上死了太多人了，血洒荒村，几百条人命在我一声令下的时候灰飞烟灭，事件过后一连好几天的时间那条乡间土路都一直呈现出一种诡异的暗红色，那是鲜血渗进土壤里以后才出现的诡异颜色，久久不散，后来没办法了，还是杨老伯带着村民从别的地方拉来黄土重新把路铺了一遍，在上面洒了一层黄土才盖住了那血色，那叫一个惨！

　　这可不是小事儿！！

　　这事儿要是捅出去了，疤脸那边怎么处理还真是两码事呢，虽说他去之前给我撑足了气场，但疤脸这人吧，他和大炮他们不一样，不是个军人！大炮他们这些军人一口吐沫一颗钉，轻生死，重一诺，但疤脸可是个纯粹的政客，这种人如果事情他扛不住了，一点都不介意拉我出来给他当替死鬼，他那红顶戴……那是血染红的啊！！

　　花木兰和我心意相通，我想问的是什么，花木兰当然明白。

　　“这个你就放心吧！和蟒河附近大杨村的村民们之间的交情，那是你拿命换来的，你难道还怕自己信错了人不成？”

　　花木兰轻声和我说道：“那天飞机把你们送进这家医院以后，隔了两天杨老伯就带着村民们来看你来了，我当时就让陈煜偷偷问了杨老伯他们。不得不说，你看人方面还是准的，那个疤脸确实心眼儿很多，再把你们送走以后，就挨家挨户问过你执行任务的事情，事无巨细，全都得询问，明显是对你信不过，留了一个心眼儿！不过啊，杨老伯和蟒河附近的村民也不傻，一个个心里都跟明镜儿似得，怎么可能说出你血屠开发商的事情？什么该说，什么不该说，他们都懂，所以疤脸在大杨村打听了三天，什么都没打听出来！杨老伯来的时候就说了，让你放心，村子里的百姓都是明白人，都知道对他们好的人是谁，不会因为疤脸给粮给肉就背信弃义，他们这些老百姓啊，不认‘糖衣炮弹’这玩意，疤脸从他们那里什么都得不到，让你安心在这里养伤，你好了才是真的好，大家伙也都高兴！”

　　说到这里，花木兰看我的眼神一下子复杂了起来，轻轻叹了口气，缓缓道：“你身上确实有一种很让人震撼的特质……论力量，你不如我，不如林青，甚至不如陈煜；论道行，你不如青衣。可是……你的身边却偏偏总是能聚集起一大批人，得人心啊，这才是你最厉害的地方。蟒河附近一万七千名百姓，竟然没有一个人出卖你，这……真的是一个奇迹！”

　　这未免也捧得太高了吧？

　　我苦笑了起来……

　　八辈子不听我这媳妇儿夸我一句，忽然夸起来，夸的我都有点不好意思了。

　　“中条山出了这么大的事情，如今虽然解决了，但疤脸那边总得找一个罪魁祸首出来交代，陈煜这两天跟这里的警卫打听了，听说疤脸找上了天逸公司！”

　　花木兰又说道：“这回疤脸可是下了狠心查了，这一查不要紧，发现天逸公司做的事情真的是丧尽天良，每一个工程，背后都是老百姓的血和泪，最后天逸公司的人全都倒了霉了，尤其是杨建业的妻子，因为曾经在西北杀过人，被判了死刑，立即执行，因为这件事情还揪出了一堆官家人，全部大力惩处，总之，这件事情小天你是积了功德了！”

　　这是好消息！

　　我听完以后心情大好，所有压抑一扫而空，盯着坐在我床边的花木兰眼神也就变了，是越瞅越顺眼，最后心思一动，干脆一把拉住花木兰，花木兰猝不及防之下，当时就轻呼了一声，然后被我压住了。

　　“干嘛！”

　　花木兰瞪了我一眼：“这是医院！”

　　我管它这是哪里呢！

　　不是私人病房嘛……

　　我干脆无视了花木兰的挣扎，继续干着我准备干的事情。

　　最后花木兰没脾气了，有些无奈地说道：“总该做点防护……”

　　“我去他妈的吧，道德捆绑不了老子的感情，让那帮卫道士都给我滚一边去，老子就剩几个月的光景了，不给老葛家留条血脉还混个屁啊！”

　　我一挥手，直接拉上了被子。

　　这一夜，该发生的自然是都发生了，红帐翻滚，莫道不消魂！

　　……

　　接下来的一个多月时间，我基本上都在养脚伤了，这间私人病房，真的是成了我和花木兰新婚婚房了，该发生的，不该发生的，反正全都发生了。不过细细想起来，好像也没有什么不该发生的，我们是夫妻，事事无不可！

　　而在这一个月的时间里，外界也是翻天地覆！

　　我那句“若不杀尽曹家狗，草头朝下曷朝上”也在天道盟里传开了，一时间整个天道盟鸡飞狗跳的，热闹极了，据说曹家的家主听到我那句话的时候，正在小三儿的肚皮上奋斗呢，气的当时差点没吐血，当时就偃旗息鼓了，差点没萎了！

　　不过这些和我无关了，我在这一个月里就一个态度——躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬！

　　我和花木兰一直都在亡命挣扎，好不容易有时间能培养培养感情，我哪里还有心思惦记曹家那帮杂碎？一心沉浸在了夫妻和谐生活里，吃同席，寝同枕，我也终于可以光明正大的告诉别人——老子不是个屌丝了！

　　好吧，真要说我是屌丝，那也是个逆袭的屌丝不是？不信咱比比谁的媳妇儿漂亮？

　　林青和周敬他们也都陆续出院了，期间大炮他们也来看过我一次，火药和猴子的家人都安顿好了，也让我放了心。说到底，到最后也就只有我和青衣两个重伤号还得在病房里待着。

　　在这家医院里大概养伤养了四十多天吧，我的脚上才终于好利索了，听说青衣那边基本上也无碍了。

　　我们两人是在住院后第四十二天的时候才终于见面的，准确的说，是青衣来找我的，那天一大早，我和花木兰刚起床他就过来了。

　　他的脸上仍旧带着一丝病态的苍白，应该是伤还没好利索，不过眉头紧锁，显得心事重重，进来以后第一句话就是：“小天，不老尸又出现了！”

　　不老尸？曹沅？

　　卧槽！

　　我当时“蹭”的一下就蹦了起来，连忙问：“在哪？”

　　青衣缓缓说了五个字：“西藏，锁龙窟！”

　　我脸色当时狂变，就连花木兰也是浑身一震，手里端着的茶杯当时落在了地上，“啪嚓”一声摔了个粉碎！

　　……


第0548章 锁龙窟

　　锁龙窟！

　　我长长呼出一口气，轻轻闭上了眼睛，心绪难平。

　　难道是……宿命吗？

　　我在心里问自己。

　　如果我没有记错的话，当初在亚特兰蒂斯遗迹里，老疯子拿出从阴间来的三生石碎片，在那碎片上，我看到过自己的前世今生，如果我没记错的话，我那位前世——就是死在了一个叫锁龙窟的地方！

　　这个，我知道，花木兰也知道。

　　想不到……如今命运竟然又一次要将我推向那里了。

　　当然，我可以选择不去，但是，我能那么选择吗？

　　曹沅……

　　哪怕她在地狱里，我也要把她拉回来！

　　上一次在亚特兰斯蒂深海遗迹里执行任务的时候，曹沅是那一次任务里最大的意外！

　　意外的是，她竟然压制了自己的妹妹，成为了不老尸真正的主人！

　　意外的是，她竟然死心塌地的追随三清道人，甚至对对我们这些昔日的好友出手！

　　更意外的是，在最后的时候，当三清道人真身降临之际，她竟然不顾一切的将我们送了出来！

　　她反复无常的行为告诉我，她的内心一定是非常挣扎的，她在三清道人和尘世之间来回摇摆，我还是有机会把她带回她父母身边的！

　　离开亚特兰蒂斯文明遗迹的时候我就告诉自己，无论如何……决不放弃她！

　　我不会放弃任何一个没有放弃过我的人。

　　有曹沅的地方，就是我必须去的地方，我终究还是要回去埋葬掉我前世的地方，就像是……命中注定一样。

　　我，会不会死在那里呢？

　　我不知道，不老尸出现了，就意味着这锁龙窟的背后又有三清道人的影子。根据我对这个人的了解，他的手笔绝对非常大，只要是他的布局，进去了不死脱层皮，能不能出来我心里真没底，但去不去我却很肯定——去！

　　就冲着曹沅，我也得去。

　　更何况，我现在所剩时日不多，必须得拼一把，看看能不能猎杀什么了不得的东西冲刺天师境。

　　毫无疑问，锁龙窟对于现在的我来说，是危机，但也是机遇。

　　不管从哪方面来说，这一趟，我是非去不可！

　　……

　　足足在病房里沉吟了十多分钟的时间，我才终于回过了神，心里主意打定了，也就不再做无谓的犹豫了，看了青衣一眼，直接道：“仔细说一下任务的情报吧，这个锁龙窟到底在哪里？！”

　　“也好。”

　　青衣点了点头，在花木兰给他拉过来的椅子上坐下，沉吟了一下，才缓缓说道：“咱们这次要去的地方就是昆仑山了！”

　　我眉头狂跳了一下。

　　昆仑山，这个地方我听过，没去过，对这个地方十分忌惮。

　　毋庸置疑的是，昆仑山绝对是一条龙脉。

　　而且还是一条很大的龙脉！

　　我虽然没有切身实地的去那里观测过，但对昆仑山的盛名还是有所耳闻的，多少风水堪舆方面的大家都曾经被那里的气象所震撼，全部认为昆仑山是华夏的万山之祖，第一神山，认为那地方其实是华夏风水气运的命门所在。这是所有去过那里的风水堪舆大师的共同看法，想必应该错不了，那里的气象必然是龙腾虎跃，十分不凡！

　　而有关于昆仑山的传说，也是历来神秘。

　　故老相传，那里住着一位神仙——西王母！不过，这些仙神之说大都不可追溯，与人文始祖不一样，我到现在也不觉得他们存在，所以这些神话传说倒是可以不参考，不过，有一个传说，我们确实不得不考虑！

　　据说，在昆仑山，曾经有藏民看到过龙！！

　　真龙，而不是蛟龙！！

　　真龙这东西的存在，我可是真不敢否认了，因为我曾经就见过一跳尸虺！

　　前面就已经说过，虺百年化蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙！

　　这应龙，说的就是真龙了，蛇入法后修行数千年，就可以进化成这东西，那时候，能力搏大天师！

　　昆仑山里有关于应龙的传说是由来已久了，不得不让人怀疑——那里是不是真的有蛇入法后修行进化成了应龙……

　　总之，有关于昆仑山的传说太多了，大都惊人！

　　三清道人把手伸到了那个地方，看来他这回是要玩个天翻地覆啊。

　　不过我也就心里想想，这些话也没说出来，没有打断青衣，青衣在说出任务地址以后，沉吟了许久，这才终于打开了话匣子。

　　他说，这一次之所以能够的发现不老尸的踪迹，应该感谢一支国外的探险队。

　　大约是在今年五月份的时候，一支来自于英国，对藏传密宗很感兴趣的探险队翻越千山万水来到西藏进行考察，不过这支探险队很蛋疼，和一般的探险队不太一样，就是一些欧洲那边的富人子弟组成的，因为对藏传密宗感兴趣才去了遥远的西藏，但事实上他们的目的并不仅仅是进行学术考察，而是抱着顺路找刺激、找新鲜的心态去了。

　　没错，这帮傻逼打着考察的名义，但主要是去到处都是无人区、野兽、环境恶劣到极点的青藏高原找新鲜去了，美其名曰——净化心灵！

　　不过这也是正常的，现在这人啊，越有钱的越喜欢作死，因为他们的生活太美满了，不用为了一日三餐奔波，不用为了生存和活着奋斗，老天给他们安排的命运真的是太好了，不用花多大的力气就能享尽美女和珍馐，然后纵观自己的人生，好像除了作死以外再没什么值得做的了，所以他们就义无反顾的走上了这条路，从此消停是路人。

　　或许他们真的应该庆幸，他们去的时候比较好，是五月份，戈壁滩上没有可怕的黑风暴，也不用担心在海拔四五千米以上的地方因为大声说一句话，就直接引来可怕的雪崩，而且那个季节正是水草丰满的时候，猎物充足，高原上没有饿的红了眼到处吃人的狼群。所以，这帮富家子弟的车队竟然真的抵达了西藏、青海、新疆三地交接处的昆仑山。

　　然后，他们在寄宿在一家昆仑山下的牧羊人的家里的时候，听说了那陵格勒峡谷的传说！

　　于是，这帮富二代眼睛一亮——有意思！竟然有这么刺激的地方！

　　这帮傻逼一商量，就直接做出了决定——去！必须去！

　　就是来找刺激来了，怎么可能不去那陵格勒峡谷！

　　最后，他们连西藏都不去，掉头就钻进了那陵格勒峡谷，一去不回！

　　这么一来，他们的家人就着急了，拦不住人家有钱啊，耗费重金四处悬赏，终于找到了那帮作死的富二代，不过找到的却是已经发臭的尸体，而且……还不是找到了所有人的尸体！！

　　至少，有一位身份显赫，据说是皇室成员的小公主的尸体没找到。

　　事后，从这些作死的富二代随身带着的单反相机里，人们发现了这么一张照片。

　　照片的地址也是在那陵格勒峡谷，只不过已经是雪线以上的地方了，那里风雪弥漫，视线暗淡，不过那张照片里却意外拍摄到了两个人影——这两个人，也被认为是杀害那些富二代疑凶！

　　其中一个人影因为当时距离那些死者比较近，所以照片经过仔细的处理以后，依稀能看清面容。

　　这张照片落入天道盟的手里以外，天道盟的人第一时间就确定，照片里的那个人影就是不老尸！！

　　至于不老尸身边那个人影，则完全被漫天风雪隐藏了形迹，顶尖电脑高手都处理不了那张照片，那个人影是谁……也就不得而知了……

　　不过，从大体的体型轮廓来看，那个人影身上……好像披着铠甲！

　　……


第0549章 死亡之谷

　　那个人是谁？

　　我的心里不禁冒出了这样一个疑惑。

　　三清道人吗？

　　应该不是，虽然我没有真正面对过三清道人，但是上一次在亚特兰蒂斯遗迹里我却见过三清道人的投影，即便只是一道背影，但给我的印象很深刻，给我的感觉应该是一个清癯的人，不是那种甲胄在身的人！

　　那么……

　　能是谁？

　　身披铠甲！

　　在不老尸的身边，身披铠甲的人只有一个——多伦！

　　多伦常常喜欢甲胄在身，大概还是没改掉他生前柔然人的毛病，睡觉不卸甲，吃饭不离马。

　　可是，多伦已经被我干掉了啊！

　　难道……

　　我心里狠狠的突了一下——别是三清道人又救了吧？

　　三清道人那等级别的存在，有什么手段还真不好说，我这心里头还真有些犯嘀咕。

　　不过更让我犯嘀咕的还是不老尸他们出现的地方——那陵格勒峡谷！

　　这个峡谷我远在中原都听说过，号称“死亡峡谷”，谷地的位置基本上是在那棱格勒河中上游的地方，贴着祁连山，全长一百多公里，几乎是一条死亡线。

　　说是死亡峡谷，其实真正的那陵格勒峡谷里景色却不错，因为挨着那棱格勒河，所以水草很丰满，只可惜那里因为一连发生了无数次的诡异事情以后，当地的牧羊人宁可让牛羊因为没有水草饿死的在荒凉的戈壁滩上，也不愿意进入那个枝繁叶茂、古老而沉寂的深谷！

　　为什么？

　　说这么两件真事儿就知道，这些个事情全都不是坊间传说了，而是真真实实发生过的。

　　在1983年的时候吧，有一群青海省阿拉尔牧场的因为贪吃，所以跑进了那陵格勒峡谷里吃草去了，一个牧马人跑到里面去寻找，结果，过了几天，马群出来了，但是那个牧马人却没有出来。再后来，他的尸体在一做小山上被发现了，身上的皮袍子全破了，光着脚，眼睛怒睁，瞳孔已经完全扩散了，明显死了挺久了，眼珠子都要瞪出来了，模样狰狞，好像死前看到了什么了不得的事情一样，手里的猎枪枪膛里很干净，明显没有喷射黑火药的痕迹，也就是说他死前没有战斗，而且，他死以后，身上没有任何被袭击的痕迹！

　　还有一次就是在1997年，那一年气候不好，整个青藏高原的上水草长的并不好，夏天的水草就有些不够牛羊消耗的，到了冬天就更不用说了。冬天的青藏高原气候是非常寒冷的，尤其是一些牧区，野外非常非常危险，就算是有经验的牧民都不敢出门。因为一落了雪，整个平原就化成了一片雪海，比东北的林海雪原更加震撼，四周连他妈一座山都看不到，一眼望去，就是铺天盖地的白色，连个参照物的都没有，哪怕是当地的牧民出去的都得迷了路，而且在那种环境下，如果天空中落下阳光的话，雪上反射出来的光就能把人的双眼活活刺瞎，而且雪原上到处都是饿的前胸贴后背到处找人吃狼，总之危险到了极点，没有感受过那种环境的人，永远不知道那种绝望！

　　正是因为如此，所以，冬天那边的牧民都不会出去的，基本都在家里待着，给牛羊吃的全都是在八九月份的时候就割下来晒干的干草。

　　1997年那一年，水草不好，夏天的时候都已经供应不上了，哪里能囤下来干草？没干草，牧民就只能熬“冬荒”，那才叫要命呢，每次“冬荒”的时候，牧区的牛羊成片成片的死，牧民都有被饿死的，真的是太惨了，所以，为了生计，有一批牧民就从布伦台跑进了那陵格勒峡谷里面，去那里收草料去了，没办法，附近也就只有那陵格勒峡谷里还有茂盛的水草了。

　　那批牧民一共有一百多人，是一个牧区里所有好手了，全都是带着猎枪强弩进去的，其中还有一个叫多吉的小伙子，这个小伙子是整个牧区里公认的勇士，就像他的名字一样，多吉在藏语里的意思就是金刚，寓意永恒，他能力搏熊狮，生裂虎豹，十分剽悍！

　　可就是这样，这批牧民还是一去不回！

　　根据那陵格勒峡谷外面的一个牧羊人说，那些牧民遭灾的当天晚上，峡谷里回荡着猎枪枪声和牧民的惨叫声，一直等第二天天亮的时候，才只有一个人跑了出来，这个人就是那个叫多吉的小伙子，不过当时的多吉也就剩下一口气了，出来跟那牧羊人说——永远也不要进入峡谷深处，那里有魔鬼。

　　说完，多吉就死了。

　　从那以后，那陵格勒峡谷对于周边的牧民来说，就是一个禁区。

　　深处到底有什么？

　　谁也不知道！

　　因为谁他妈的都没有走到过最深处，只有个别探险家走到了比较远一些的地方，然后就退回来了，那鸟地方越往里面越恐怖，最开始的时候还枝繁叶茂的，但是一旦走到雪线以上，整个环境立马就变了，遍地都是猛兽的骸骨，还有人的骸骨，名副其实的死亡无人区，那些探险家被吓回来也正常。

　　科学家认为，那个地方是磁场有问题。

　　我认为，科学家在放屁！

　　那个地方摆明了就是有不同寻常的东西，要是磁场不对劲，牧民能一边开枪一边惨叫吗？

　　从我们风水堪舆之术上来说，昌盛之处必有大险！

　　大概的意思就是说，风水穴场越强的地方，越容易滋生可怕的东西，这个道理其实好解释，风水穴气强，只要穴场稍微有一些改变，风水穴场的气息偏阴，那么因为穴场太强，冒出可怕的东西也是正常的！

　　总而言之，死亡之谷，怕是名不虚传！

　　不老尸出现在了那里，岂不是说……我们这回的任务得钻那陵格勒峡谷？

　　抱着一丝侥幸，我问起了青衣。

　　“不错。”

　　青衣很肯定地说道：“那个锁龙窟就在那陵格勒峡谷的最深处，进了峡谷以后，一直向北走，抵达祁连山下的时候，就算是进入了锁龙窟！”

　　日了狗了……

　　还真是哪里是刀山火海就得往哪里闯啊！

　　命运冷酷无情，我蛋疼菊紧，苦笑了一声，我问青衣：“有关于这个锁龙窟，天道盟那边有什么情报没有？”

　　“很少。”

　　青衣眼角抽了抽，他这个人面不改色惯了，但是说起这些的时候，还是动容了，咬牙道：“天道盟的情报人员搜集了很久，但是关于锁龙窟的信息和传闻少之又少，只有坊间有这么一个传说——在2000多年前，昆仑山区曾有妖龙作孽，袭击牧民，牧民们损失很严重，牛羊几乎要被吃光了，整个昆仑山区愁云惨淡，就是在这个时候，有一位法王进入了昆仑山区，降服了妖龙，解救了牧民。不过那位法王也没有杀死妖龙，而是将妖龙锁进了那陵格勒峡谷深处，所以那个地方叫做锁龙窟！”

　　“就这？”

　　我愣了愣：“你是说咱们这一次有可能面对一条龙，一条应龙？”

　　“如果传说是真的的话……”

　　青衣犹豫了一下，狠狠一咬牙：“那么，是的，我们要面对一条应龙！”

　　马勒戈壁……

　　这还玩吊啊？

　　一条龙！！！

　　应龙！！！

　　大天师不出，我们去了也是送菜，还不如在家玩蛋呢！

　　我沉吟了很久，才终于平静了一些，然后问青衣：“那么天道盟那边的态度是……”

　　“全力以赴！”

　　青衣沉声道：“从秦岭古墓，再到西域荒漠，然后到深海之下，组织已经试探了够多了。这一次，决意倾尽全力，务必要搞清楚三清道人要做什么，这个人的存在，让组织很不安！”

　　……


第0550章 前世秘辛

　　全力以赴？

　　我眼睛一亮。

　　说实话，这一次的任务比较操蛋，我怎么瞧，这次任务难度都会很大很大，不光是我们要面对的存在可怕，就连气候都将成为我们的敌人，冲入世界屋脊，活跃在还把3000-6000千米的高度，想想就心慌！

　　那个高度，我还真没有体验冲刺过，我们面对的会是稀薄的空气，超低温，以及漫山遍野的野兽和可怕的海拔，一个不小心就得交代了。

　　而且，高原反应，也将时刻威胁着我们。

　　在那种鸟不拉屎的地方，一旦有了高原反应，真的只能哭了。

　　在这种情况下，我对天道盟的态度非常感兴趣，不管怎样吧，有了天道盟这个大家伙在前面扛着，我就是拼命也有个胜利的希望不是？既然去了，我也是想做点事情去了，能把曹沅带回来就更好了，要是说一点希望看不到就是让我去送死，这买卖我也不能做，毕竟我他妈又不是狸猫，有九条命，就这一条剩下几个月时间的小命我都得金贵着点！

　　这一行，自己不金贵着点自个儿，谁还有功夫搭理你？

　　于是我就问青衣：“怎么个全力以赴法？”

　　“两位大天师级高手将会出动！”

　　青衣说道：“几十年了，组织的大天师们已经沉寂了太久太久了，这一次，要有两位出来走动走动了。其中一个和你们葛家还有很深的渊源，道门茅山一派一位老前辈，他也是你爷爷那个时代硕果仅存的最后一位还处于巅峰时期的前辈了。另外一个，就是云贵两省的全境守护者，一位蛊王！除此之外，湘西赶尸人里也会出动一位天师！”

　　说到这里，青衣嘴角微微翘起，含笑看着我：“这下有信心了吧？两位大天师级高手，两位天师，外加你一个准天师。据说伊诗婷也从海外分部赶回来了，联合胖子就是两个摸金校尉，再加上咱们的原班人马，这一次咱们的队伍是空前的壮大啊。就算是不老尸再现身，也能直接给他拿下！总而言之，这回组织是下了血本了。”

　　说起这些的时候，青衣的脸上带着从容自信的笑容，很显然对那位茅山道的老前辈和云贵蛊王相当有信心。

　　不过我却患得患失了起来。

　　这么强大的阵容……

　　真动起手来，曹沅岂不是危险了？

　　我希望把她带回来，活着带回尘世，带到她父母的身边！

　　仅此而已。

　　至于干掉她，我想都没想过！

　　不管她变成了什么样子，我都忘不掉在西域的时候那个和我在浩瀚沙海里一起看星星的女孩儿，在我的心里她也永远定格在了那个形象上，无论怎样，我不会放弃。

　　看我发呆，没有回应，青衣可能是以为我还有什么顾虑，所以在一旁问我：“你是不是还有什么担心？有担心就说出来，组织这一次是绝对配合咱们，只要你有要求，肯定会慎重考虑的。不管怎样，这一次任务你得参加，观山河之貌，一指定穴，这种事情离不开你们老葛家的人！”

　　我这才惊醒了，撇开了心里的杂念，摇了摇头，沉声道：“我没疑问了，你们定个时间吧，咱们出发！”

　　“后天？”

　　青衣道：“今明两天咱们准备准备，后天咱们出发！”

　　“好！我没意见。”

　　我一口答应了下来，决意走这一遭了。

　　青衣看我答应了下来，就起身离开了病房，说是和胖子他们联系去了，敲定会面地点。

　　……

　　青衣一走，病房里面就安静了下来。

　　我在床上坐着想心事，花木兰在地上站着。

　　过了良久，花木兰才有些迟疑地问道：“你……真的决定要去了？”

　　我的注意力这才被她吸引了，抬头一看，顿时愣了。

　　因为我发现花木兰的脸上竟然闪烁着惆怅，眼神闪烁……

　　她……在担心我？

　　我愣了愣，随即心里涌出一道暖流，情不自禁的拉起了花木兰的手，入手冰凉，但很滑腻，不像是一个武人的手。

　　拉着她坐在我身边，我才笑着揽上了花木兰的肩膀，轻声道：“没事的，前世是前世，我是我，我们机遇不同，命运不同，不会有相同的结果的，看着吧，锁龙窟是他的终点，但对我来说，却是我的起点，我将会在那里踏入天师级，逆天改命。”

　　花木兰没说话，垂头，似在沉思，过了许久许久才终于抬起了头，有些局促地说道：“小天，我知道你刚强独立，不愿受到三生因果的影响，只想用一双拳头打破今生的桎梏，所以，一直以来我都避免和你说起你的前世，不过如今你决定去锁龙窟了，有些事情，我必须要和你说了。”

　　我一愣，不禁笑了起来，忍不住抬手摸了摸花木兰的满头青丝，这才说道：“我以前不确定你到底是爱着谁，现在我确定了，早就没有那么多芥蒂了，有什么你就说吧。”

　　“其实……”

　　花木兰咬牙犹豫了一下，道：“他也姓葛，也是你们葛家的人！当初，拓跋焘要封我为妃的时候，他其实就已经知道自己大限将至了，拓跋焘这个人虽然装的挺好的，但其实心眼不算大，肯定容不下他！

　　当时，他只有两条路，一条是起兵造反，一条就是顺水推舟，反正拓跋焘要杀他也不可能直接杀，最多就是借刀杀人而已！

　　可是，他的手底下只有当初和他发掘大墓的三万军士，哪怕是在帝都造反，也根本攻不进禁宫里，只能算是困兽犹斗而已，根本扭转改变不了什么。所以，他才决定不造反的。

　　事实并不是多伦说的那样，他满脑子的愚忠，被拓跋焘那么欺负，仍旧是忠于皇室。

　　他，反心早就有了，无奈没有力量！

　　也就是在那个时候吧，他不知道从哪里得来了锁龙窟的消息，然后他就告诉我，锁龙窟有一样东西，能改变他的命运，如果成了，到那时候他将再不惧拓跋焘，一人就可杀入帝都，金身不灭，无人能挡！如果不成，他将死在那里，但是，千百年后，他将归来，轮回重生！

　　锁龙窟，成为了当时他改变自己命运的唯一去处。

　　于是，他就开始谋划了，让他手下的军士买通阴阳术士，在皇宫里大肆散播锁龙窟很危险的流言，只要去了十死无生。他这么做，不外乎就是为了误导拓跋焘，顺水推舟，让让拓跋焘派遣他去锁龙窟！你拓跋焘不是想杀我吗？我给你机会！

　　拓跋焘果然中计！

　　在听到这个流言以后，就将他派到了锁龙窟。

　　他，一去不回……”

　　说到这里，花木兰扭头看我一眼，沉声道：“和你说这些，我就是希望你能知道，锁龙窟真的很危险，他作为一个修炼者能轮回到你这一世的秘密就在那里了，那个地方充满了神秘，具体有什么，我也不知道，但可以肯定的是，那里肯定有一股神秘的力量，一股可以改变人命运的力量，他当初就是看上了那股力量！！”

　　改变人命运的力量……

　　我陷入了沉思，不得不说，花木兰的这个消息对我来说很重要，给我提供了很重要的线索。

　　难道，三清道人就是冲着那股力量去的？

　　有这个可能！

　　我长长呼出一口气，拍了拍花木兰的手背说道：“我知道了，不过，这回我肯定得去，我就剩下几个月的命了，锁龙窟可能是我此生最后的机会，必须得抓住，危险与机遇相伴，由来如此，难道不是么？好了，咱们还是先办理下出院手续回太原吧，收拾准备一下该上路了。”

　　……


第0551章 一路向西

　　中条山的行动，我们几个人可以说是把该丢的东西基本全丢了，除了贴身的武器，家伙事儿基本上全都遗落在先古墓里面了，压根儿没能带出来。所以，我们随身几乎是没什么行李的，简单打典了一下，我们一行人就直接出院了。任务结束后，我们的车子疤脸也让人提到北京了，出院以后，直接驱车返回太原，这一来一回的折腾，等到了太原的时候，基本上已经是晚上了。

　　当夜，我们几个人凑到一起简单商讨了一下，然后拉出了一条单子，上面全都是需要采购的物资，东西可是不少，要不是车子空间大，我估计都拉不下！不过没办法，这一次我们深入的地方将会是荒无人烟的戈壁滩，一到那里可就是叫天天不灵，叫地地不应了，有可能方圆上千里之内都找不到一户牧民，到了那地方根本没办法补充物资，东西还是提前准备好的比较好一些，缺粮断水的日子我真的是过够了！

　　第二天一大早，我们几个就分头去采购东西了，东西多，一个人真忙活不过来，饶是这样，我们几个人都整整折腾了一天功夫，才终于把该收拾的收拾齐全了。

　　当夜，我们几个人在家好好搓了一顿，因为我们都知道，这大概是近期我们最后的狂欢了，一旦踏上前往昆仑山的路以后，所过之处都是高山大漠，荒无人烟，再想吃一顿油水足的饱饭可就难喽，所以啊，一个个吃起来是真玩命，狂欢到了半夜十二点的时候才各自睡去了，然后在第二天早上七点多的时候，我们一行人吃了最后的一餐后，乘车踏上了咱们国家，乃至是全世界最艰苦的一条路。

　　驾车，绝对是最苦逼的方式之一了，可是没办法，这一次我们带着大批的器械，很多东西是无法带上飞机的。

　　比如枪、刀，还有一些其他的器材器械，上飞机基本等于找死，一过安检就得消停被请到官家的办公室去喝茶去了。

　　执行任务？那是做梦！

　　就冲我现在做的那点事儿，官家要是翻老底，那我这一屁股他娘的不得给牢底坐穿啊？这还是比较幸运的，更多的可能是吃颗花生米，连这几个月的消停日子都没有了！

　　要不然，疤脸至于一威胁我就准好使么？我做的这买卖不丧良心，甚至我还觉得对得起良心，但是，和世俗有冲突啊！

　　没招，就只能驾车了！

　　事实上，在我们出发之前，从海外分部回来的伊诗婷已经提前抵达尼玛自治县北边的无人区，已经在那里扎下了营地，在等待我们会和。而远在江西龙虎山的胖子他们也已经组织车队提前出发了，预计要比我们早一两天到达。

　　尼玛自治县北边的无人区，将会是我们汇合碰面的地方，然后我们会穿过尼玛自治县北边的无人区，冲上全世界海拔最高的新藏公路东段的羌塘线，跨过羌塘、可可西里、阿尔金三个广袤的无人区，横穿将近一千公里的路段，最后抵达昆仑山山口。

　　这基本上就是我们的整体计划了，听完以后我差点没哭了。

　　走过新藏线的人就知道那条路多苦逼，比川藏线可怕的多，因为这是全世界海拔最高的一条公路线，其中光是海拔在五千米以上的大山就有四五座，走这条公路线，一会儿是在海拔五千米以上，一会儿在还把两三千米的地方，一会儿又跑到一千多米了，环境在不断的变，气压、空气的稀薄程度也在不断变化，比坐过山车都刺激的多，基本上已经超越了人体的承受极限，人体也不可能适应那么快的环境转变，尤其是在高海拔地区！

　　总而言之一句话吧，这是我这辈子走过的最艰苦的路段。

　　从太原出发，一路向西，我们在路上走了大概四五天的时间吧，终于冲进了尼玛自治县北边的广袤无人区，人烟从这里开始，一下子就稀薄了起来，放眼望去，真叫个天苍苍野茫茫，几乎看不到一个人影儿、一个建筑，全都是齐膝的荒草，偶尔可见一些在荒原上飞驰而过的野生动物，明明是七八月盛夏的时候，但是天气却挺凉的，我穿着迷彩作战服和厚重的军靴都不感觉闷热，打开车窗的时候凉风习习，不得不承认，这个季节的无人区还是很舒服的。

　　抵达这片无人区后，我们又向西走了约莫四五十公里的模样，这才终于见到了人烟。

　　七八顶帐篷扎在一望无垠的荒原之上，如果不是跟前停着几辆越野车的话，军绿色的帐篷扎在这满眼的翠绿高原之上还真不是很抢眼。

　　“到了！”

　　林青长长呼出一口气，开了一路车她也确实有些疲惫了，看着那些帐篷的时候脸上露出了一丝笑容。

　　不用说，胖子和伊诗婷他们肯定就在前面的营地里了，这无人区里一年四季来不了几回人，不是考察队就是探险队，普通游客除非是脑残找死，否则一般不会踏足这些地方，能在这个时间段进入这里的，也就只有我们的人了。

　　一到地方，林青情绪好了很多，一脚油门下去，车子就跟发疯的时候朝着那片营地窜了过去。

　　挨近了一瞧，可不，果然是我们自己人。

　　伊诗婷、胖子、张金牙……

　　除此以外，还有一个穿着藏青色道袍，扎着发髻，看不出年纪的男子。这男子吧，一身的气度和气质都很厚重，明显不是个年轻人，可是头发乌黑，脸上一丝皱纹都没有，面容保养的就跟二十来岁的年轻人似得，请恕我眼戳，真瞧不出的这个男子的年纪。

　　不过他的身份我倒是猜得出来——茅山道现在硕果仅存的一位大天师，玄尘！

　　这个人，和我们葛家的交情就比较深厚了。

　　据说，当年他刚刚加入茅山道的时候，我爷爷曾经指点过他，他和我爷爷的关系非常紧密，属于忘年之交那伙儿的，所以，他不是我爷爷那一辈的人，但是，却被认为是我爷爷那一辈的高手！

　　而他和我爸爸，也是气味相投，张金牙说，玄尘当年和我爸就差没有斩鸡头烧黄纸拜把子了！

　　和人家父子两代人都以兄弟相称，各论各的，这在当年我们这一行可是被传为美谈。

　　而玄尘这个人也是个不拘小节的人，重情重义，我听说当初我爸陨落在秦岭古墓里的时候，他大动肝火，只恨自己没能和我父亲一起去，要不然我父亲也就不会出事了，这件事情一直都是他的一个心结！

　　所以，这一次一听组织要出动大天师，根查三清道人的事情，他几乎是第一个就跳出来了。

　　而在玄尘的旁边，坐着的是一个穿着苗人的衣服的中年男子，黑发如钢针，剑眉、怒目，棱角分明，鼻如悬胆，口方，裸露在外面的身体十分精壮，肌肉就跟怒龙一样狰狞的盘绕凸起，眼眸开阖之间精光四溢，整个人身上都弥漫着一股子浓郁的雄性荷尔蒙味道。这个人的相貌，已经不能单纯的用帅、或者是英俊什么的词语来形容了，真要我说，我只能说这是个将雄性的侵略感和压迫力演绎到了淋漓尽致的男人！

　　这个人，应该就是云贵蛊王了。

　　他的名字叫白无敌。

　　这是他自己给自己取的名字，他的真名叫什么，谁也不知道，也不敢问，这个男人的过去在整个天道盟都是一片空白，他留下的传奇是他带着十只蛊王出世那一天才开始的。

　　没错，这个人培育出了十只蛊王！！

　　在白无敌的右侧，坐着的是一个年纪只有三十来岁的男子，这个男子相貌平平，普通的是那种丢进人海里就能直接被淹没掉的类型，坐在荒草之间，显得有些沉默寡言，如果不是他身旁放着一具一米七八高的棺材的话，我甚至不敢相信这是一个天师级的赶尸人。

　　乌木。

　　这就是这个男子的名字，赶尸人里传奇高手之一，一切都因为他养着一具不化骨！

　　僵尸，进化到最高级别是旱魃！

　　但是，如果有僵尸在有了道行以后诞生了意识、开始修佛性的话，最终进化成的就是不化骨！

　　不化骨与旱魃全都是尸类怪物里的顶尖存在，实力不相上下，只不过一个是佛性，一个是魔性罢了！

　　也就是说，乌木那具棺材里放着的，是一个和旱魃差不多的大粽子！！

　　在车上大概看了一圈，我就苦笑了起来，他娘的，这一次可真是大阵容啊！

　　如今，车子一停下，这几个人就注意到了我们这边，胖子这货更是干脆直接从地上蹦了起来，对着坐在副驾驶位置的我就抛了个媚眼儿，捏着嗓子“嗲滴滴”的说：“哎哟喂，小天哥，你可算到了，想死奴家了。”

　　我被这牲口恶心的够呛，好悬没直接开窗扔鞋，不过能见到这些老兄弟，心里说不开心那是假的，当下开了车门下车就和胖子来了一个拥抱。

　　见过了胖子，和张金牙、伊诗婷那边也打了个招呼，然后我就去问候了一下三位天道盟的高手，也基本搞清楚了这三个人对我的态度。

　　玄尘态度很和蔼，对我就像是一个长辈看待晚辈一样，很明显是惦着葛家的情分。

　　至于白无敌和乌木，就显得冷淡了些，只是简单和我说了几句，就是初次见面的礼貌性问候罢了，不过倒是没表露出什么敌意，让我放心了不少，我现在和东南曹家全面开战，波及不小，还真担心这一次的行动里有什么曹家的朋友参与呢。

　　大家简单的介绍认识了一下，然后青衣就问伊诗婷：“天道盟那边有什么新的情报吗？”

　　诡异的是，青衣这话一问出口，伊诗婷就陷入了沉默，过了很久才缓缓说道：“有些复杂。”

　　……


第0552章 大迁徙

　　一瞧伊诗婷这神态，我们就知道，在我们赶来的功夫，怕是又出事儿了。

　　“到底怎么回事？”

　　青衣连忙问：“快仔细说说。”

　　不光我们好奇，就连胖子他们几个都是一脸懵逼，胖子更是插嘴道：“对啊，咋回事？我都在这里跟你待了两天了，你也没说这茬啊！”

　　“总得人到齐了在说啊。”

　　伊诗婷叹了口气，道：“好了，小天哥他们刚刚到，怪辛苦的，咱们一边吃东西一边说吧。”

　　这个时候，已经是中午了，胖子也不知道从哪里打了一只豺狗，现在已经架在火上烤上了，烤的金黄金黄的，肉香味弥漫，别说，看的直咽吐沫，这一路走过来几乎没吃什么东西，伊诗婷这么一说，我也就不客气了，“哐”的一下子抽出百辟刀，上去就卸了一条前腿！

　　豺狗，我还真没有吃过，但没吃过常识总是有的，只要是地上跑的，最好吃的地方绝对是腿，总没错，运动量大，肉也筋道！

　　“这王八犊子。”

　　胖子一瞅我都上手了，立马乐了，在一边笑骂道：“也不怕噎死你个王八蛋，挺会挑地方啊，上来就直接要腿，真他娘的，也不知道你丫手里的那刀到底是杀人的刀还是餐刀！”

　　“两用！”

　　我嘿嘿一笑，忙不迭的咬了一口。

　　这一咬不要紧，我他妈好悬没直接吐出来！

　　这豺狗的肉，和狼肉一个味儿——酸的！

　　又酸又膻，还有一股子土腥味儿，老难吃了！

　　胖子他们一瞅我的样子，当时就全乐了，倒是冲淡了一些因为伊诗婷的话带来的紧张，大家纷纷全都凑了上来吃喝了起来。

　　虽然难吃，但好歹也是个热乎的玩意不是？

　　在这野外，保持身体的热量和体能才是最重要的，所以就是不好吃，我也是捏着鼻子往下吞。

　　吃饭的功夫，伊诗婷终于打开了话匣子，和我们说道：“在那陵格勒峡谷里面执行情报任务的人……就在两天前，失联了！”

　　“失联了？三四十个情报人员全都全部失联了？”

　　一直都没怎么说话的白无敌皱眉问道：“他们不是一直都在那陵格勒峡谷外面在探查吗，那里应该不可能出什么问题吧？据我所知，那陵格勒峡谷外面是一片水草不错的牧区，那里可是有十几户牧民呢，算是那片地区人类活动时分频繁的地方，那地方出事的可能性不太大吧？那陵格勒峡谷已经平静了好几千年了，只要不进入山谷，一般没事，谷外应该是安全的啊！”

　　“没错，三十七个情报人员全部失联！白前辈，您应该知道，组织的情报人员全都是受过特殊训练的，无论是在能力，还是在意志力上，全都是最顶尖的情报人员，不比各个国家培养出来的特工差，在联络信号没问题的情况下，他们一旦失联，基本上都意味着……可以直接确认死亡了！”

　　伊诗婷轻轻叹了口气，缓缓道：“看来，不老尸进入那陵格勒峡谷以后，那地方已经不再平静了，风波已经开始波及峡谷之外的地方了！”

　　这么快就又有新的变故了？

　　我轻轻吸了一口凉气，现在的那陵格勒峡谷给我感觉就像是黑死病一样，正在疯狂的蔓延，如果不加以遏制的话，波及范围只会越来越大，假以时日，怕是昆仑山都得变成一片绝地了，真不知道那里到底发生了什么，那些牧民呢？有没有遇害？

　　十几户牧民，一个牧区，这在无人区已经是人口分布非常密集了。

　　牧民的家庭和咱们汉人的不太一样，一户人家并不是三四口人，事实上，牧民都是祖孙同堂，除此之外，还有雇佣的马倌，羊倌，牛倌之类的，这些马倌、牛倌、羊倌之类的也全都是拖家带口的，大家生活在一起，包子一扎就是十几二十个，真算下来，一户牧民少说少说得三四十号人，这还是分的草地比较小的牧民，如果是草地大，有数万亩草地的牧民，一户人家得有上百号人！

　　牧民的家庭，与其说是家庭，不如说是一个小部落了，尤其是在西藏这边，环境恶劣，牧民必须得抱团才能更好的生存下去，所以一户牧民的人数可是不少，一般的牧区里也就只有几户牧民，有十几户牧民的牧区，已经是很大的牧区了，少说得有上千号人了。

　　如果那陵格勒峡谷的问题开始向外蔓延，那这上千号的牧民可就是暴露在老虎的獠牙底下了，处境堪忧！

　　想了想，我就问伊诗婷：“那些情报人员在失联之前有没有什么怪异的举动？”

　　“他们打报告说，又一次在那陵格勒峡谷谷口发现了不老尸的踪迹，这次不老尸是单独行动的，是从半空中直接飞进那陵格勒峡谷的，还有不少牧区的牧民看见了，惊为天人，以为是仙女要进去平掉恶魔谷了。”

　　伊诗婷缓缓道：“也就是从那天开始，牧区的周边开始出现怪事了，牧民家里的牛羊什么的总会丢失，再然后……咱们的情报人员就失联了，那边到底是个什么情况咱们现在也是一无所知！现在吧，我最担心的其实不是他们的安全，既然失联，基本等于死亡，我比较关心的是他们怎么死的，如果是为了追查不老尸的踪迹，贸然进了那陵格勒峡谷的话，那他们死了也不冤枉，如果是他们在峡谷外面就被干掉，那事情就有些糟糕了！”

　　确实，如果在谷口就出事的话，怕是外面牧区的人也要遭殃了。

　　如果死的人太多……在那种天然的环境下，还不知道出什么篓子呢！

　　“时不我待，咱们吃完饭就上路！”

　　玄尘一下子站了起来，沉声道：“人也已经齐了，没必要继续在这里等着了，早到一天，咱们能早放心一天！”

　　虽然累，但这个提议我们都同意！

　　莫名其妙的三四十号受过专业训练的情报人员就失联了，给我们带来了太多不好的联想，耽搁不起了，多耽搁一刻，事情可能会变得更加糟糕！

　　议定之后，说干就干，一人几口把剩下的豺狗肉啃光以后，我们就收了帐篷，各自上了车，穿过了尼玛县北边的无人区以后，一头扎进了新藏公路的羌塘线，踏上了危机重重的西进之路。

　　这一路，我们翻过了雪山戈壁，穿过了荒原大漠，前进的十分艰难。

　　尤其是在穿过可可西里无人区的可可西里山的时候，头一次冲上那么高的地方，我们这一车的人都多多少少的出现了一些高原反应，头晕、心悸、呼吸困难，那种滋味儿如果没有亲身体会的话，很难用言语来形容，最起码我胸膛发闷，就好像是有一块大石头压在胸口上一样，时间久了头晕眼花，说不出的恶心。

　　好在，这一次在踏上这条路之前，我们就已经做了准备，都带了氧气罐，当时就全都戴上了氧气罩，这才缓解了一些，林青更是一边吸氧，一边开车，走的很是坎坷。

　　其实，我们几个人的高原反应都不太重，就是因为过度疲惫，而且前进速度太快，海拔在不断变换，超出了人体承受极限所以才产生了负面反应，只要能停留在同一海拔高度，而却略作休整，估计这种高原反应就能降低，再稍微习惯习惯，我估摸着我们能适应下来，毕竟我们这些人常年在野外生存，体质都比较好。不像一些常年生活在长江中下游平原，以及两广沿海地区的人，因为生活的海拔高度很低，所以一旦适应不了高原地区，产生高原反应的话，来的非常强烈，当时就得撤下来，否则会有生命危险！

　　这，大概也是不幸中的万幸了吧！

　　在这趟公路线上，我们足足狂奔了两天多，然后终于在离开尼玛县的第三天到达了昆仑山下。

　　这个时候，正是黄昏时候，车子奔驰在平原上，隔着大老远就能看见巍峨的昆仑山横呈在眼前，夕阳如血，让这片苍茫的荒原都披上了一层残霞，壮阔而凄美！

　　“卧槽，前面有情况！”

　　这时候，车子里的无线电里忽然响起了胖子的惊呼声：“尼玛，发现有大批的牧民正从昆仑山的方向过来。”

　　因为胖子的车一直都在我们前面，而且他的车是陆地巡洋舰，比我们大的多，所以阻挡了我们的视线，我们也根本瞧不清楚前面是怎么回事，于是我就拿起无线电吼道：“你他妈能不能挪开一点？往左边！”

　　我话刚说完，胖子的车子就超左边开了一点，我们前方的视线一下子清晰了起来，这个时候我才注意到——远方的地平线上，确实有黑压压一大片生物朝我们涌过来！

　　我连忙拿起望远镜朝那边看了去。

　　果不其然，在我们前方几公里的地方，有大片的牛羊正朝我们这里涌过来，看样子恐怕少说都有几千只，甚至更多。

　　在牛羊群中，我看见了不少打马走来的牧民，只不过这些牧民好像情绪不高，几乎是每走几步就回头看一眼，女人、孩子更是哭声不绝！

　　他们……好像正在进行一场大迁徙！！就像是被什么赶出了家园一样！

　　牧民放牧，不会带着老婆孩子一起的，这绝对是在迁徙！！

　　难道……这些牧民是从那陵格勒峡谷过来的？

　　到底发生了什么，竟然逼得牧民离开自己的草场迁徙！

　　“冲过去！”

　　我当时就对着无线电说道：“拦下这些牧民，他们应该知道一些情况！”

　　……


第0553章 次仁老爹

　　“好嘞！”

　　无线电里传来了胖子的一声大笑，然后这个疯子我估计是一脚把油门踏板干到底了，车子当时就发出了愤怒的咆哮声，犹如离弦之箭一样狂飙了出去。

　　卧槽！这个傻逼！

　　藏民剽悍，尤其是一些无人区里的牧民，更是极其剽悍，因为常年处于荒无人烟的地区与野兽共舞，同环境搏斗，所以法律意识淡薄，一言不合可是真的敢杀人的！！

　　在藏区，做事必须要谨慎啊，要不然很容易引发流血冲突的！

　　正所谓这秀才不出门，遍知天下事，我曾经在我家里的藏书里看过太多有关于这方面的人文环境了，深知藏民不好打交道，比满蒙两族难打交道的多，毕竟满蒙两族现下都汉化的差不多了，而藏族则保存自己的传统保存的非常好，属于那种他们认可了你，你上房揭瓦都行，不认可你，一言不合就敢干翻你的类型。

　　胖子这货冒冒失失的，完全不了解人家的习俗，这么跑上去怕是真得出事！

　　毕竟，现在这批被迫迁徙的牧民本来就担惊受怕的，负面情绪积累了一肚子，胖子不通人家的语言，贸然冲上去可不就是找不痛快呢么。

　　我暗骂胖子这神经太大条了，连忙招呼林青赶紧跟上去，可还是慢了一些，胖子加速太猛了，一转眼就已经迎上了那批牧民，因为发动机的疯狂咆哮声，已经惊动了那批牧民的牛羊，隔着大老远我就看见那边鸡飞狗跳的，一片混乱，胖子他们的车子也陷在牛羊群里没法开动了，当时就被十几个牧民包围住了，猎枪、马刀这些家伙事儿全都上场，当时就对准了胖子的车。

　　“妈呀，这咋回事！”

　　胖子在无线电里叫道：“小天哥，都他妈你出的馊主意，让老子上来拦住人家，现在好了，人家把老子包围了。”

　　我让你直接开着车子横冲直撞的去拦了吗？

　　我眼角狠狠抽搐了一下，很多与世隔绝、到现在仍旧过着传统游牧生活的牧民，其实对车这东西挺排斥的，认为这铁疙瘩是威胁他们传统生活的罪恶根源，如果在高原上普及的话，势必将取代他们的马，改变他们的生活，所以他们认为直接把这东西开到自己身边，是对自己的冒犯！

　　上个世纪七十年代，有一位意大利来的探险家，就是跟胖子一样，不知道牧区藏民的习俗，直接把车子冲到了人家牧民的帐篷前，结果刚下车，就被牧民们当成侵略者拿双管猎枪喷成了筛子，后来处理尸体的时候，光钢珠从他身上挖出了六百多颗，可不是真的就变成筛子了么……

　　就胖子现在这行为，已经不是冒犯了，而是侵略！

　　不过这事儿也怪我，是我没跟胖子说明白，等我和林青的车子开到距离那批牧民还有五十米左右的距离时，我就连忙让林青停下了，并且通过无线电嘱咐后面的人都别带武器，然后我才解下腰间的百辟刀，跳下了车！

　　当时，就有几个牧民注意到了我，打马朝着我这边从了过来，胯下的骏马一边长嘶一边撒蹄子狂奔，那架势还是挺吓人的。

　　我轻轻闭上了眼睛，心里头这个时候也是紧张的，不过没有做出任何过激行为。

　　我在赌……

　　就赌这几个牧民虽然不好打交道，但最起码不是些杀人不眨眼的刽子手，不会骑着马直接从我身上碾过去！

　　事实证明，我还是赌对了，这些牧民虽然剽悍，但也没有剽悍到不分青红皂白就来杀人的地步，骑着马冲到距离我不足一米的地方的时候就停下了。

　　我这才松了口气，睁开眼以后，首先映入眼帘的就是一把明晃晃的马刀了，刀尖都快顶到我的鼻子上了，距离最多最多只有两公分多一些，我甚至能闻到那把刀上散发着一股子淡淡的腥味。

　　这股腥味很特别，是铁锈味混合着血腥味，不太好闻，但也不难闻。

　　这种味道我熟悉，刀上沾的血多了，就有这样的味道了，挥之不去，我的百辟刀上就有这股子味道。

　　看来，这把刀的主人应该就是看管牧区牛羊的人了。

　　在西藏这边的牧区里，每一户人家里，牧民都是分工明确。牛倌，羊倌还有马倌这些人只负责去放牧，也就是牛、羊、马离开了厩以后，归这些人管，但是牛羊马一回到厩里，就会有负责统一看管的人。

　　这个统一看管的人，一般来说是这户牧民人家里最剽悍的战士，承担着守护家庭的责任。

　　因为牧民的思维和咱们不太一样，在他们看来，牛羊马就是钱，就是他们最最重要的财产，负责统一看管牛羊马的人，可不就是家庭里最重要、最勇敢、最强悍的人嘛！打猎、对付钻进厩里的狼，甚至是对抗来家里的强盗、小偷，全是靠这个人的，这还是放在现在，要是在以前吐蕃还存在的时候，如果征兵的话，基本上都是这个人代表家庭去入伍，去掠夺战利品的。总而言之，这个总管级的人是整个家庭里，除了一家之主以外最重要的人，就算是现在这承平的年景里，也是刀尖上时刻沾着血！

　　我一瞅那拿刀对着我的人，可不，光体格子就很吓人了，强壮的坐在马上就跟一座山似得，穿着传统的藏族服饰，脑袋上还盘子头发，穿着及膝的长筒马靴，大脸盘子上都是横肉，眼神相当凶狠犀利，颧骨两侧还带着两坨高原红，皮肤是古铜色的，光是这面目反正就挺吓人了，因为这个季节不冷，他身上的藏袍裹得并不严实，还袒露着胸膛，胸肌发达的就跟女人那啥似得。

　　嗯……少说都得C罩杯！！！

　　这种体格子，他娘的不得一个人打我好几个啊！？

　　我瞧得脑门子上都冒出冷汗了，这人一看就是那种没开化的高手，这要是一个想不开，那刀落下来，我不得当场完蛋啊？所以，我连忙对着这位马上的藏族猛士行了一礼，说道：“您好，我们不是有意冒犯的，是有一些事情想问问您和您的族人，这才贸然拦路的。”

　　我说的是汉语，至于这壮汉能不能听懂，我就不知道了，我也是在赌。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　马上的那壮汉竟然咧嘴笑了起来，露出一口发黄的烂牙。

　　能听懂我说话？

　　我眼睛一亮，连忙说：“汉藏一家，汉藏一家！！咱们都是中国人，我们对你们没有恶意。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　马上的壮汉又咧嘴笑了起来。

　　咋还是笑？

　　我懵逼了，仔细一瞅这汉子，顿时心里直呼晦气——这汉子笑的时候眼神呆滞，就是习惯性的在“嘿嘿嘿……”，分明他妈的是个傻子！！！

　　我眼角狠狠抽搐了一下，一时间也没了主意了，我们这些人有啥能耐我知道，压根儿没人会说藏语！！

　　就在我僵持在那儿的时候，一道苍老的声音忽然从这藏族大汉的身后传来：“扎西，不要伤害这个小伙子！！退到一边儿去。”

　　扎西，应该就是这个傻壮汉的名字了。

　　这傻壮汉一听到身后传来的话以后，顿时就“嘿嘿嘿”傻笑了三声，然后踢了踢马肚子走到了一边，我这才看清刚刚说的人，是一个六七十岁、穿着藏族传统服装的老人家，黑瘦黑瘦的，脸上都是岁月刻下的深刻皱纹。

　　我在看他，这老人家也在看我，当时就打马走到我身边，上下打量了我一眼，这才笑呵呵的和我说道：“小伙子，你是汉家人吧？欢迎你来我们这里，我就是这个家庭的主人，你可以叫我次仁老爹，有什么问题你可以问我。”

　　总算来个懂汉语的正常人。

　　我松了口气，连忙问道：“请问。你们是从昆仑山那边来的吗？这是准备去哪里呀？那边到底发生了什么事情？”

　　次仁老爹大概是没想到我会问这个，当时很明显愣了一下，然后……他的脸色就阴沉了下来。

　　……


第0554章 山神

　　次仁老爹这神态变幻的有点快，弄的我当时懵了一下。

　　“小伙子，你们这是准备去昆仑山？”

　　次仁老爹脸色有些不太好看的看了我一眼，然后跟我说：“如果真的是要去那里的话，我劝你们现在还是趁早打消念头，赶紧打道回府吧，那个地方现在根本不能去了！实不相瞒，我们就是刚刚从那里搬迁出来的，你要是想要命的话，就别去了！”

　　如果有选择的话，我也不想去啊！

　　我心里叹了口气，不过这些我也没和次仁老爹说，甚至我在没有弄明白那里的情况以前，都不准备告诉次仁老爹我们是干嘛的，现在全是装的自己就跟个好奇的路人一样，问道：“为什么啊？老爹，我们可是听说那昆仑山漂亮的很呢，是咱们这片地区最有意思地方了。”

　　“美丽？是啊，我们的故乡确实是最美丽的地方，可是现在，那里已经变成魔鬼的巢穴了。”

　　次仁老爹有些忧伤的叹了口气，然后抬头看了眼如血的夕阳，又扭头看了眼壮汉扎西，忽然问道：“扎西，咱们走了大概三百多里地了吧？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　扎西傻笑。

　　诡异的是，次仁老爹就跟能听懂那“嘿嘿嘿……”是啥意思一样，竟然煞有介事的点了点头。

　　这他妈就属于神语交流了，反正我是不懂扎西那“嘿嘿嘿”是啥意思，到底是走出三百里地了，还是没走到三百里地呢！

　　“时间也不早了，咱们也离那里够远了，今天就先在这里扎营吧！扎西，你去收拢牛羊！”

　　次仁老爹安排了一句，然后扎西就“嘿嘿嘿……”傻笑着离开了，扎西老爹这才看了我一眼说道：“小伙子，今天这天色不早了，你们要不就留下来吧，老爹看你这小伙子不错，不孬，知道礼貌，看到扎西那混小子骑着马冲到面前都没动弹一下，有种！今晚留下来，老爹给你宰只羊，好好款待款待你，顺便也和你说说那昆仑山为什么去不得，怎么样？而且，从这里去昆仑山的夜路也不好走，今年雨水足，在你们来之前整整下了半个月的雨呢，草地都被淹了，到了黑风岭那口子上，都快变成沼泽地了，大半夜的跑过去瞧不出个究竟，你们要是陷阱去了就麻烦喽！再者，因为下雨，兔子都不出窝了，狼掏不了兔子窝，就开始钻羊圈，吃活人了，你们走夜路太危险了！”

　　次仁老爹一口气说了那么多，听的我一愣一愣的，头皮都有些发麻了！

　　不说沼泽地，光是狼挨了饿这就够吓人了。

　　这地方的狼可和内地不一样，内地、包括内蒙古那边，就算是出了狼灾都不会有多大的狼群，少则三四头，多则七八头，我们这些人还真不怕，但是这地方的狼要冒出来，那就是三四十头，甚至更多！捕猎的时候就他妈的跟大军冲锋似得，阵仗老吓人了，真被狼包围了，我们这些人就算躲在车里能对付也是个麻烦事儿，要知道，被狼盯上，那它为了你身上那几两肉能跟着你跑好几百公里，你能在车上待一天，能待两天吗？三天呢？人总得拉屎吧？说不得下车脱裤子的功夫就得被咬了老二！

　　别说这是不可能的事情，见过狼的人就知道那东西多狡猾可恶了，你正经有功夫和它对视的时候，它绝对不敢和你玩正面肉搏，就等着你吃饭喝水拉屎的时候，一个不注意就上来了，我爸以前认识一个朋友，可不就是在西藏这边被狼掏了屁股了么？那年那货是在阿里无人区那边被狼盯上的，同行的带着十来号大汉呢，大晚上的和狼夜战，损失了俩人，干死了十几条狼，狼群一退，就以为人家再不敢来了，我爸那朋友也是个拉稀玩意，当时被吓得想拉屎，就钻小树林里一条河边方便去了，他不知道的是，这狼是种报复性很强的生物，弄死了人家的同伴，那就得跟你不死不休，绝对不会退走的，时刻就在你跟前埋伏着等机会，我爸那朋友不知死活，在那功夫离开队友去拉屎，屁股对着河，没一会儿功夫就被狼摸过河舔了屁股了，要不是他同伴赶到的及时，他那条命就交代了，不过饶是如此，身上也被咬的伤痕累累，屁股上的括约肌被扯烂了，到了现在都不行，一言不合屎尿就整裤裆里了。

　　这边的狼多可怕，由此可见一斑！

　　环境太恶劣，次仁老爹这么一说，我这心里头真有点犯嘀咕，黑灯瞎火的赶路好像确实危险了点，于是和身旁的林青商量了一下，就决定先留下来了。

　　次仁老爹也不知道相中我哪儿了，看我决定留下来还挺高兴的，让我真没法理解，不过蒙藏两族的人看人的方式确实不太一样，汉族看人要嘛看颜值，要嘛看兜里的钱，没这两样，甭想一见面就招人稀罕，但是蒙藏两族这看人，全看感觉，有可能你一个动作得到了对方的认可，那就中！

　　这功夫，玄尘他们也从后面下来了，听了我的分析以后，对于留宿一晚上倒是没有意见，主要我看他们也真的是疲倦了，这一路翻山越岭，走的很苦逼，眼瞅着离目的地很近了，大家也就没必要继续玩命跑了，休息一晚上，调整调整状态，第二天再以巅峰状态去面对该面对的，也是好事儿。

　　商量好了，我们几个人也就卸下了帐篷，开始搭建了。原本为了避免冲突，所以营地选的地方距离次仁老爹还是有一段距离的，结果次仁老爹过来跟我们说，营地不能这么建的，在这荒原上，想生存，就得团结起一切能团结的人，大家抱成团才能生存下去。当时我还不明白老爹的生存法则是怎么个意思，直到进入了那陵格勒峡谷经历了许许多多的凶险，才明白这样的生存法则是这边的人在血和泪上形成的。

　　不过，次仁老爹都这么说了，我也只好恭敬不如从命，然后又和林青他们商量着把营地挪到了挨着次仁老爹他们的地方。

　　这来回一折腾，天色基本上已经黑下来了，次仁老爹他们这边也干完活了，杀羊、架起了篝火，四五十号人围着篝火又蹦又跳的，好不热闹，倒是没有了大迁徙的悲伤气氛了。

　　我是挨着次仁老爹和扎西坐的，瞧见次仁老爹几口酒下肚眼神都有些迷醉了，这才小心翼翼的问：“老爹，给我们讲讲昆仑山那边的事情呗？”

　　出乎我意料的是，次仁老爹竟然埋头“呜呜”哭了起来，一个劲儿的说——是我的错，是我的错，如果不是我自己放不下那几千顷草地的话，恐怕家里也不会出事了。

　　这回可就搞懵我了！

　　听次仁老爹的话，好像昆仑山的事情给他的家庭都造成了一定损失，当下我就连忙问老爹到底咋回事。

　　老爹没开口，就是呜呜的哭。

　　结果，旁边一个女孩儿不满的开口了：“哎，我说你这汉家小子，咋的就这么不懂事呢，老爹哪伤心你往哪戳啊？不会问别人么？”

　　这女孩儿好像是次仁老爹的小女儿，名字叫格桑，个头不高，皮肤黑点，脸上带着高原红，长得倒是不漂亮，但给我感觉心直口快的，其实是那种挺好相处的人，所以她说我，我也就没在意，当下连忙就问她，能不能告诉我事情的真相。

　　格桑被我问的一愣，然后坐在地上抱着膝盖陷入了沉默，看着跳动的篝火沉默了挺久，才终于沉沉地说道：“唉……还不是昆仑山里的山神闹的，他们大概是不想让我们继续在那一带放牧了吧，所以才来惩罚我们了。”

　　……


第0555章 昆仑山里的怪物

　　山神？

　　说实话，我还真被格桑给逗乐了。

　　想不到藏民居然也信这个啊？

　　有关于山神的传说，基本上在任何一个地方都有流传，只要这个地方有山，那就一定有有关于山神的传说，在这些传说中，有关于对山神的传说也是不一而同，反正山神到底长什么样子，在各地的传说中都不一样！

　　为什么会产生这种情况？

　　因为山民敬畏大山，但大山里出现一些他们理解不了的生物的时候，都会被他们统称为山神！

　　事实上，绝大多数的山神都不过是一些山里的小鬼而已，有一些八字弱的猎人进了大山以后一不小心看到了小鬼，甚为畏惧，所以就觉得那是山神。

　　最搞笑的一次，是在皖南山区那边，一个村民跑进大山里采蘑菇的时候，看到了一个状似人、一身黑毛的“怪物”，正在山里面咆哮，当时吓得“嗷嗷”的就往出跑，出了山以后说山里有野人，他看到了，结果听他说的人煞有介事的说那不是野人，是山神。这事儿还真就传开了，村民们惶惶不安，觉得自己和“山神”待在一块，离得那么近，很不安全，一来二去的，竟然有村民报警了！

　　警察都被这批村民整的没脾气了，后来局长说为了安定民心，否定这怪力乱神的说法，就去走一遭吧！

　　结果，警察就去了深山里了，还别说，真的找到了那个“山神”，其实压根儿就特么一狒狒，是当地一个富人从非洲那边搞回来的，原本是图个新鲜养着，后来这位富人信了佛了，就把狒狒放生到了深山里面，被村民们瞧见了，村民们也没见过狒狒啊，于是就说那是山神。

　　说白了吧，所谓的山神，其实就是一切山民理解不了东西，都被统称为山民！！

　　格桑看我乐，就急眼了，这姑娘汉语说的不好，一着急就捋不明白了话了，急的一个劲儿的捶打我，说让我别笑，那是真的。

　　别说，这藏族牧区的姑娘，可和咱们汉家的姑娘不一样，手上有劲儿啊。咱大汉族的姑娘打人，嗲滴滴的就跟按摩一样，那叫个舒坦，但这藏族的姑娘，那他妈可真是捶人啊，比东北老娘们都狠，两拳头下来我肩膀生疼，当下就不笑了，主要是笑不出来了，反而想哭……太特么的疼了！！！

　　格桑看我不笑了，这才一本正经的跟我说道：“真的是山神，牧区里前段时间来了三四十个穿着打扮和你们差不多，跟当兵的似得的人，一夜的功夫全都让山神吃了呢！你这汉家的汉子咋的这么不知道个轻重，这时候还能笑得出来，你们是没看到那场面，看到了估计你连觉都睡不着了，肚子里的细软东西全都没了，天灵盖也让人拧开了，脑髓全都让吸走了，还有脊梁骨，脊梁骨也被拆下来了，骨髓也让吸了！”

　　卧槽！

　　死的这么惨？

　　而且还是和我们几个的穿着打扮一样，全都是穿着迷彩作战服的人？

　　三四十个？

　　我和伊诗婷他们对视了一眼，都看到了彼此眼中的凝重！

　　不用说，那些死的非常惨，身上的细软全都被拆掉的人，应该就是天道盟的情报人员了。

　　倒不是说我们的打扮是天道盟特色，而是干我们这行的，都喜欢穿迷彩作战服，因为这东西隐蔽性好，还结实扛造，要是穿牛仔裤的话，进山不出三天就得刮破了，而且咱们现在的那些衣服也不是很适合打斗，以及做一些幅度过大的动作，比如那什么韩版的衣服，绷得那叫一个紧啊，大老爷们穿身上，蛋的形状都能给你绷得完整的呈现出来，穿那玩意下墓，碰到大粽子，跑都跑不了！！

　　那些死去的人，既然和我们穿的一样，那应该就是和我们同一行了，再加上人数和天道盟失踪的情报人员人数吻合，所以我们基本上一下子就能确定了。

　　当下，我就面色凝重的看了格桑一眼，沉声道：“仔细说说！”

　　大概是我面色过分凝重了吧，倒是把格桑这小姑娘给吓了一跳，然后看我面色凝重，倒是再不和我争执了，当下，原原本本和我说起了整个事情的始末。

　　约莫就是在天道盟的三四十个情报人员出事前的一周吧，也就是不老尸进入了那陵格勒峡谷过了一段时间以后，昆仑山下的牧民们就开始发现一些不对劲的事情了。

　　最开始发现问题的是次仁老爹的草场旁边一个草场里的羊倌发现的问题，那个羊倌有一次放牧走的比较远，去了那那棱格勒河的中游地带，那里已经是那陵格勒峡谷的谷口地区了，那个羊倌在河岸的浅滩上发现了密密麻麻的脚印！

　　很大的脚印！

　　羊倌一天到晚的在野外放羊，对于一些野兽是非常熟悉的，很确定那些脚印根本不是野兽的，倒像是人的，只不过……那些脚印足足有五六十码的鞋子大，人也不可能有那么大的脚啊？那羊倌想到了有关于死亡之谷的种种传说，当时就吓得屁颠屁颠的跑回去了。

　　恶魔谷，不再平静！！

　　昆仑山下的牧区里，牧民们惶惶不可终日，纷纷认为恶魔谷的恶魔要开始发难了，也有一些胆子大的不信邪，认为那个羊倌在骗人，自己骑马跑到那陵格勒峡谷谷口去探查去了，等他们看到那些大脚印的时候，一个个吓得屁滚尿流的，全都回去了，一时间，牧区里愈发的不平静了。

　　也就是从这个时候开始吧，牧区里开始隔三岔五的丢失牛羊了，每天晚上半夜，忽然听到厩里的牛羊惨叫，然后等出去的时候，牛羊肯定少了，但是却不知道到底是什么东西偷走了牛羊。

　　直到，有一天一家牧民的总管晚上值班，要看看到底是什么东西偷牛羊的时候，恐慌才开始蔓延了——因为，那个总管自己也在当夜失踪了，牧民们就听到他惨叫了一声，然后人就没了。

　　不过，有一个特点是——但凡是丢失了牛羊、人的地方，全都留下了一些黑色的毛发！

　　很长的黑毛！

　　这个时候，一直待在牧区的天道盟的情报人员嗅到了不同寻常的味道，决定去那陵格勒峡谷谷口去一趟，他们去了，也全都回来了，不过格桑说他们回来的时候很慌乱，那天，已经是深夜了，格桑他们也就没多问。

　　就是那一夜，天道盟的情报人员集体被害！！！

　　这么一下子，牧区就更加炸窝了。

　　牧民们认为是魔鬼要屠戮他们，也有人说是山神不让他们在这里居住了。

　　牧民们开始纷纷迁徙。

　　次仁老爹胆子大，认为那是扯犊子，就没有迁徙。

　　结果，就在两天前吧，次仁老爹的大儿子和扎西一起去放牧的时候，直接出事了。

　　他们被屠杀了天道盟情报人员的东西袭击了，老爹的大儿子在袭击中被抓穿了胸膛，从马上坠落了下来，当时扎西怒不可遏，竟然去把那些东西活活打死了一只，可惜尸体被那些东西的同伴抢走了！

　　没错，袭击他们的东西是成群出没的！

　　后来，扎西把兄长带回了家里，那个时候，次仁老爹的大儿子已经快死了。

　　扎西傻，除了“嘿嘿嘿”不会说话，也说不清袭击他们的到底是啥玩意。

　　但是次仁老爹的大儿子会啊！

　　他的大儿子在死之前就说了三个字：“山神，走！”

　　很明显，次仁老爹的大儿子说的是，山神袭击了他们！

　　次仁老爹悲恸，十分自责，没办法之下，这才带着自己的家人离开了草场。

　　他们，是最后一家离开的。

　　现在的昆仑山下，已经变成了名副其实的无人区了！

　　……


第0556章 蒙尘的圣山

　　昆仑山下的问题，好像比我们想象中的还要恶劣一些。

　　听完格桑说的，我们几个人对视一眼，都看到了彼此眼中的凝重。

　　袭击村民的是什么东西呢？

　　野兽？

　　不像！

　　根据格桑的描述，那些东西留有很大的脚印，应该是直立行走的一些怪物，脚印的尺寸已经达到人类鞋子尺码的50多码，看样子下盘十分稳健，爆发力应该是极强的，而且，速度特别快，从进入圈养的牲口的厩里袭击牛羊，到牧民发现，整个过程应该不足一分钟，结果就在这一分钟里，他们就能杀死牛羊，并且背着牛羊直接离开，速度和力量应该已经达到了一个惊人的地步！背着羊跑，这个还能理解，一头羊也就几十斤重，就算是一些力量较大的壮年男子都能做到，别的不说，我认识的人里，大炮就能做到背着一只羊狂奔如履平地。但是，牧民们丢失的牲口里还有牛马，一样是遭到了袭击以后牛马也不例外，直接被扛走，这就有点吓人了，几百斤的东西，能扛着跑？还跑的特别快？

　　这东西的力量……怕是远远超过了人！

　　一身黑毛，喜欢攻击牛羊，有时候还攻击人！

　　这在最开始的时候，倒是让我想到了黑凶，也就是一些没什么道行的大粽子，可是后来格桑的说法又让我放弃了这种看法。

　　因为这种东西是有智慧的，而且成群出没，不出意外，应该是群居生物。

　　显然，黑凶不可能是群居生物。

　　那么……到底是什么呢？

　　我们几个互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的不解。

　　“难道是……一些山野精怪？”

　　忽然，玄尘有些迟疑地说道：“昆仑山环境特殊，会孕育出一些不同寻常的东西，一些动物因为居住在灵地宝穴，集体成精也不是没有可能，我以前在祁连山就曾经见到过这样的情况，在一些低矮灌木丛地带，一窝猴子集体成精，体型大变，异常残暴，生食活人，当地牧民苦不堪言，便是我当初也废了不小的力气才将那一窝猴子斩草除根！”

　　我们几个人面面相觑，动物集体成精？听起来倒是骇人听闻，但，不排除有这样的可能性！

　　“乌云遮盖了太阳，雄鹰再无法翱翔，整个圣山草原已经陷入了沉寂和死亡中。”

　　这个时候，格桑竟然哭了起来，呜呜咽咽的，颤声说道：“这一次离开，还不知道什么时候才能回去呢。”

　　怪，只怪你们时运不济吧！

　　我心里叹了口气，问格桑接下来他们打算怎么办？

　　格桑说，他们打算从这里一直想西，最后进入阿里无人区，他们有一个亲戚在那里，说阿里无人区今年草场还不错，现在一路往那边走，到了以后还来得及准备过冬的草料，先熬过这个冬天再说吧。

　　阿里无人区……

　　我轻轻倒吸了一口气，我们这里到阿里无人区，要沿着新藏线继续朝着西藏的方向进发，后面的路会更加艰难的。尤其是走死人沟那块，他们能不能淌过去真的两说，那地方气候太恶劣了，没准早上是暴雪，到了晚上就是黑风暴，光是天气就是吃人的野兽，眨眼就能将人吞的骨头渣子都不剩，光是一个死人沟就蔓延三百多公里，平均海拔3500千米，最高海拔6500多千米，可以想象那是什么情况么？呼吸都困难，别看现在是七八月，照样积雪终年不化，最重要的是，这个地方在地图上是找不到的，也就是说没有任何可以参考方向的东西，进去了十有八九迷路，从古至今那个路段死的人已经不计其数了，要嘛叫死人沟呢？当年解放初期，民国有一个骑兵师逃到了那地方，睡了一晚上一个骑兵师变成一个骑兵连了，一夜之间，有被活埋的，也有被冻死的，一晚上天气变了七八回，人可不就活不下去么！

　　而且，格桑他们走到新藏线的终点都仍然不算解脱，等待他们的将会是好几个无人区，然后他们才能抵达阿里！

　　这条路，就是一条死亡之路。

　　我没走过，但我来之前分析过这里的地貌，说句不好听，等格桑他们走到阿里，恐怕人和牲口也死的差不多了。

　　“要不，你们暂时先别去阿里了。”

　　犹豫了一下，出于好意我和格桑说道：“实不相瞒，在你们的牧区死去的那三四十个人，全都是我们的人，我们这一次过来，就是为了解决这边的事情的，如果你们信得过我们的话，不妨先在这地方等一等我们，如果我们能解决那里的问题的话，你们就回去，如果解决不了，那你们再去阿里，反正用不了多场时间，不耽误你们收割秋草，你看怎么样？要不然这一路高山大漠，太过艰难！”

　　“解决问题？”

　　一直都沉默的次仁老爹忽然抬头看了我一眼，篝火下的他老脸上闪烁着惊讶，吧嗒吧嗒的抽旱烟，我原本还以为他要说出几句崇拜或者是感激的话呢，结果憋了半天，幽幽给我来了一句：“我那如雄鹰一样的儿子扎西都有些对付不了山神，凭你身上那二两肉，还不够山神塞牙缝的呢，汉家小子，你还是赶紧离开这里吧，没必要去送了性命！”

　　嘎！

　　当时张金牙这瘪三就扯着公鸭嗓子大笑了起来。

　　不光他笑，我们这边的人更是肆无忌惮的笑，就跟我吃瘪对他们有好处似得。

　　这些人笑还不算，就连次仁老爹那位犹如雄鹰一样的傻儿子扎西都在一旁“嘿嘿嘿”。

　　我整个人都不好了，好心提醒次仁老爹一下，结果却被狠狠鄙视了一顿，郁闷到了极点。

　　不过，我总不能跟个傲慢的老头子一般见识吧？

　　犹豫了一下，我就跟次仁老爹说道：“反正我建议已经给你，你怎么选择那就是你的事情了，如果你们觉得你们赶着这么多的牛羊能迁徙到阿里地区的话，那您尽管去，我只是出于善意提醒一下罢了！”

　　说完，我就起身带着林青陈煜他们朝我们帐篷走了过去，青衣他们也纷纷离席，主要是赶了一天路，都有些倦了，休息一下明早还得赶路。

　　这一夜，是我第一次在藏区荒原上钻帐篷里睡觉，头枕大地，偶尔在帐篷里撑开手电，还能看见无尽的天穹，景色很美。但是这觉，却不是很好睡。

　　原因？

　　简单！

　　因为我他妈钻帐篷里听了一晚上狼嚎！！

　　我能感觉得到，就在我们的营地附近，至少至少都有几十头狼在徘徊、窥伺，在这种环境里睡觉，真的是睡不踏实，我翻来覆去的折腾到了约莫将近十二点的时候才终于合上了眼，结果半夜三四点就被一阵激烈的枪声惊动了，钻出帐篷一看，竟然是狼群在入深夜后发起了攻击。

　　这是我头一次见识青藏高原上的狼群，真的很庞大，几十头狼齐头并进，一起掠杀羊群，场面很骇人，扎西带着几个牧民正用双管猎枪在疯狂射击，也就是这个时候，我才见识到了扎西的剽悍。这狼啊，有铜头铁骨豆腐腰的说法，也就是说它们的脑袋非常坚硬，就算是用石头砸都一下子砸不死，结果扎西那拳头，一拳过去就能毙掉一只狼，直接就能砸个脑浆崩裂，凶悍的狼在他手里就跟小猫小狗一样，逮住在地上摔打一下就挂了，看的我们几个都眼直了，就连云贵蛊王最后都忍不住惊叹——真猛士！

　　原本我们还犹豫要不要上去帮把手，结果有扎西在，不到五分钟狼群就退走了，整个过程很短，但是也很惨烈，次仁老爹这边有一个牧民被咬上了，羊也被叼走了十来只，不过被干掉的狼也不少，少说有二十来只，最后被扎西堆在一起剥狼皮筒子。

　　次仁老爹和我们说，这些狼其实已经跟了他们一路了，从昆仑山跟到了这里，终于饿的受不了了，开始进攻了，早就预料到的事情，不是什么大问题，让我们安心回帐篷里睡觉。

　　经过了这一次，我们对青藏高原的险恶环境又有了一个非常深刻的认识，心说我们这一次的敌人好像又多了一些。总之，这一夜是含着心事睡着的，第二天一觉起来，已经是七点多了。

　　结果，等我们出了帐篷的时候，才发现次仁老爹带着他三四十个家人全来，就连羊倌都来了，全都站在我们的帐篷外面。

　　我一瞧次仁老爹他们的身上还沾着露水，心说这是在外面站了一夜，也有点纳闷了，于是就问：“老爹……你们这是？”

　　“汉家小伙子，老爹是来给你道歉来了。”

　　次仁老爹跟我说：“昨晚上那些狼的袭击虽然在我的预料之中，但也让我想明白了一些事情。今年西藏所有地方都狼灾频繁，我们这才走出百多里地，就有了损失了，你说的对，真要是硬着头皮走下去，恐怕我们都到不了阿里了。”

　　我挑了挑眉：“所以……”

　　“我决定相信你们，我真的不想再损失一个家人了。”

　　次仁老爹的面色很凝重，然后把扎西推到了我们面前，说道：“我准备让扎西和你们一起去，该面对的东西总该面对的，扎西有经验，也对付过山神，有他和你们一起去，能帮上不少忙！”

　　我们几个合计了一下，确实是这么回事，我们需要扎西这么个当地的向导，而且这人力量奇大，体能充沛，是个好帮手，于是我们就同意了下来。

　　然后，我们一行人受了老爹的款待，喝了酥油茶，带了一些牦牛肉干，补充了一些口粮就上路了。

　　不过这回我们没有开车，因为次仁老爹说了，到了昆仑山山口，再去那棱格勒河下游的话，我们这车子可就不好使了，不如骑马方便，所以我们干脆将车子留在了次仁老爹这里，老爹把家里最好的马全都提供给了我们，一人两匹，一匹坨器材和食物，一匹人骑，这样还能保证进了山里的机动性，遇到什么事情跑路也方便，总比开车去强，要不然一到昆仑山口，车子基本完蛋，徒步跋涉太辛苦了。

　　从这里到昆仑山的那棱格勒河下游已经很近了，百多公里，我们清晨骑马出发，一路快马在平原狂奔，然后大概在下午两点多钟的时候才抵达了昆仑山下的平原，跑的那叫个蛋疼菊紧，我头一回骑马跑这么远，大腿都磨破皮了，张金牙那瘪三更惨，都路走夹着蛋，说卡的他肚子疼……

　　不过，我们倒是确实被这平原上的景象镇住了！

　　这里真的已经荒败了，明明草地肥美，但是千里无人，只有一些牧民离开时候残留下来的东西，看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　“吱吱！”

　　这时候，蛊王白无敌那边忽然发出了几声虫鸣，来的很突兀，听的也清晰，我这才注意到，在白无敌的领口位置盘着一只跟蝉差不多的虫子，只不过通体金色，就是那只怪异的虫子在鸣叫。

　　一听这虫子的鸣叫，白无敌当时就扬了扬眉，轻声道：“这里有很多死人。”

　　……


第0557章 雪？

　　白无敌这话来的突然，弄的我都懵逼了一下，等回过神来的时候，白无敌领子上那东西已经飞起来，直接朝着远方飞去，速度不快不慢，白无敌打马刚好能赶上。

　　这虫子逆天了！

　　我眼睛都直了，这到底是啥玩意啊？

　　“小天哥，瞧不出门道了吧？”

　　这时候，胖子笑眯眯的凑到了身边，压低声音跟我说道：“小子，你可别小瞧那只小虫子了，你还真不是那只小虫子的对手！不光是你，我也不是那只小虫子的对手！那只小虫子如果想整死我们的话，这里头除了天师级以上的高手，没人能对付的了！”

　　这么叼？

　　我一时间来了兴趣了，踢了踢马肚子，然后拽着驮载物资器械的另一匹马先跟上了白无敌，一边颇为好奇的问胖子：“那虫子到底是个什么东西？”

　　“金蝉蛊王！”

　　胖子咧了咧嘴，嘿嘿笑道：“苗疆蛊术里最霸道的一种蛊王，也是云贵蛊王白无敌手里的十只蛊王里排名第二的蛊王，这只蛊王可是威名鼎鼎，当初天道盟和K集团开战的时候，白无敌就是靠这只蛊王率领了一大批蛊虫潜入K党在西西里半岛的训练营，然后一夜之间这只蛊王草翻了那个训练营好几百号人，而真正的幕后黑手白无敌，在事发的时候，他自己却在意大利中部的佛罗伦萨！”

　　我……

　　我听的整个人都是懵逼的，然后胖子仔细和我说了一下，我才知道这金蝉蛊王是个什么存在。

　　蛊王，这东西我知道，培育起来十分艰难！

　　蛊术，起源于苗疆，八百年土司王朝封建农奴制的控制下，“蛊”成为了一种特殊的存在，蛇虫鼠蚁、花草纸笔万物皆可为蛊，甚至，人鬼神亦可为蛊，蛊可杀人，亦可治病救人，甚至，有的蛊可对付粽子阴魂，总之，不一样的蛊，有不一样的作用。蛊王，就是以秘法，将成千上万只蛊虫放在一起，让蛊虫互相吞噬，最后活下来的那只就是蛊王！

　　原理，与山民们常常所说的“九犬一獒”类似，现在李叔还在帮我豢养的黑子就是一只獒王，这蛊王，也和獒王差不多，只不过培育方法更加的特别，过程也更加漫长，有的草蛊婆，或者是苗疆巫师，终其一生，难成一只蛊王！

　　这蛊王也是千奇百怪，种类繁多，用处都不一样，不过吞噬蛊虫成了蛊王以后，那么基本上就都有了道行……

　　道行多高？

　　难说！

　　得看蛊王多厉害，像白无敌手里边的那只金蝉蛊王，据胖子说，那只蛊王杀人无数，跟在白无敌的身边走遍千山完善，吞噬灵气，早就已经有了灵智，道行基本和天师差不多！！

　　说白了吧，那只金蝉蛊王，就是一只成了精的虫子，相当于天师，能感应鬼神，提前示警，甚至还能吞掉鬼神！据说，当年贵州六盘水一带有旱魃作乱，白无敌除了自己那只排名第一的蛊王以外，一下子放出九只蛊王恶斗旱魃，最后……那只旱魃被干掉了，真身就是被这只金蝉蛊王给啃了！！

　　那么金蝉蛊王是怎么培育的呢？

　　胖子说，是将多种毒虫，如毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，过那么一年，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状象蚕，皮肤金黄，便是金蚕蛊王。然后再把金蚕放在缸中，秘密埋在十字路口，经过七七四十九日，再秘密取出放在香炉中，早晚用清茶、馨香供奉，这样，金蚕蛊王就会变成成虫形态，也就是金蝉蛊王。

　　这个时候的金蝉蛊王其实也就是一般的蛊王，要想大成，得通过后期的培养！

　　这些东西听的我一愣一愣的，头皮都发麻了：“那他排名第一的蛊王多厉害？像这样的天师级蛊王他有多少？”

　　“他排名第一的蛊王谁也没见过，见过的人都死了！！！像金蝉蛊王这样的天师级的蛊王，他有四只，剩下的五只，全都是道行相当于小天师级别的！”

　　胖子吸了吸鼻子跟我说：“小天哥，你是不知道，这还不是他最厉害的地方，不信你现在去扒了他衣服看看，你就知道我为什么这么说了，他衣服下面全都是蛊虫，每一个毛孔都住着一只蛊，比你丫鼻子上的黑头密多了！战斗的时候稍微抖一抖身子，成千上万只蛊虫，外加十只蛊王，直接飞出来，就算是大天师都得被轰杀沉渣，更有说法，说白无敌自己本身都快成一只蛊了！！这话真不是跟你吹，你爷爷和你爹当年多横啊？在天道盟是横着走的，结果就忌惮这白无敌！”

　　我听得密集恐惧症都犯了，忍不住打了个哆嗦，脑子里情不自禁想到了火影忍者里的那个带着墨镜玩虫子的志乃，不过那个也就是玩玩虫子，可这位玩的是蛊，更可怕了！

　　这人尼玛绝对逆天了，整个就一航空母舰啊，那些蛊虫就是他的舰载机群，一抖身子放出来就和人撕逼，谁受的了啊？

　　没成想，我和胖子嘀咕的，白无敌竟然听到了，然后他扭头冷幽幽的看了胖子一样，淡淡说道：“再嚼舌根子，以后就得小心点，别一不小心哪天中蛊而死。”

　　胖子当时就是一个激灵，脸上的肥肉都抖了起来，吓得连连摆手：“哪能呢，白前辈别开玩笑了，这不是葛家的小兄弟对您仰慕已久，所以我给他说一下您的光辉事迹啊。”

　　这贱人，一张嘴，事儿全推我身上了。

　　白无敌的视线竟然还真就挪到了我身上，瞧得我浑身汗毛都炸了，然后他才笑着说道：“如果感兴趣，我可以教你养蛊。”

　　说完，掉头就走了。

　　这态度来的诡异，我眼都直了——啥意思？怎么个情况？

　　“他喜欢你，哈哈！”

　　玄尘骑着马走到我身边，大笑道：“小天，你不用怀疑，老白可从来不会跟人慈眉善目的说话，他这么和你说，那就是瞧你顺眼！别问理由，谁也不知道，老白做事从来不需要理由，谁也不知道他怎么想的，不过可以肯定的是，绝对不是看在葛家的份上，他谁的账都不买，全凭喜好做事！”

　　又喜欢我？

　　尼玛……

　　我都乐了，我特么一屌丝还成香饽饽了，咋的忽然一下子这么多人喜欢？

　　自嘲的笑了笑，没再和胖子多探讨，打马跟着白无敌默默的走着，约莫走了一个多小时吧，我们终于在这荒败的平原上看到了一片营地。

　　“是天道盟的营地！”

　　伊诗婷眼皮子当时就跳了跳。

　　难怪白无敌说有很多死人，原来是指死在这里的天道盟情报人员，这金蝉蛊王隔着那么远都能嗅到这气息，着实厉害！

　　话不多说，我们存着找找线索的心思凑到了那营地跟前，结果一上前，当时就闻到尸体腐烂的味道和血腥味了，闻之欲吐！

　　白无常倒是面色如常，打马进了营地，走过一处帐篷的时候，忽然下马，然后一下子掀开了那帐篷的垂帘。

　　当我们看清楚里面的景象的时候，当时差点没崩溃。

　　三四十具尸体堆在帐篷里面，横七竖八的，每具尸体血肉模糊，都不能样子了，天灵盖让抠开了，颅骨里面空空荡荡，脑子早没了，还有肚皮也被挖开了，肠子一地，但是心肺肝全没了，脊背后面也被扯开了，脊梁骨被拆掉了，皮肤上全都是尸斑。

　　说白了，这些尸体已经七零八落了，场面惨不忍睹！！

　　饶是我现在神经已经非常坚韧，也有点受不了了，很反胃，不过为了调查线索，我还是和青衣他们进了帐篷里。

　　捏着鼻子四下转了一圈，蓦地，我的视线落在了一具尸体上。

　　这具尸体是一个女性的，应该是白种人，她身体不规则的扭曲着趴在地上，一只手臂诡异的探了出来，手掌撑开压在地上，似乎在遮挡着什么。

　　我当时就觉得这女的的死状不太正常，轻轻“咦”了一声，然后抬脚踢开了她压在地上的那只手掌。

　　霎时，几个血红的英文字母映入眼帘。

　　那几个英文字母写的仓促，似乎是她濒死之际沾了血写出来的，拼起来是一个英语单词——snow！


第0558章 河边的脚印

　　雪？

　　毫无疑问，这应该就是这个情报人员至死都特别想告诉我们的信息了。

　　可惜，光是这一个英文单词，我真的无法联想到太多！

　　这时候，青衣他们也注意到我动了尸体了，纷纷过来看到了“Snow”这个单词了，一个个目光沉凝，似在思索，帐篷里头安安静静的，几乎是落针可闻，就连呼吸声都没有。

　　其实，不呼吸，倒不是因为紧张，而是我们在这地方都是出于一种自我保护本能的屏蔽了自己的呼吸。

　　这里死了太多人了，尸体发烂，臭气熏天，晦气的很，这地方的气体活人能不吸入就尽量不吸入，对身体没什么好处，我估计这些尸体这么堆着，虽然死去不久，但因为腐烂的严重，尸体里都快憋出毒，时间再久点，出了瘟疫都是轻的，所以刚才我才不用自己裸露的皮肤去触碰那具女尸。

　　这些尸体，不太干净。

　　最后，是白无敌率将目光挪开了我脚底下的女尸，将注意力投放到了帐篷里的其他地方，似乎是想不通，干脆不想了，想找找其他的线索。

　　白无常一动，我们也开始翻找了起来，可惜，除了那具女尸手底下压着一个死前蘸血抠出来的单词外，再没什么值得考究的线索了。

　　转了一圈，没有发现，我们几个人也就不在这里继续折腾了，直接离开了这顶晦气冲天的帐篷。

　　外面，平原上凉风习习，千里牧草肥沃，与帐篷里的惨烈景象形成的鲜明的对比，简直一个是天堂，一个是地狱，出来以后，我大口的呼吸着外面新鲜的空气，我也不明白自己为什么会有这样的举动，其实我憋气不算久，顶多几分钟，缺氧不厉害，完全犯不上的。

　　约莫，我是在用这种方式宣泄笼罩着自己的压抑吧！

　　我默默想着。

　　里面的景象真的太惨了，那些情报人员完全是被虐杀的，吃脑浆、吸骨髓、摘心肝……

　　无法想象，到底是什么东西这么凶残，就算是野兽活吃人也没达到这种地步吧？野兽吃人，粽子吸血，恶鬼啃肉，甚至是人吃人，我全都见过，那些场面虽然触目惊心，但死者在被啃食之前，全都是被先结果了性命的！

　　而这个，从那些死者的死相上来看，根本就是承受完了整个过程才死的！

　　我注意到，那些死者里，绝大多数都是仰面朝上的，也就是说，最开始的时候，他们应该是被按在地上，扯开背部的皮层，然后取走了脊梁骨，人没了脊梁骨，也就没有反抗的余地了，算是彻彻底底变成一团烂泥了，然后，他们才被转过了身子，打开了天灵盖！

　　事实上，人的生命力是非常完全的，拆掉脊梁骨，摘下天灵盖，这根本不足以让一个人当场死亡，也就是说，受害者是眼睁睁的看着自己的天灵盖被摘下来，脑浆被吃掉，看着被开膛剖腹，心肝肺被取走的！！

　　这到底有多痛苦？

　　我想，对比于这样的痛苦而言，死亡反而是一种解脱，有些时候，死了是真比活着舒坦啊，我想，那些情报人员死的时候一定是这么想的。

　　“都说说自己的看法吧。”

　　玄尘子负手而立，望着天空中盘旋着，等尸体彻底腐烂下来吃肉的秃鹫，轻声道：“集思广益，看看能不能有什么线索。”

　　“很强悍！”

　　林青犹豫了一下，沉声说道：“那些东西非常强悍，天道盟的情报人员虽然是战斗力不强，但搏杀之术都训练了一些，至少平日里对付两三个壮年汉子不在话下，结果……全都是被直接压制！！不，准确的说他们应该连反抗的能力都没有，就像是落入了老虎爪下的兔子一样！！我在一具尸体上发现了抓痕，他的脚踝被那东西握住过，结果整个脚踝粉碎性骨折，呈不规则扭曲。人的脚踝骨头可是非常硬的，波及的时候，都是用脚踝来撞击对方，杀伤力极强，是人体可以横练成的武器的部位之一，每个武人都重点锤炼，结果……却被一把捏碎了！！这……难道不可怕吗？我估计，那些东西力量，怕是赶得上一些猛兽的了，可以虎、熊角力！”

　　“而且速度极快。”

　　伊诗婷叹息着在一旁补充道：“从现场来看，当时那些情报人员应该正在开会，也不知道他们去了那陵格勒峡谷一趟到底发现了什么，回来以后就召开紧急会议，结果，还不等向组织报告，后脚那些东西就追上来了，足以证明它们耐力很强，速度很快！毕竟，咱们的情报人员不可能是徒步去的，哪怕是骑马，那也是一个小时二十多公里的速度啊，结果那么快就被追上了……”

　　“那么……关于那个雪……”

　　玄尘扭头看了我们一眼，有些迟疑地说道：“有关于这个你们有没有什么联想？”

　　一下子，我们全沉默了。

　　就一个字，价值有限，无法做出推测。

　　至少，我做不出任何推测。

　　“好了，时间不早了，处理了这些尸体，咱们该上路了。”

　　这时候，白无敌忽然开口打断了玄尘，看了看时间，道：“距离天黑还有四个小时，咱们今晚必须进入那陵格勒峡谷，今天晚上咱们在那陵格勒峡谷驻扎，这里……不太安全！鉴于有这些东西在旁边窥伺，咱们以后白天赶路，晚上休息，轮流放哨。”

　　对于这个，我们当然没意见了。

　　这里四面平原，没有丝毫遮拦，却是不太适合扎营，否则一旦遇到袭击的话，那可真是前面狼烟四起，屁股后面也是长枪戳菊，蛋疼到极点了！还不如心一横，直接进山！

　　主意一定，我们就不在这里逗留了，观察了那些情报人员的死相以后，基本确定那些袭击人的东西很难惹，力量奇大，速度还快，简直就是杀手，到了晚上，视线不好，不驻扎下来的话，特别容易遭殃。

　　眼下距离天黑也就三四个小时的功夫了，留给我们的时间不多，当下，我们一把火把那些情报人员葬身的帐篷烧了，事急从权，没工夫埋葬他们了，只能一把火烧掉，总不能留下他们的尸体在这里被秃鹫啃吧？

　　处理了这里的现场，我们一行人就踏上了前往那陵格勒峡谷的路，一路朝西，穿过了这片草原以后，巍峨的昆仑山脉就跃入眼帘，远山犹如伫立在大地上的禁卫军一样，一座连着一座，海拔极高，用望远镜看，山下葱葱郁郁，山顶白雪皑皑，那等壮阔的风景，没见过无法想象。

　　壮阔，等于荒无人烟，等于……环境恶劣！

　　进山的路很艰难，那陵格勒峡谷距离我们其实不远，十几里山地，可我们足足走了两三个小时，到最后就连次仁老爹送给我们的马都有点体力难以为继了，我们所处的海拔高度也在一点点的攀升，高原反应时刻威胁着我们，这一次我们为了减轻负重，氧气瓶一人就带了一颗，现在我们只能祈祷环境不要在与我们为敌了，要不然，我们将陷入困境。

　　就在，我们几个人筋疲力尽的时候，才终于见到了那棱格勒河！

　　这个时候，山势一下子平缓了许多，我们几个人也是精神一振，知道自己距离目的地很近了，纷纷猛踢马肚子，撵着累的嘴角已经有了白沫的马加速前进，沿着那棱格勒河向前冲刺了约莫十多里地，才终于抵达了那陵格勒峡谷谷口。

　　也就是这个时候，我们终于见到那些牧民所说的大脚印！！

　　……


第0559章 夜袭？

　　这个季节是青藏高原上为数不多的雨水富足的季节，次仁老爹也和我们说了，在我们来之前，已经有了维持将近半个月的雨天。

　　半个月的雨，对于生活在平原、江南的人来说可能不算什么，尤其是对于长江中下游地区的人，汛期到了，可能一下一个月都很正常！

　　但是，对于青藏高原来说，那就是灾难了。

　　这地方就算是夏天，下雨其实也就跟老太婆嚎哭一样，猫尿少，干嚎多。说白了吧，根本落不下几滴水，因为地理环境的原因，基本没什么排水设施，再加上都是广袤的无人区，而且全都是平原草地，特积蓄雨水，半个月的雨下来，草地就开始泛滥了，会变成沼泽地的，无人区都能成了死亡禁区，进去就出不来，野兽都躲窝里不出来，所以狼才没了猎物，到处找牧民的不痛快！

　　这是牧区的生存法则。

　　而那棱格勒河，也受到了这半个月的雨水的影响，基本上达到了汛期标准，下游河道宽还看不出来，但是到了我们现在所处的中上游位置，这种情况就非常明显了。这里河道不宽，而且没有岸堤，全是天然河道，河水一足，河道就自动冲刷加宽，在两岸冲击出了大片淤泥堆积的河滩。

　　那些大脚印，就在河滩上。

　　一个接着一个，密密麻麻的，看样子，曾经至少都有数百头怪物曾经集体从这里走过。每一个脚印都特别深，足足陷下去三四十公分，这几天雨水停了，河水水势减弱，河道越来越窄，压根儿没有河水冲上浅滩，那些脚印基本已经干了，形状鲜明。

　　林青在这个地方下了马，走到河边仔细观察了一下那些脚印，然后又按了按河边的泥土，然后抬头跟我们说：“脚掌大小五十码左右，脚掌较宽，是人类的1.5倍，脚趾五根，无脚蹼，类人化很高，脚印和灵长类动物差不多，这种东西智慧应该不低，体重在六百磅左右！”

　　六百磅，相当于三百公斤了！

　　有点恐怖了……

　　亚洲黑熊的体重才三百磅左右，这个体重，已经相当于东北虎的成年雄虎了，那是体型最大的猫科动物，灵长类动物里我实在想不出哪个能有这个吨位。

　　吨位越大，意味着越可怕，这一条无论在人类还是动物的身上都适用，习武之人应当深有体会，每一个人习武之前，想必老师都应该说过——永远不要和胖子单挑。没说过的，那说明老师不合格。

　　综合来说，这应该是一种我们完全没见过的群居物种。

　　想到此处，我不禁看了扎西一眼，心说这个蛮牛真可怕，能打死一个体重三百公斤的庞然大物，他也是我们这支队伍里唯一一个见过那种怪物的人了，可惜是个傻子，只会“嘿嘿嘿”，不会说话，没法提供给我们什么有用的信息，弄的我们现在不得不集中精力搜集那些怪物的数据。

　　知彼知己，百战不殆嘛！

　　那些东西就徘徊在那陵格勒峡谷，这条峡谷跟直肠一样，一通到底，我们迟早得碰上，多搜集点信息对我们来说有好处，就像现在，至少我们明白——那玩意，我们单挑赢不了！

　　“你们有没有觉得，那些东西也像是在迁徙一样？”

　　这时候，伊诗婷忽然有些迟疑的指着岸上的那些脚印说道：“你们看，这些脚印间距极大，同一个怪物留下的脚印之间的距离是一样的，走路可留不下的这样的脚印！而且那么多的怪物一起经过这片浅滩，留下的脚印却并不凌乱，基本保持平行，这说明了什么？它们离开的时候是跑着离开的！”

　　她这一说，我才注意到了这一点。

　　两人并肩跑，和并肩走留下来的脚印不一样，不信去试试，并肩跑留下的脚印整齐，几乎一致，跑的越快越一致，因为奔跑的时候是用尽全力的，尽可能会撑开两条腿之间的间距，这样才能跑得快，所以，除非是身高差别特别大，否则留下的脚印基本平行，因为相同身高的人腿长是差不多的！但是走的话，因为是随性的，有人步子大，有人步子小，所以并肩走留下的脚印很乱！

　　观察这些脚印，给我的感觉就像是……那些东西好像是被从那陵格勒峡谷里撵出来的一样！

　　这个推测让我们几个人心里愈发的没底了，那些东西是被撵出来的，也就是说，峡谷里还有更可怕的东西在等着我们！

　　“不想了，前进！”

　　白无敌一挥手，率先打马朝着峡谷走去，大概是高手有底气吧，遇到这些他仍旧很淡定。

　　那陵格勒峡谷谷口开阔，并不适合扎营，所以，我们选择继续深入，一头钻进了那陵格勒峡谷。

　　传说中的死亡之谷，谷口位置其实并不渗人，相反，这里的景色不错，树木郁郁葱葱，可以看到很多稀有植被，只不过就是萧条了一些，山里好像没什么动物，连虫子都见不着一只，名副其实的生命禁区。

　　而且，这里已经开始有点冷了。

　　倒不是阴气重，而是一种特别诡异的寒气，就像是昆仑山上的冰雪已经倾倒在了这里一样，让这里的气温低下。

　　我们沿着顺着流经峡谷的那棱格勒河一路前进，一直在深入，又走出了七八里地的模样才终于找到了一个合适的扎营地方，这地方靠着峭壁，如果真出了什么事情，峭壁上总不可能下来什么东西，除此之外，四周都是密林了。

　　理想么？

　　说句实话，这个扎营地点不算理想！

　　但这个时候天色已经彻底黑了，我们也不敢再走了，越往里面越凶险，这完全是一种直觉，反正走在这里，我是打心眼儿里觉得这鸟地方透发着一股子邪乎劲儿，再走下去怕是没消停日子，这黑灯瞎火的，就连白无敌都怂了，说就这地方吧，不挑了，凑合一夜再说！

　　我们没在营地点火，现在还不知道那些怪物是趋光还是惧光，不点火为妥，点了火，我们就是这峡谷里的萤火虫、闪闪发光的大灯泡，和诚心撅腚找干没区别！

　　黑灯瞎火的，我们摸黑吃了点东西，然后喝了些河水，那棱格勒河的河水还是干净的，我们水壶里的水是等着救命的，不能动！

　　然后，就各自休息去了。

　　鉴于那些怪物速度很快，怕袭击的时候一个人反应不过来，所以我们放哨的是两人一组，这样有个什么事情，相互能有个搭着，主要是一个被干了，另一个还能示警，不至于被那些怪物掐了放哨的，然后偷摸钻进我们帐篷，趁我们睡觉都给我们日翻。

　　很不幸，我和扎西这傻子一组，用张金牙的话说就是，这傻大个和我有缘……

　　因为我的岗是在凌晨三点到五点，所以搭了帐篷以后，我和扎西直接钻里头就睡着了，骑马是真累啊，我一合眼就着，最后是被我前面放哨的胖子一巴掌抽醒的，然后我和扎西才被拎了出去。

　　说实话，和扎西一起放哨真不是一件愉快的事情，漫漫长夜，虽说俩大老爷们没法干什么愉快的事情吧，但唠唠嗑总行吧？结果，和这货待一块，我说啥他都在“嘿嘿嘿”，最后给我整灭火了，靠在一边不吱声了。

　　大概是凌晨四点钟的时候吧，一阵急促的尿意给我憋无奈了，我不得不又一次尝试和扎西沟通，推了推抱着马刀就跟门神似得坐在河边把关的扎西，低声说道：“哎，你自个儿谨慎一点，我去撒个尿，两分钟就回来。”

　　扎西没说话，我不知道他听没听懂，这泡尿给我憋得够呛，我也就不管他了，当下就起身准备找个小树林嗨一把去。

　　结果，就在这时候，扎西竟然一把拉住了我，直接给我拽了回去。

　　他力气大，拉的我一屁股就坐在他身边了，那叫个蛋疼菊紧，好悬没尿裤裆里，当时我就急眼了：“你咋回事啊？老子去撒个尿都不行了？”

　　扎西还是没说话。

　　不“嘿嘿嘿”了？

　　这尼玛有点反常啊！

　　我心里一嘀咕，借着天空上并不明亮的月亮照下来的月关仔细看扎西，这才发现，他正一脸凶恶的盯着那棱格勒河对面的一片小树林，嘴里发出了“呼呼”的低吼，就像是野兽在咆哮一样……

　　……


第0560章 失踪的人

　　我当时眼神一凝，下意识的朝着河对岸的小树林看了一眼。

　　那里黑黢黢的，什么也看不到，只有谷间的寒风吹过的时候，树叶发出“沙沙”的轻响。

　　好安静啊……

　　安静的……有点诡异了！

　　看来，有情况啊！

　　扎西是在这片土地上长大的，他熟悉这里的一切，一草一木，一山一壑，皆在他的记忆里，在这种恶劣的环境下，我相信他就算是傻，肯定也练了一身不俗的本事，要不然怎么可能成为次仁老爹手底下最拿得出手的勇士？

　　作为一户牧民家里的总管，绝对是得有些能耐的，须知，一户牧民能不能在牧区立足，全得看自己的总管够不够硬朗！

　　牧民淳朴，牧民热情，牧民好客……

　　是的，没错，牧民确实有这一系列的优点，但是，人们却忽略了一点——牧民，绝不善良！！！

　　撇开那些被做成旅游景区的伪牧民不说，和真正的牧民接触过的人都会深深体会到这一点。

　　牧民崇拜的是狼图腾，牧民遵循的是狼性法则，在冷兵器时代，游牧民族的士兵就是牧民，他们回到牧区是牧羊人、牧马人，但是到了战场，到了别的国家的土地上，他们就是屠夫，就是掠夺者，他们就像是狼，掠夺一切的可以掠夺的东西，杀死一切威胁到自己的人，抢走一切他们看上的女人，古往今来，这一点从来不变！

　　因为这是他们的生存法则，这是他们安身立命的根本。

　　狼性，是埋在他们骨子里的东西，是这片山水险恶、环境残酷的大地赋予他们的天性，在这里，善良，等于死亡。

　　所以，没人会选择善良。

　　维持着世代相传的游牧生活的藏区牧民也是这样的，如果你的家里的总管不够狠，拳头不够硬，那么很好，明天别人的牛羊就会跑到你的草场上。

　　扎西在这样的环境中长大，他，傻，这没错，就知道“嘿嘿嘿”，但，绝不代表他不是个战士！！

　　一个与天斗、与地斗、与人斗中傲然不败的战士，他的战斗嗅觉是非常强烈的！

　　如今，他露出了这样的神情，那么肯定是什么东西靠近了我们。

　　错杀一千，不放一个吧！

　　我心里做出了决定，抬手轻轻拍了拍扎西的胳膊，让他稍安勿躁，然后我才缓缓退了一步，深深做了几个深呼吸，气沉腹中，猛然就是一声大吼：“敌袭！！”

　　话落，长刀出鞘！

　　不是我的刀，是扎西的刀！

　　哐！

　　一声轻吟，扎西腰间马刀直接出鞘，刀身上闪烁着冷冽的寒光，在一刹那甚至有些刺眼，然后扎西整个人就跟一发炮弹一样，轰然从地上弹起，冲过水深不过及膝的那棱格勒河，直接扑杀进了对面的草丛。

　　我也握紧了刀，不过没有扑杀出去，飞快后退，直接退到了我们的帐篷前。

　　不是我怕死，也不是我卖队友，而是眼下有了突发情况，最要紧的就是给睡梦中的队友提供反应时间，扎西去制敌，我，会像钉子一样死死钉在帐篷前，无论遇到什么，死战不退，我不死，谁也别想冲进帐篷！

　　这是属于我和扎西的默契吧。

　　结果，就在扎西冲进树林里没一会，那陵格勒河对面的小树林里就忽然爆出了一声尖叫。

　　啊！！！！

　　是一道女人的尖叫！

　　有人？

　　我当时就傻逼了一下？

　　一直在暗中窥视我们的，不是那些怪物，竟然是个人？！

　　妈的，这死亡之谷里怎么会有人！！

　　我当时就蛋疼了，不等做出下一步反应，对面的小树林里就爆出了“铿铿”几声金属颤音，应该是扎西和窥视我们的人交手了，不过也就两下，对面树丛里就爆出了一声惨叫。

　　尼玛……扎西不是把那人给做了吧？

　　这傻子还真有可能！！

　　牧民们对付敌人可从来不会手软的，钻进羊圈里的狼会被他们剥狼皮筒子，侵占了草场的人会被他们割掉脑袋，在他们的人生词典里，从来没有留情二字。

　　我有点急眼了，想过去瞧瞧情况，但又不知道窥视我们的人有没有同伙，会不会袭击我们，只能守在帐篷前。

　　此时，树林里响起了扎西的招牌式笑声——“嘿嘿嘿”！

　　然后，他高举着一个女人就从树林里走了出来。

　　确实是举着出来的……

　　一个大活人在他手里就跟玩具似得举着！

　　那个女人还在挣扎，因为光线黑，而且距离远，我看不清那女人的样子，只能听到对方在黑暗中“啊啊”的尖叫着，然后用一口生硬的汉语骂道：“放下我，你这个该死的猪猡，不！！你就是个一身羊膻味的恶棍！！你快放下我，你那双肮脏的臭手不配碰我高贵的身体，你要是敢伤害我，我发誓你会付出最沉重的代价的！！”

　　可是，不管她怎么挣扎，怎么骂，都无法撼动扎西，更无法从扎西那双铁手下逃出来。

　　“嘿嘿嘿……”

　　从始至终，扎西都在傻笑。

　　然后……

　　扎西做了一件打死我都没想到的事情，他那两条和我大腿粗细差不多的胳膊一振，竟然直接把那女人凌空抛了起来，然后在那女人的尖叫声中，陡然抬腿，对着人家的屁股就是一记大力抽射……

　　“不要……”

　　我下意识的大吼了一声，可惜晚了，扎西的脚结结实实的踢在了人家的屁股上，当时我就闭上了眼睛，心里无力的呻吟了一声——oh，no……

　　扎西啊扎西，咱的绅士风度呢？你他妈知不知道什么叫做怜香惜玉啊……

　　你以后可咋娶媳妇……

　　反正，无论无如何为扎西的未来担忧，他终究还是干出了这么一个草蛋事情——把一妹子当足球踢了。

　　嗯，还是香蕉球……

　　上帝才知道这傻子这一脚使了多大力气，我就听那可怜的妹子发出一声凄厉的就跟杀猪似得惨叫声，然后直接朝着河岸这边飞了过来，更是落在了我的脚下，砸到地上瞬间，落地的力量甚至让这妹子从地上弹了起来，然后又落下……

　　我看的眼角都在抽搐了，这得多疼啊？

　　结果这妹子也坚挺，都被人当成足球来了个完美的香蕉球，直接一脚抽射二三十米，居然愣是没死，当时就要从地上爬起来！

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　我哪里能让她站起来啊？在确定她不是敌人之前，我根本不可能给她任何转圜余地的，于是在她刚刚坐起来的就是，抬腿就是一记膝撞砸在了她胸口，然后用膝盖直接将她压在了地上，百辟刀随之出鞘，直接抵在了她脖子上。

　　“哦，该死的黄皮猪！！！”

　　这娘们当时就叫了起来：“你竟然亵渎了我高贵的胸部！！”

　　我这才看清，这好像是个外国人，有一头如瀑的金发，只不过长啥样我就看不清了，也懒得看清，这娘们估计刚学会中文没多长时间，说话不会说大白话，都是书面语言，听起来绝逼雷人，不过我可不在乎她是不是什么国际友人，在这年地方，我自个儿的脑袋都朝不保夕了，何必对他人留情？当时我就冷笑道：“不想死的话别动，要不然老子不介意宰了你！”

　　这妹子这才消停了。

　　这功夫，青衣他们总算从帐篷里出来了，一看我制服了一个人，当时他们也是懵逼的，上来就问咋回事。

　　我这才想起，还没弄明白这娘们是谁呢！

　　当时我就逼问这娘们来历。

　　明晃晃的长刀顶在脖子上，可能也是我表现的有点凶神恶煞，总之，这娘们有点怕了，终于老实交代了。

　　结果，轮到我们集体懵逼了——这妹子，就是前不久蛋疼来西藏考察的那批富二代里的一员，就是那个始终没找到尸体的人！

　　好像……她还带着西方那边的皇家血统，当时失踪差点没闹个天翻地覆！！！

　　……


第0561章 海瑟薇

　　说真的，这个结果真的是出乎意料到了极点。

　　上一次进入那陵格勒峡谷，并且拍下不老尸踪迹照片的那些西方的“探险家”，外界现在已经完全确认死亡！！

　　至于尸骨都没有找到的那位……

　　也已经被确定死亡！！

　　因为事情已经过去太久了，失踪的那位始终都没有露面，据说那位娇生惯养的，如果在野外的话，完全没理由能活下来，所以在搜寻过后，就连西方的皇室都放弃了。

　　如今，失踪的这位，就活生生的在我们眼前，怎能教人不震惊？

　　“你……”

　　我情不自禁的松开了百辟刀，也放开了压在对方胸口的膝盖，有些难以置信的看着眼前这个高挑出众的西方女子，沉声道：“能告诉我……你到底是怎么活下来的不？”

　　“就那么活下来的。”

　　女子没好气的白了我一眼，一把把我推开，从地上挣扎着站了起来，不过看我们人多，她倒是没有做出什么出格的事情。不过这娘们也真的是任性到了极点，一看就是个娇生惯养的主儿，就跟被惯坏了的孩子似得，神经真的是粗壮到了一个极点，不反抗，但也一点不怕，一看就不是一个在险恶环境中走出来的人，她肯定想都没想过，在这鸟不拉屎的地方，我们如果看她不顺眼的话，完全可以直接做了她，随便找个地方抛尸，神不知鬼不觉，谁都不知道！！

　　她绝逼是没想过这些，所以才这么的……嚣张！！

　　竟然上来一把我们几个推开，然后直接朝着我们营地那边走了过去，一脸不在乎的盘腿坐在了青衣的帐篷口，操着一口生硬的汉语，大大咧咧的对我们伸出手说道：“有没有吃的？我饿了……”

　　哔了狗……

　　我当时心里就有一万头草泥马狂奔而过，不光我，青衣他们都是面面相觑，一个个脸上的神情精彩到了极点！！！

　　这尼玛算什么事情？

　　到底是我们是俘虏，还是她是俘虏啊！！

　　反正我是好悬没一口气憋死在那儿，不过咱也不是啥恶贯满盈的恶人，既然这娘们不是冲着我们来的，那我也没想过真干掉她，所以，只能依着她喽，我几乎是咬着牙走到我自己的马前，然后取了一包牛肉干丢给了这娘们，然后随手接下腰间的水壶抛给了她。

　　水壶里的水是在那棱格勒河里的灌的，和我们驮在马上的纯净水不一样，是救命的水，所以给了她也不心疼，喝完还能再灌。

　　这女人也是真的饿了，见到牛肉干以后眼睛都直了，拆了包装就着河水就吃，吃的匆忙，有那么好几次噎的都在翻白眼儿了，结果还是没命的往嗓子眼儿里怼，要不是我上去帮她拍了拍脊背，我估计她都能噎死在那儿。

　　那模样……惨呐！

　　也不知道丫到底饿了多久了，当真是不作就不会死啊，我是真有点想不明白这些富二代，放着好好的生活不享受，一个个是何苦来哉跑到这鸟不拉屎的荒山野岭遭罪，全特么是闲的，老子是为了活命，不得不来，他们是不挨草，不知道腚疼。

　　一大包牛肉干，这女人不到半个小时的就吃没了，然后还有些意犹未尽的看着我：“再有没有了？”

　　“你不能再吃了。”

　　我摇了摇头，指了指她的肚子，道：“你好几天没吃东西了，胃里已经很空旷了，现在最好的选择其实是喝点热粥，这个东西你吃不了太多，吃太多了撑到容易胃出血，这些东西进了胃里会膨胀的，你还是先喝点水吧，等你体能稍微恢复一些再吃吧。”

　　这一次干粮备的足，倒是多给她点也无妨，所以，我确实是为了她的身体着想，多少人在极度饥饿的情况下，没命的吃，最后生生把自己吃死了？更何况是风干牛肉这种东西。

　　“哦！”

　　这女人这才点了点头，吃饱了，精神也好了很多，一边喝水，一边神采奕奕的跟我说：“鉴于你还算诚恳的认错态度，我就原谅你亵渎我高贵胸部的事情了，不过……”

　　说到这里，这女人话锋一转，猛然抬头看了扎西一眼：“我是无论如何都不会原谅那个肮脏的、满身羊膻味的屠夫的！！”

　　显然，扎西那一脚让她非常难忘。

　　我当时整个人都不好了，我什么时候认错了？这女人自我感觉真良好！！！

　　我只不过是看不下去一条生命在我眼前消逝，力所能及的想帮帮她而已。

　　我强忍着一拳打飞她的冲动，按捺的性子仔细询问这女人，想知道他们那支战斗力为零，但是勇敢程度五星级的“探险队”到底遭遇了什么。

　　别说，我这一问，这娘们竟然破天荒的沉默了起来，脸上的神情显得有些低落。

　　不过，她倒是没有隐瞒，和我把她所知道的原原本本的全说了。

　　这个女人的名字叫海瑟薇，具体的身份，她没有和我透露，我也没多问，因为我清楚这娘们的身份到底有多么敏感，和西方的某个皇室有关系，说明她基本上是偏向于官家的人，西方世界的皇室，在经历过君主立宪制以后，虽说已经退出历史舞台，成了精神象征意义的存在，也就是一种精神领袖，但是，仍然是参知政事的，只要是和皇室有关系的人，十有八九活跃于政坛，从这女人失踪时候，西方表现出的那种高度关注来看，我觉得这女人的身份绝对不低，她不肯告诉我自己的真实身份也是正常的，甚至，我觉得她的名字都是假的！

　　不过，这些我也不关心。

　　我就是一介草民，可不想搀和到他们那个级别的漩涡里去，政治是这个世界上最凶险的博弈，就我那两把刷子，搀和进去怎么死的都不知道，不知道这娘们的真实身份，对我来说也有好处，我只关心她到底经历了什么。

　　海瑟薇和我说，探险队里的人都是她的好朋友，关系相当铁的那种，她的那些好朋友到底经历了什么，其实她也不知道！

　　很奇怪是不是？

　　事实上，她之所以能逃脱厄难，完全是因为当时她根本不在场！！！

　　还记不记得前面说过的那张照相机里发现的不老尸的照片？

　　那张照片就是海瑟薇拍下来的！！！

　　从她说话的字里行间来看，我隐约知道，这娘们应该是一朵百合！！！

　　没错，她是个同性恋。

　　这丫在看到不老尸，也就是曹沅以后……沦陷了！

　　“她有着一头迷人的头发……”

　　“她的五官是那么的精致，有着东方人的细腻，又有着西方人的立体感……”

　　“她的气质是那么的清冷，那么的让人觉得遥不可及，哦，上帝，见到她的那一瞬间，我感觉自己的心脏都没办法跳动了，我深深的明白，我沦陷了……”

　　“……”

　　以上就是海瑟薇的对不老尸的部分描述，类似于这样的内容，长篇累牍，她足足感慨了上千字的废话。而且在说这些的时候，她的脸上还带着迷醉，那表情陶醉的就特么跟被人拿着扫帚把儿爆了后门似得……

　　如果这样我都猜不到这娘们是个同性恋的话，那我就可以一头撞死了！！！

　　然后……

　　这丫就去追不老尸了！！！

　　在意外拍摄到了不老尸以后，她情不知所起，一往而深，难以自禁，双腿紧夹，精虫上脑，哦，不，不对，应该是雌性荷尔蒙上脑，冲昏了理智，竟然直接丢下了照相机，撒丫子去追不老尸了！！

　　结果……她是两条腿跑的，不老尸和同伙是飞的，人家一溜烟就没了，她跟在屁股后面吃了半天土以后，很悲催的发现自己迷路了，在大山里兜兜转转转了两天，饿的眼睛都绿了，然后好不容易才找到了那棱格勒河，好在她不傻，知道在深山老林里找到了河就等于找到了活路，因为深山老林里的河最后都是要流出大山，奔向处于低处的人类城市的，只要跟着河水的流向，最后肯定能出去。

　　反正，这娘们没找到不老尸不说，最后差点没走断腿，才终于找到了自己的同伴，那时候，她的同伴已经全部嗝屁了。

　　这个时候，海瑟薇又做了一个傻逼到极点的决定。

　　她决定留下来找凶手，为她的同伴报仇。

　　结果，仇没报了，差点给他妈自个儿饿死在深山老林里，饿的眼都直了，啃树皮喝河水了，好不容易等到了我们。

　　其实她也就是在傍晚的时候听到了我们在说话，所以就想着趁夜色偷偷摸摸过来看看我们的情况，没成想……遇上了扎西，一下子给她揪了出来，好一顿毒打……

　　听完这女人说的，我是好气又好笑，好端端一个西方的贵妇人，没事跑来这里挨虐，何苦来哉？

　　胖子和张金牙早就没形象的大笑了起来。

　　就连青衣都不禁莞尔。

　　“那么你找到凶手没有？”

　　白无敌饶有兴致的打量着海瑟薇，问道：“你能一个人在这大山里生存这么久，应该是也有自己法子吧？”

　　“还没找到凶手……”

　　海瑟薇有些遗憾、落寞地说道：“不过我倒是有了一些线索，我怀疑，是这地方的土著居民干的，就是他们残忍的杀死了我的伙伴！！因为这段时间只有它们时常在这里出没，我经常能看到他们到处狩猎的身影！”

　　土著居民？

　　我愣了愣：“难道那陵格勒峡谷里面还有人居住？”

　　“当然有！”

　　海瑟薇笑眯眯地说道：“不过却不是咱们人类，而是另一种神秘的种族！！！”

　　“大妹子，有话一次说完行不？”

　　胖子忍不住在一边说道：“你再这么说话还要卖关子，信不信老子给你上手段？比如扒光衣服给你绑树上！”

　　“恶心的猪猡，变态！”

　　海瑟薇当时就瞪了胖子一眼，不过看胖子凶神恶煞的，好像是不如我好相处，所以也没敢太嘚瑟，当下有些不满的嘀咕道：“是雪人啦！”

　　“昆仑山里的雪人耶！！你们难道没听说过么！！！”

　　海瑟薇一下子兴奋了起来，手舞足蹈的在一边和我们说道：“以前我在西方的报纸上看到过，有一些探险家说昆仑山有传说中的雪人，我当时还不相信，可是现在我竟然亲眼见到了，它们真的和传说中一模一样哎……”

　　……


第0562章 雪人

　　老天在上，这个海瑟薇……真的是个奇葩！！

　　也真是难能可贵了，说起这些的时候她竟然能那么的兴奋。

　　不过，她兴奋，我们几个人可兴奋不起来！

　　雪人？

　　不可抑制的，我联想到了死去的天道盟情报人员留下的线索，那是四个英文字母——snow！

　　翻译过来，也是一个雪字。

　　难道真的是雪人？

　　这种东西，也是至今没有被证实确实存在的一种东西，名字也叫大脚怪，大脚野人，或者干脆被称之为野人，以前泰晤士报上报道过，称在喜马拉雅山出现过这种东西的踪迹，早在几十年前，有探险家深入那陵格勒峡谷的时候，据说也曾经目睹过雪人的存在，据说这种东西满身黑毛，力大无比，身高在两米开外，科学家们普遍认为这是一种存在于世界各地、但却没有被证实、研究过的高级灵长类的动物！

　　或者，也有人认为这是和人类并存于地球的一种智慧生物。

　　总之，众说纷纭，有关于雪人的传说在世界各地也都有流传。

　　但是……传说中的雪人也没有这么凶残啊！！！

　　“我可是听说雪人嗅觉非常灵敏呢。”

　　忽然，白无敌瞥了海瑟薇一眼，缓缓道：“你既然曾经见到过他们的身影，怎么可能现在跟个没事人一样在这里和我们侃侃而谈呢？”

　　“雪人的嗅觉当然灵敏了，但是不要忘记，我可是很早以前就对他们感兴趣了，研究他们的生活习性很久了！！！”

　　海瑟薇眼睛发亮，一字一顿说道：“雪人视觉其实并不好，全靠气味追寻，如果能够混淆他们的嗅觉，一切问题就都不是问题了！！其实，我最先找到的不是雪人，而是他们留下的粪便！！我曾经看过有关于他们的内部档案，当时我看着他们的粪便就隐约觉得，我可能是遇到传说中的雪人了，所以，我就把他们的粪便涂抹到了自己的身上，这样的话，我只要不是离他们太近，基本上他们是发现不了我的，因为我身上带着的是他们的粪便的味道。”

　　说到这里，海瑟薇有些不好意思地说道：“他们就算是发现了，也以为我只是他们的粪便呢！”

　　卧槽！

　　这招够绝！

　　我听得是眼睛一亮，仔细一看，海瑟薇的身上果然有一层灰褐色的东西，我原以为是泥土，看来那些应该是雪人的粪便了，当下我就心说行啊，这女人看起来也不是很傻。

　　不过，很快我就想到了另外一个问题，一下子面色也不好看了起来。

　　如果……雪人的嗅觉真的那么敏锐的话，那我们几个不是倒霉了？

　　显然，不光我想到了这个问题，胖子他们也一样想到了，一时间，一个个面色难看的铁青铁青的。

　　“你说……我们现在再去找雪人的粪便还来得及么？”

　　张金牙最怂了，刚刚就数他笑的最欢实，现在他软的最快，脑门子上冷汗都出来了，开始虚心请教海瑟薇了。

　　“晚了！”

　　海瑟薇笑眯眯的看了我们几个一眼，说道：“我在监视你们之前，在这附近发现了雪人的脚印，这说明了什么？说明了你们已经被雪人盯上了！！！只不过雪人很聪明的，可能察觉到了你们人多，而且很有威胁性，所以才暂时没有跟你们作对而已，但可以肯定的是，他们一定会一直跟着你们，一直在暗中关注你们，只要你们出了什么问题，我估摸着他们立即就会朝着你们进攻！！所以，诸君多保重咯！”

　　看着这女人一副老神在在的样子，胖子恨得牙根都痒痒了，恶狠狠的瞪着海瑟薇说道：“我发誓，如果你再敢笑一下的话，你绝对会一丝不挂的出现在旁边那颗大树上，老子的包袱里有的是防蚊水，给你身上喷点，老子看雪人能不能找得到你，到时候上演一副裸体美女和野兽的故事，肯定非常精彩吧？”

　　海瑟薇笑不出来了，咬牙切齿的和胖子对视着。

　　“兵来将挡，水来土掩，无妨，只要咱们谨慎点，别被打个措手不及，我保你们无事！”

　　这时候，白无敌忽然开口，闭着眼睛淡淡说道：“换岗，剩下的人继续睡觉！”

　　说完，自己起身直接离开了。

　　“小姑娘，你也赶紧离开这里吧。”

　　玄尘是好心，看了海瑟薇一眼，劝说道：“这里的事情已经不是你一个手无寸铁的姑娘家能解决的了你现在离开还来得及，顺着那棱格勒河一直走，离开这条峡谷以后一直向东，走两到三天的脚程，就能见到一个叫次仁的牧民，那是个好心人，他会帮助你的。如果你愿意离开的话，我们可以分给你三四天的口粮，你自己求一条生路去吧，这里恐怕很快就要变成一片死地了。”

　　“我不！”

　　结果，海瑟薇一点都不领情，直接说道：“如果不能给我的伙伴们报仇的话，我是绝对不会离开这里的！”

　　何苦来哉！

　　玄尘轻轻叹了口气，再没搭理她，劝说她是好心，但能走到玄尘这个级别，生生死死见了多少？珍视人命，但绝不会同情心泛滥，更别说是对一个没什么关系的女人了，劝说不成，也就不再搭理海瑟薇了，起身就走了。

　　“傻逼！”

　　胖子更缺德，毫不留情的撂给了海瑟薇俩字儿，掉头就走：“哥们，咱睡觉去！”

　　对于这一切，海瑟薇直接无视，就坐在那儿不为所动。

　　好倔个姑娘！

　　我心里也是被这女人那股子劲儿给整无奈了，不过在这种鸟地方，我们自己都顾不过来自己，谁还有心情搭照她一个普通人？她不肯走，我们也没办法！

　　接下来，林青和陈煜接了我和扎西的岗。

　　不过在我钻进帐篷里的时候，海瑟薇更是给我弄出了一件让我没脾气的事儿——她竟然挪到了我帐篷跟前，就在我的外面睡觉！！

　　这他妈的……

　　是看老子好欺负是不？

　　可恨，有个女人在外面坐着，我还真有点睡不着，主要是她也有点可怜，自己因为物资不足，就穿着一身单衣，在这鸟地方冻得瑟瑟发抖，而且是蜷缩着的，时不时的倒吸一口凉气，估计是扎西那一脚给她弄疼了。

　　最后，我也是真看不下去了，索性就起身离开了帐篷，从我马上驮的物资里找到一件厚实点的大衣丢给了他，这些衣物我这一次来了就备了两件，两件军用棉大氅，现在给了她一件，我也就剩下另外一件了。

　　除此之外，我还找了些治疗跌打的药水给了她，然后我才回了帐篷，主要我是真看不下去，嗲滴滴一小姑娘躺你帐篷外面冻得瑟瑟发抖，只要是换个正常人就受不了，这大概也是人类的天性吧，雄性会习惯性的去保护妇女儿童，这样才能维持种族的延续。

　　至于为什么会有人虐打女人，贩卖儿童……

　　这个别问我，那种变态的思维不能以常理而论。

　　“谢谢。”

　　破天荒的，海瑟薇竟然和我说了声谢谢，然后和我说：“我是真的真的很想为我的同伴们报仇，放心吧，我不会拖累你们的。假如我能活着离开这里，我一定会好好感谢你！”

　　他妈的，你以为老子图这个啊？就是可怜你罢了！

　　我心里咒骂了一声，再没搭理她，钻回帐篷睡觉去了。

　　这一夜倒是没有发生什么意外，我们几个平安捱过了这个晚上，在第二天凌晨的时候上路了，方向不变……一路深入！

　　只不过，因为雪人的事情，我们几个人的心上明显蒙上了一层阴霾，更加的小心翼翼了。

　　死亡峡谷，约莫是越深入越危险的，再有雪人在旁边时刻窥视着，怎么瞧，这接下来的路怕是都太平不了！

　　……


第0563章 不平静的雪线

　　这一路，海瑟薇这娘们一直都闷不做声的在后面跟着我们，我们骑马，她步行，我们走多久，她就跟着我们走多久，最后，就连我都不得不说一个字——服！

　　这女人啊，犯起倔来，真是天王老子都拦不住！

　　刚开始的时候，我们也是故意想把她撵回去，所以不给吃，不给喝。结果，人家就一变啃着灌木丛里摘下来的浆果，一边眼巴巴坐在那棱格勒河旁边喝喝水看着我们，那眼神可怜巴巴的，正常人真受不了，晚上就裹着我给她的棉大氅在河边找个避风的地方，白天只要我们一睁开眼睛，她就立马能爬起来，然后继续跟着我们！

　　就这样，她跟了我们整整两天的时间。

　　一直到第三天的时候，她才终于爬不起来了。

　　那一天，天刚蒙蒙亮，约莫就是清晨五点左右，我们一行人就再一次上路了，那个时候，海瑟薇还在沉沉的睡觉。

　　别说，海瑟薇一直跟在我们屁股后面，忽然不见了，我还有点不习惯了，摸着浑浑噩噩的天色朝前走了约莫十多里地的山路，大概等清晨六七点钟的时候，这女人竟然还没有追上来。

　　这就有点出乎我的预料了。

　　要是放在以往，她绝对又一次追上来了。

　　这个女人虽然有点刁蛮，但是她的意志绝对非常坚韧，我们骑马，她走路，跟了我们两天，换别人怕是早就崩溃了吧？

　　每一次，她走不动了，就坐下来先休息，她也是吃定我们在那陵格勒峡谷的穷山恶水里走不快，只要沿着我们留下的马蹄印，就一定能追上，所以都是放心大胆的休息，等缓过气儿了，就一路小跑着追上来了。

　　跟了我们那么久，早已说明这是个认准了死理就不撒手的女人，忽然一下子把她甩开，我倒是有点犯嘀咕了。

　　越想，我这心里头越不踏实。

　　我也是贱皮子，这女人屁颠屁颠的撵在我屁股后面吃了两天土，忽然不见了，我倒是还惦记上了，难不成被人跟踪还跟出感情来了不成？

　　我自嘲的笑了一声，然后戳了戳我旁边的胖子，低声说：“你说那娘们是不是出了什么状况了？”

　　早上出发的时候，胖子还和我打赌来的，他说那女的估计就是倦了，所以没起来，回头醒了，立马就会跟上来的，问我敢不敢赌。

　　我没敢和他赌，因为我也觉得那女的会跟上来的。

　　结果，现下出了这情况，胖子都有点懵逼了，一听我说，立马跟我嘀咕道：“没准真是！可别他妈的被雪人给吃了！”

　　我一瞅胖子这样子，当时就乐：“哎，我说，胖子，你不是最开始的时候一直都在叫嚣要宰了人家么，怎么现在反而担心起人家来了？难不成丫瞧上人家了？不过，就你这体格子也驾驭不了这种大洋马吧？”

　　“滚！”

　　胖子瞪了我一眼，然后和我说：“我其实就是觉得这娘们挺仗义的，现在这世道，能为朋友做到这一步的人真不多，就冲着这个，胖爷我服！这心里头啊，总觉着这么一个人，就这么挺尸了，挺不是个事儿的，她这样的人，就算真要死，也得堂堂正正的死在雪人手底下，她就是为了这个来了，为了这个死，也值得不是？说真的，要是换个怂包，我特么都不带拿正眼瞧他的，想死就去死，死了清净！”

　　别说，胖子这一句话说到我心坎儿里去了，我也是挺相中那女人这一点的！

　　“要不……”

　　当下，我低声问胖子：“我回去瞧瞧？”

　　“行！”

　　胖子一拍手：“就这么着！”

　　我笑了笑，和青衣他们打了个招呼，然后调转马头，狠狠踢着马肚子，胯下的马当时就跟发疯了似得，撒蹄子往回跑。

　　往回走的路是俯冲的，不费劲，再加上我是全速前进，十多里地也就是不到二十分钟的功夫就到，然后我发现海瑟薇竟然还在昨夜我们扎营的地方不远处的一块大石头后面睡着！

　　难道是病了？

　　我当时嘀咕了一句，跑过去一瞧，可不，这娘们脸色惨白惨白的，就跟金纸似得，都没人色了，一摸额头，滚烫，至少都高烧39度了！

　　“傻逼，跟老子顶嘴的时候不是可特么能说会道呢么，怎么自己高烧了，反而连个屁都不敢放了？”

　　我低声咒骂了一句，一把把这女人从石头后面扯了出来，拍打掉了她脸上露水珠儿，然后我从另外一匹驮着物资的马上拿出了一些药品，里面有退烧药，全都是高价采购的，不是寻常货色，见效快，但是副作用也大，可却是最适合我们这种人的，在野外碰上了什么事情，哪里有时间给你调养身子啊？赶紧吃了药麻溜爬起来才是正经的！

　　我当下把药片捏碎，拿水拌了一股脑儿全都灌进了海瑟薇嘴里。

　　“苦……”

　　海瑟薇竟然在这个关头醒来了，不过还是“咕咚”一声把药咽了下去，然后……她竟然对着我露出了一个苍白的笑容，低声跟我说道：“我就知道你不会不管我的，好心的东方男人，我记住你了，温莎家族有债必偿！”

　　“我去你妈的吧，你就是看老子好欺负是不？”

　　我叹了口气，瞪了这娘们一眼，叹了口气说道：“别跟我扯那些没用的了，药老子给你了，能不能捱过去就全看你自个儿的了。”

　　这话我没掺假，真的靠她自己了！

　　她这一发高烧，很明显就是这段时间野外生活掏空了身体，透支生命过于厉害，所以抵抗力才下降，一下子高烧了起来！

　　她这一病，我也不能给她丢在野外等死了，所以就把她抱起来仍在了我的备用马上，这女人苗条是苗条，但是西方女人骨头重，抱她的时候我就试出来了，体重绝对过百了，一匹马驮一个百十来斤的女人，再驮那么多的物资装备，肯定是不现实的，或者说，基本就是做梦，没办法，我只能拿下了一些装备放到了我的马上，这才打马赶紧去追青衣他们。

　　对于我路上捡了个大活人这事儿，青衣他们倒是没发表什么意见，我们默不作声的继续往祁连山的方向走。

　　在峡谷中越深入，景象也就越荒凉，这里无愧于死亡之谷之名，峡谷深处，随处可见一些猛兽的枯骨，有狼的，也有熊和老虎的，随处可见，山里也是时常笼罩着阴霾，周围的气氛越来越压抑。

　　山路难走，在这地方，我们每天基本上只能前行二十多公里，走走停停，又是两天的功夫过去了。

　　海瑟薇这女人也是命不该绝，高烧将近四十度，体力透支，免疫力下降，在这种情况下，竟然靠着我们的退烧药挺过来了，在中间休息了两天以后，整个人的精神明显好了很多，至少不用我分散精力去照顾了。

　　可是路，却越来越不好走了。

　　因为我很明显的能感觉到，我们现在所处的海拔越来越高了，空气稀薄，每一次大口呼吸，都感觉就跟吸不够氧气一样，而且，气温越来越寒冷，甚至路上已经可以见到皑皑白雪了，我已经披上了棉大氅。

　　大概就是在我们进入那陵格勒峡谷的第七天吧，这一天，我们终于来到了雪线附近，天空中飘扬起了鹅毛大雪，这便是藏区奇景了，在雪线以下，绿草茵茵，雪线以上，白雪皑皑，仿佛不是同一片天地。这里已经距离祁连山不远了，然后我们就见到了非常壮阔的一幕——只见，在这条小山沟的前面不远处，是一片地形开阔的密林，从这条小山沟通往密林的路，是一个非常陡峭的坡度。

　　那片密林，应该就是雪线位置所在了，因为通过这道陡峭的坡以后，整片密林都已经被白雪覆盖！

　　站在这里，我们已经看到巍峨的祁连山了，就在那片密林的后面，犹如一位伟岸的巨人般伫立在大地上。

　　“翻过那片密林，能看到一条蜿蜒向右的沟，不长，只有数十里，过了那条沟，就到了祁连山下了！”

　　伊诗婷指着那片密林脸上露出了笑容，轻声道：“锁龙窟，就在祁连山下！”

　　这一路跋涉艰难，好不容易来到了这里，我们几个累的几乎是眼睛都直了，此刻一听距离目的地不远，不禁都笑了起来。

　　结果，我们在笑，扎西却忽然对着那片密林咆哮了起来！

　　“吼！”

　　这一声愤怒咆哮格外的愤怒，犹如炸雷一样，震得前方不远处那片密林里压在枝桠上的白雪都在不断坠落！！

　　“扎西！”

　　伊诗婷当时就有些紧张的看了扎西一眼，可惜扎西压根儿不搭理她，最后伊诗婷有些紧张的看着我说道：“小天，你快制止扎西啊！这里终年人迹罕至，雪层堆积的极厚，而且十分松软，他这么吼下去容易雪崩的！！”

　　我也直接无视了伊诗婷，现在，我对扎西的战斗嗅觉是绝对信任的，当下拍了拍扎西的手，有些凝重的问：“扎西，到底怎么了？”

　　扎西没说话，就是抬手指向了前方的密林。

　　哗啦啦……

　　密林里发出了窸窸窣窣的响动，风声，倒更像是……有什么东西在急速前进一样！

　　……


第0564章 狭路相逢

　　不好，有袭击！

　　我心里一紧，这个时候，我自己都感觉到那片密林里散发着不同寻常的气息了。

　　这是一种很难用语言来形容的感觉，就像是……有什么东西在盯着我一样，我浑身汗毛都炸了！

　　相信，很多人都有这种诡异的直觉，当自己被盯上的时候，能明显的感觉到！

　　现在，我就有这种感觉，总是觉得那密林里面似乎有什么东西在看我似得。

　　难不成是……雪人？

　　想必，不光只有我有这种感觉，青衣他们也全都有，这个时候谁也不说话了，全都凝重的盯着密林。

　　哗啦啦啦……

　　密林中的动静更大了，甚至传出了人踩在积雪上发出的那种“咯吱咯吱”的声音。

　　至此，我终于确定，扎西的表现不是空穴来风，密林里面绝对有东西。

　　不过那里的积雪的堆得实在是太厚了，树冠上、地上，全都是，留给我们的空间真的太小了，也看不清那密林里面到底是什么东西，只能硬着头皮等待着。

　　约莫过了足足十多分钟，就在我们几个人的精神因为紧张，都快要崩溃的时候，那片密林里终于有了切实的动静儿，一些黑黢黢的影子渐渐从白雪皑皑的密林里走了出来。

　　“卧槽！”

　　胖子当时就无力的叫了一声，脸上的神情就跟见鬼似得，胖脸上肌肉都在不断抽搐了：“怎么这么多？”

　　不光他傻眼，我也懵逼了！

　　那一片密林里，几乎全都是那些黑黢黢的东西，乍一看，怕是数量少说都有数百！！

　　一直等那些东西彻底从密林里钻出来，我们才终于看清楚了他们的模样。

　　这些东西，长得和大猩猩差不多，只不过面部进化的已经不像大猩猩那么生硬了，五官更加像人，但是额头比人类要饱满一些，身体十分壮硕，个个都在两米开外，脚掌大，身上披着厚厚的黑毛，眼睛却是血红血红的，一看就是异常凶残的那种，体型壮硕，身上的肌肉棱角分明，看肌肉线条，怕是比非洲的银背大猩猩更加健壮，简直和老虎有的一拼了，绝逼是力量极大的生灵。

　　这些东西就站在密林里面，智慧程度很高，我感觉应该和旧石器时代的人类差不多了，甚至已经学会使用武器了，手里都拿着木棒，准确的说，应该是一些不是特别粗壮的树木的树干，和成年男子两条胳膊粗细差不断，折断了树冠和树根，只剩下了中间的躯干，并非是风干的树干，里面含着水分，分量可不轻，被砸上一下……不死，怕是也得脱层皮吧？

　　看这些东西的模样，我哪里还能不知道我们遇到了什么？

　　雪人！！

　　我们……终究还是和这些东西遭遇了！

　　不，准确的说，是它们找上了我们！！

　　这时候，在那些雪人里，走出了一个分外高大的雪人，身高都快有两米五左右的，而且它不是一身黑毛，在眉心的位置，有一撮金色的毛。

　　这个雪人似乎是统领这数百个雪人的首领一样，非常缓慢的走到了最前面，然后一昂头就对着我们咆哮了起来，嘴巴撑开，露出了嘴里足足有七八公分长的四颗獠牙，比老虎的獠牙都要长，看嘴巴撑开的程度，以及它面部的肌肉，一看就咬合力非常惊人，估计被它咬住，骨头都能直接崩断！！

　　这个雪人首领一开口咆哮，其他所有雪人全都跟着咆哮了起来，声势惊人，震的那片密林里的雪纷纷在坠落。

　　“好聪明的东西！”

　　白无敌忽然开口了，面色不太好看：“这些东西的能力真的有点超乎我的预料，它们太聪明了，我想，它们一定在暗中观察了我们很久很久吧？它们看到我们有马，也观察了我们的身体状况，所以，它们挑选战场，在这里等着我们，就是为了一下子拿下我们！！”

　　说到这里，白无敌一指从我们这里到那片密林的陡坡，轻声道：“看到了没有，这条坡道，就算是我们卯足了劲儿的去冲锋，马在这样的路上也不可能积蓄太强的冲击力！

　　而我们对抗他们，唯一的优势就是有马！！

　　它们身材比我们高大，力量比我们也大的多，如果步战，哪怕我们都是百里挑一的好手，哪怕我们都是修炼者，也很难扭转这种个体上的绝对劣势，但是，如果有马的话，这个局面就会的扭转，马的冲击力是非常强悍的，一个驾驭着马的骑兵，就算是对老虎发起进攻，老虎都得退避三舍，因为马撞击上去的话，凭着结实、宽阔的胸部，足以把一个老虎撞飞！！这些雪人毫无疑问在害怕这个，只要他们被我们撞开了，等待他们的就是我们的长刀！！所以，它们不再开阔、平坦的地带找我们的麻烦，因为在那种地方，我们一旦发起冲锋，它们根本挡不住，会付出非常惨痛的代价！！！

　　所以，它们把战场选在了这里，我们的马上优势就削弱了很多！

　　而且，我估计它们也发现了，我们惧怕寒冷，我们惧怕高原，我们越往高处走，我们的身体越差，一旦到雪线以上作战，我们……优势消失殆尽！

　　这些东西，太聪明了，我想，我们真的有麻烦了！

　　它们暗中观察了我们这么久，忽然选择在这个时候发难，很明显就是确定在这地方能要我们的命了！！！”

　　方才没发现这些问题，眼下，白无敌一开口，我才傻逼了……

　　仔细一想，好像还真特么是这么回事儿！！！

　　一时间，我心里也紧了起来。

　　“老白，你既然全分析出来了，心里应该有办法了吧？”

　　这时候，玄尘忽然扭头看了白无敌一眼，笑道：“有什么招你就说出来啊！”

　　“进攻！硬碰硬！”

　　白无敌缓缓道：“现在的情况就是，如果我们退，它们肯定不会追上来，因为它们害怕和我们在峡谷里交锋，那样，它们没有数量优势，而我们却能将马的冲击力完全发挥出来，所以，我料定，我们退，它们不会跟上来，只会跟着我们，等我们体能耗尽的时候，再黏上来干掉我们！！事实是，如果我们退的话，体能一定会跟不上的，很有可能，不等我们走出那陵格勒峡谷，我们自己就完蛋了。所以，我们退是没办法退了，只能进攻！”

　　说到这里，白无敌陡然喝道：“葛家小子，你率领所有擅长近身格杀的人冲锋在前，去给我撕开一条口子，让它们乱起来！剩下的，你交给我就行了。”

　　卧槽！

　　又是我？

　　我当时眼角就狠狠抽搐了一下，难道就因为我们老葛家的杀气最擅近战，所以每一次老子就都得在最前面？就跟打游戏里的坦克一样？这坦克不好当！！扛得住，没人会说你厉害，扛不住，所有人都骂你坑队友！！尤其是眼下这情况，我要冲上去，百分之百扛不住啊！

　　那密林里等着好几百个雪人呢，我骑马冲上陡坡，钻进密林雪堆里，冲击力已经很弱了，能撞翻一个，能撞翻第二个么？别说撕开一条口子了，我冲不了多远就得挂掉！！

　　当下，我扭头看了白无敌一眼，原本打算是拒绝的，结果，迎上白无敌的眼睛的时候，所有话都吞进肚子里了。

　　“相信我，我从来不会让人送死。”

　　白无敌定定看着我，眼睛里带着笑意，云淡风轻，整个人看起来充满了一股子说不出的自信，只是轻飘飘地说道：“我只需要你给我搅乱他们，然后撕开一条口子！这个，你应该能做得到吧？”

　　我没底！

　　这是真话，雪人个体太强，我没信心。

　　不过犹豫了一下，我还是决定赌一把，就相信白无敌这一次！

　　“胖子，张金牙，林青，陈煜，扎西！”

　　我只要了五个人，青衣他们这些天师我一个没要，他们根本不适合这种近战，这就是上去卖肉去了，搞不好就得挂了，天师搀和上去，简直就是大材小用！

　　至于伊诗婷和周敬……

　　这俩，上去是送菜！

　　其实，真正能和我并肩冲锋的，真的很少！

　　只有六个人……

　　去面对数百精壮的雪人？

　　我头皮有点发麻，被我点了名的张金牙吓得头发都炸了，一个劲儿说他不行，后来被胖子硬是给拽上来的！

　　我们六个的卸下了马上的所有负重，就带了刀，六匹马齐头并进，缓缓走到了最前面。

　　看着密林里的雪人，我是打心眼儿里有点发颤，咬了咬牙，然后我们六个人同时“哐”的一下拔出了刀，非常有默契，二话不说，一转身将刀狠狠刺进了马的臀部！

　　唏律律！

　　风雪在吼，马长嘶！

　　胯下的马犹如发疯一样朝前冲了出去，我就是要让它疯狂起来，因为，它疯狂了，才能冲的更猛！

　　不光它要疯狂，连我自己，也要疯狂！

　　只有疯狂，或许才能冲出生路，活下来！

　　我高举长刀，直指密林中的雪人，大吼道：“冲锋！！”

　　……


第0565章 生死纵横

　　骑马，我完全OK，这东西其实没什么可学的，我们的马都是次仁老爹调教好的，不是那种人一上去就尥蹶子的货色，只要不害怕它，使劲儿踢打着，别让它认定你就是好欺负的主儿，它就会听你的，缰绳往什么地方拉，它就得往什么地方跑，只要不是胆子特别小的货色，基本上上马就能跑！

　　但是，马战，就又是一回事了，骑马反而次要了，注意力已经不能集中在驾驭骏马上了，更多的要集中在……战斗上！

　　这对于一个在马背上待了没几天的生瓜蛋子来说，真的太难了，我驾驭马就很费劲了，再去分神战斗，简直和一心两用没区别！

　　一直以来，我都以步战临敌，这马战还是头一回尝试。

　　当我胯下的骏马被我刺破臀部后，受了痛的它就跟利箭一样迎着风雪朝前狂飙了出去，所过之处，热气腾腾的马血飘洒了一路，骑在它背上的我差点就被甩下去！

　　骑过马的人都应该知道，当马狂飙起来的时候，人是不可能安安稳稳坐在马鞍上的，得弓着身子站在马镫上，要不然，大屁股黏在马鞍上，就算闪不了腰，人的整体的协调性也会大大下降，极容易被甩下去！

　　这种姿势就决定——当马在受了惊，发起疯狂冲锋的时候，和平时骑马疾驰是两个概念，马背上的人要维持平衡就更加困难了！

　　就拿现在的我来说，我弓着身子站在马镫上，能感觉到马鞍在来回晃动，平衡性非常不好，最开始的时候要不是我腰部及时发力，撑住了自己的身子，我早就被甩下去了。但是，为了保持马的加速不减，我双腿仍旧得死死夹着马肚子，脚挑着马镫不断用沉重的金属马镫抽打马肚子，驱赶着马发疯一样的往前扑！

　　在这样的情况下，我要维持平衡，不被骏马甩下去就已经很艰难了，但是为了面临随之而来的厮杀，我的双手还得腾出来，撒开缰绳，握刀去拼杀！

　　也就是说，马战之时，我的双手要去战斗，我的双腿还要夹住马肚子防止坠地，双脚更要不断踢打催促马向前冲锋，综合这一切，对于人体的协调性和平衡性考验十足！！

　　总而言之，骑马容易，马战难！

　　也难怪在几千年的历史上，汉人的骑军一直都难以和游牧民族的骑兵对抗，这马战，真的是一门功夫活儿，我们这些生瓜蛋子乍一提刀上马发起冲锋，一个个被马颠簸的前仰后翻，没掉下去已是万幸！

　　眨眼，我们已冲出将近百米！！

　　在这个过程中，我终于是找到了一些窍门，也开始渐渐熟悉这种马上作战的环境了！

　　在马上，我的双腿得发力，但上身的却不能紧绷！

　　双腿发力，是为了把自己钳制在马背上，不至于掉下去，但是上身，却得处于绝对的放松，任由自己的身体跟着骏马的狂奔起伏摆动。

　　用文绉绉的话来说，就是——他强任他强，清风拂山岗！

　　当我撒开缰绳，整个人的重量全都压在马镫上的时候，如果我腰部绷得笔直，那我就是架在马身上的一截木头桩子，马每一次甩动，我的腰部都要承受巨大的压力，简直是和马拗着干，久而久之，人疲惫不说，被甩下去也很正常！但是如果我完全放松，跟着骏马摇摆的话，那我就是飘扬在马背上的彩带，自身不承受任何压力了，自然也牢靠的多！

　　找到了这个窍门，我终于轻松了许多，用眼角的余光看胖子他们，显然经过了最开始的颠婆以后，他们也渐渐找到了窍门，最起码，能维持平衡了。

　　我们六人六骑，跃马扬刀，犹如撕裂长空的闪电，以一种头也不回的姿态径直朝着陡坡冲杀了上去。

　　风雪疾，抽打在我的脸上，生疼。

　　战马狂，不断打着响鼻，我甚至能看到胯下的马因为受了疼眼睛里都开始充血了，明明是在冰天雪地之中，但是脖颈上的汗水却在噌噌往下流，不过不等落地就被冻结在了脖子上，犹如吊坠似得。

　　杀上陡坡以后，对于那些雪人的面容我也看的愈发清楚了，它们并排站在密林的边缘，手里拎着“木棒”，“哼哧哼哧”喘着粗气，口鼻之间都在喷吐白雾，因为它们数量太多了，集中在那密林里，所以从我这个方向看，密林里就跟着火了一样，白雾滚滚的，整片天地之间仿佛就剩下了它们沉重的呼吸声，给人的压力极大。

　　近了……

　　更近了……

　　十米……

　　九米……

　　……

　　我一直都在默默估计着我们双方之间的距离，精神在这个过程中已经紧绷到了一个极限。

　　终于，我胯下的马冲上了陡坡。

　　这一刻，我心中所有杂念尽去，也顾不上去看林青他们的情况，更不知道我是不是第一个冲上来的，此时，我的眼睛里就剩下了挡在我正前方的一个雪人！

　　唏律律！

　　战马凄厉的长嘶，在冲进密林之前的最后瞬间，忽然人立而起，后腿发力，竟腾跃了起来，然后瞄准挡在最前面的那个雪人就用它宽阔的前肢撞了上去。

　　那雪人也剽悍的很，身高七尺以上，我骑着战马冲上去以后，非但不退，竟然用自己的胸膛顶了上来！

　　它身材真的是太高大了，站在那儿都快和我骑在马上高度差不多了，所以这一撞，真没有给它造成太大的伤害，就是在它结实的胸膛顶了一下，将它撞退了一些。

　　“杀！！”

　　我一声大吼，浑身杀气爆涌，刀锋之上当即喷吐出长达一米的实质化杀气，方才撞击的瞬间，我骑在马上也是一个趔趄，被撞得身子后仰了一样，然后等战马落地的时候，我的身子又情不自禁的跟着俯冲了一下，就是这一仰一俯的功夫，我已经借了马力，顺势就将手里的百辟刀送了出去，趁着那雪人后退的功夫，直接一刀砍在它脑门上！

　　咔嚓！

　　我清晰的听到我的长刀劈开它颅骨时爆出的骨裂声，当时一股还冒着热气儿、腥臭的黑血就喷在了我脸上，我这一刀也直接劈掉了它半个脑袋，眼睁睁的看着它庞大的身躯犹如山崩般倒下。

　　下一刻，我已经被战马驮着冲进了密林。

　　不进来不知道，一进来吓一跳。

　　密林里的雪太厚了，战马一进来，立马半条腿就被埋了！

　　若是放在正常情况，战马冲进这种地方，就跟陷入了淤泥里一样，怕是说什么都是不肯跑了！但是现在，这战马屁股上被我刺了一刀，吃了疼，已经发疯了，钻进了雪窝里还在往前冲，踩着刚刚被我砍翻的那个雪人的尸体就迎上了下一个！

　　这时候，我还没有调整好的自己的姿势，就已经看到第二个双眼猩红，已经的对着我高高举起“木棒”的雪人了，心中是叫苦不迭，这战马发了疯我没法控制，它的动作太快了，不断往敌人窝里冲，我基本上是应接不暇了！！

　　可没招，还得上！

　　总不能眼睁睁的被那雪人敲一棒子吧？那玩意说是木棒，其实就他妈的是一颗掰掉了树冠和树根的树，被砸一下子，以雪人的力量，我只怕当时就得挂掉！

　　所以，我也顾不上调整自己，完成蓄力了，左手拽着缰绳，整个人身子右倾，右手抡起百辟刀就朝着那雪人猛砍了过去。

　　这一刀，因为距离颇远，那雪人手里的“木棒”能够得着我，我手里的百辟刀却有些够不着它，所以，我全靠从刀锋上喷吐出来的实质化杀气伤敌，也全胜在了杀气无坚不摧，在交锋瞬间，只听“喀拉”一声，直接将那雪人手里的木棒斩为两截，杀气的锋芒处更是直接掠过了对方的喉咙！

　　噗！

　　当时，那雪人的喉咙间就喷出了黑红的血色，染红了四周的白雪，触目惊心，那雪人发出绝望的嘶吼，捂着脖子趴下了。

　　顾不得看那雪人的最后下场，我已被战马带着冲向了下一个敌人……

　　速度太快，所有的交锋都是一个照面！

　　一个照面，就要决死！！

　　个中凶险，难以言表。

　　这马上厮杀，终究与步战不同，步战认死了一个敌人，那就是不死不休，但是在这马上我如果不能一击致死的话，根本没工夫回头的，被战马拖着一路所过之处，我击伤好几个雪人，都没有机会掉头去结果掉对方，渐渐的，我也总结出来了，也就不过分在乎蓄力了，左右挥刀，逮着机会就闪电般的出刀，弄没弄死不重要，砍翻一个算一个！

　　密林之中，人吼马蹄，惨叫声，喊杀声，咆哮声……不绝于耳！

　　我不知道我们这六个人到底造成了多少有效杀伤，也不知道有没有人倒在冲锋路上，在这种张扬着热血、将所有凶险都凝聚在片刻交锋中的厮杀里，一切都充满了太多的不确定性，但有一点我很肯定——我们刺马的那一刀，刺对了，战马发疯，齐头并进，别看我们只有六人六骑，但却是一记铁拳，将密林里的雪人砸的一片混乱！

　　我身上的棉大氅基本上已经被血染透了，在寒冷的环境里又被冻硬，就连我自己都能闻到我自己的身上惨烈的血腥味！

　　不知道拼杀了多久，反正，我挥刀的胳膊渐渐开始发酸了，胯下战马的速度也渐渐慢了下来，我知道，这匹马的血是被放的差不多了，基本上完蛋了。

　　抬头看了看，前方，仍旧不知道有多少雪人。

　　我心里泛起了一股子绝望，因为脱力，我的视线都有些模糊了，只能看清那些雪人猩红的眼睛，和因为愤怒、口鼻之间喷吐出的浓郁白雾。

　　它们约莫是想把我撕碎的吧？

　　我心里默默想着，握紧了手中刀，疯狂踢打着马肚子，准备驱赶着这匹马燃烧自己最后的生命伴我再一次发起冲锋，冲向我们的末路。

　　握刀，再握刀！

　　向前，再向前！

　　这是一个武人的宿命，瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡！

　　谁知，就在此时，那些原本盯着我的雪人竟然一下子转移的视线，猩红的眼睛掠过我朝我身后看去，嘴里发出了“呜呜”古怪声音，那双充斥着残暴的眼睛竟然有些躲闪！

　　它们……似乎在……恐惧？

　　……


第0566章 蛊潮

　　雪人忽然表现出来的奇怪状态搞得我都有点走神了。

　　什么情况？

　　不过，它们不动，我自然不能扑上去找死！

　　一番激战，我胯下战马的冲击力已经很弱了，速度越来越慢，基本把我团团围住了，现在的我，就是陷在了淤泥里面。

　　我胯下的战马嘴角已经挂上白沫了，失血过多，体能、耐力都已经到了一个尽头，哪里能从挡在我前面那一大片雪人眼皮子底下闯过去？对付这些强悍蛮横的有点变态的东西，没有战马，贴身肉搏我根本不可能是这些雪人的对手。

　　所以，我已料定，再战必亡！

　　冲不出多远，我就得落马，然后很快被这群凶残的东西给我撕成碎片！

　　如今，这些雪人不动了，我更不可能动，当下提缰勒马，伫立在密林之中，与四周的雪人保持了三十多米的距离。

　　胯下战马不安的在原地来回走动，前蹄刨着早已经被鲜血染红的积雪，那泼洒的四处都是血液到现在还没有冷却，冒着一股股的白气，就跟架在开水锅上的蒸笼一样，给人一种热气腾腾的感觉，四周景象惨烈，犹如修罗地狱。

　　我狠狠抹了把脸上的血，努力的睁大眼睛，四下捕捉胖子他们几个的身影。

　　万幸！无人阵亡！

　　只不过胖子好像受了伤，似乎一条胳膊无力的耷拉着，看样子是脱臼了。

　　张金牙也很狼狈。

　　林青和陈煜那边两人相互配合，倒是损伤不大，略微有些轻伤。

　　最让我震撼的，还是扎西！

　　这个傻子的战马已经死了，不过他一身蛮力很惊人，丢了马刀，下了战马，一双手仍旧能与那些雪人角力。格桑说的不错，他真的有力毙雪人的能力，我看到他的时候，他正站在我右手边朝南方向约莫四五十米的地方，脚底下踩着十几具雪人的尸体，几乎是站在尸山血海里的，身上的袍子也被他从斜襟处拉开了，上半身暴露在冰天雪地中，几乎浑身是血，腰间更是挂着十多颗雪人的脑袋，这好像是一部分藏民的习俗，也是从古时候就传下来的，当年吐蕃国军队崇尚武勋，以人头论功行赏，在战斗中吐蕃勇士会将敌人的首级砍下来挂在腰上，战后拿人头领赏，更有一些战功彪炳的剽悍之士，因为杀敌众多，人头太多，带不走，就割下鼻子，串成一串，跟戴项链似得带在自己脖子上拿回去邀功，毕竟一颗人头就一只鼻子，也能代表。这样的习俗，虽然野蛮，但是不得不承认，在那种环境下熏陶出来的勇士，相当凶残！这种习俗，就是在现在的一些藏民中仍然有传承，我没想到的是，扎西竟然也传承了这种狂野残暴的战斗方式。

　　别说，他就那么往尸山血海里一站，腰上绑着一圈雪人头颅，我还真被他的模样镇住了！

　　如果不是知道他是个傻子的话，怕是我也会恐惧吧？

　　不过不管怎样，我们这些人无人死在这冰天雪地里，这已经是万幸了！

　　这时候，我身后传来了窸窸窣窣的声音，就像是有什么东西在飞快前进一样。

　　确定我的队友没事，我才终于将注意力放到了我身后。

　　这一瞧不要紧，我当时浑身就是一个哆嗦。

　　白无敌发威了。

　　只见他不知道什么时候已经驱马走到了我们冲上来的山坡脚下，骑在马上，双臂展开，闭着眼睛，似乎是在低声嘀咕呢喃着什么，身上冒着黑光。

　　不，不是黑光。

　　准确的说，是一只只的小虫子！！

　　密密麻麻的黑色小虫子，正从他的衣服里往出钻。

　　衣袖、领口……

　　这些地方有成千上万的黑色小虫子往出钻，有的会飞，有的不会，因为虫子太多了，所以我才误以为那是黑光！！

　　这些小虫子一落地，当时就铺天盖地的朝着密林这边涌了过来！

　　一些密林边缘的雪人已经遭劫了，被这些小虫子咬的嗷嗷惨叫，那些小虫子明显凶的要命，生吃血肉，遭劫的雪人被咬的皮开肉绽，基本成了马蜂窝，身上到处都“虫洞”，那些小虫子在血肉洞里出出进进的，一副不把血肉吃光誓不罢休的样子！

　　不用说，那些小虫子应当就是他养的蛊了。

　　事实真如胖子和我说的一样，白无敌身上每一个毛孔里都住着一只蛊啊！！

　　让雪人恐惧的，也正是这些蛊虫了。

　　不光雪人怕，我也怕，我没有密集恐惧症，但还是被那黑压压的虫子搞得头皮发麻——鬼才知道这些虫子有多少灵智，别敌我不分，钻进密林里，不光给雪人干了，连我们几个人都给干了。

　　我终于明白白无敌为什么要让我拖延时间了，敢情他是在准备这些东西？然后让这些东西趁乱把雪人给一锅端了！！

　　“撤！”

　　这时候，白无敌毫无征兆的就整开了眼睛，然后大喝道：“突围！我的蛊是南疆之物，受不了这雪国气温，这一次是真的失算了！趁着我的蛊虫纠缠住这些东西的时间，赶紧突围，我们在祁连山下汇合！”

　　我定睛细看，可不，这蛊虫好像确实受不了寒冷的气温，一些蛊虫还没冲上陡坡就被冻死，冲到密林的陡坡上留下了大片大片的虫尸！

　　白无敌说完那些话的时候，山下的青衣他们已经刺激着我们备用的马朝这边冲了过来，显然是让我们骑着那些马跑路！

　　“准备突围！”

　　我当时扭头就对林青他们大吼了一句，结果我这不回头还好，一回头就傻逼了！

　　因为，我发现，那个雪人首领不知不觉间竟然出现在了我身边！！

　　所有的雪人似乎都特别害怕白无敌的蛊虫，蛊潮一上来，都在纷纷后退，可是这个雪人首领却偏偏不害怕，约莫是它看出了我是我们这些人的首领，所以竟然偷偷摸到了我身后！

　　这家伙体格非常大，站在地上，都比我骑着马还要高出三四十公分，发现我注意到它以后，它竟然对我露出了一丝狞笑。

　　这东西确实是在笑。

　　满是黑毛的毛脸皱成了一团，大嘴咧着，露出了嘴里的四颗獠牙，双眼猩红，说是在狞笑，倒不如说这是它狩猎前的最后平静。

　　吼！

　　下刻，这个雪人首领竟然仰头咆哮了起来，声如惊雷，吓得我胯下的战马都受了惊，当时我的马就人立而起，两条前腿不断在对着雪人首领扑腾，似乎在用这种方式恐吓对方一样，结果压根儿没吓到对方，倒是差点把我掀下马去，我几乎是出于本能的一把拽住了缰绳，这才没有一头栽雪窝里去！

　　这战马一惊一乍的功夫，我已经错失了反抗的机会，那雪人首领就是趁着这个功夫，抡起手里的树干一棒子砸在了战马的脑袋上。

　　天知道，这玩意到底多大的力气！

　　反正这一棒子下来，我只听“啪嚓”一声，我的战马脑瓜子就直接被打成个稀巴烂，血水、脑浆子，当时就溅了我一脸，碎裂的颅骨抽打在我的脸上时，生疼生疼的。

　　这批驮着我冲锋陷阵，不知道斩杀了多少雪人的战马就这么嗝屁了。

　　一切都发生的太快了，林青他们没反应过来，就连我都没反应过来，然后这雪人首领一棒子就干死了我的马，当热气腾腾的马血和马脑子抽打在我的身上的时候，我才终于被烫的一个机灵，可惜一切都迟了，这匹马脑袋都被一棒子打的炸开了，就跟被高爆子弹击中了一样，脑瓜子彻底没了，还怎么活？我骑在马上就感觉胯下的战马在抽搐，然后轰然栽倒。

　　覆巢之下，哪有完卵？

　　我这个骑在马上的人，自然也跟着被战马被一棒子砸落在地，整个人就跟倒栽葱似得，“噗”的一下子就栽进了雪里……

　　……


第0567章 狼奔豸突

　　瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡！

　　这事儿，可真是怕什么来什么啊！！

　　我前不久脑子里冒出这句话，一转眼功夫，全实现了！

　　落马的时候，我就知道自个儿今天八成得交代在这里了！！

　　我的眼睛里、鼻子里、嘴里，全都是雪，进了这些脆弱的地方以后，那滋味儿叫一个酸爽，又是疼又是酸麻，就跟对着鼻腔打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣一下子全都集中在了我这面部神经上，然后通过这些神经反馈告诉我——我现在到底有多么痛苦。

　　不过，痛苦已经不重要了，重要的是……活下去！！

　　当时我脑袋插在雪里，也顾不上先把自己的脑袋整出来了，就地一滚，连滚带爬的就往前面蹿去。

　　轰！

　　我身后传来一身巨响！

　　这个时候我的眼睛被雪糊上了，视线模糊，看不清是什么发出的巨响，但猜也能猜到，一定是那雪人首领在抡着树干砸我，很庆幸我及时躲开了，饶是如此，他砸在地上的时候，我都能感觉地面颤抖了一下，那力量让我咋舌，心说幸亏刚才没回头，凭着战斗经验赶紧躲闪了，要不这一下子砸住，估摸着凭这畜生一棒子打死一匹马的力量，捶我一下，我这小身板得被碾成肉泥！

　　那畜生一击落空，可算是给了我机会了，我对着雪地一顿狗刨，跑的积雪横飞，在死亡的刺激下，整个人的爆发力相当坚挺，一路狗刨，四肢交替频率快极了，眨眼就蹿出去挺远，然后使劲的拿衣袖擦拭眼睛。

　　我的衣袖脏兮兮的，棉大氅早就让血水染透了，这一擦眼睛，细菌和血水进了眼里，眼睛更疼了，眼泪完全是不由自主的就“哗哗”下来了，不过好在是抹去了那些糊上我眼睛的雪，勉勉强强能看清一些了，事实上，其实也就能看清一些模糊的影子，心说老天对老子可真过分，本来就眼睛不大，还一股脑儿全给老子糊上，这不诚心要命呢么？

　　我眼泪一个劲儿的往外流，微微眯着眼睛，这样比较聚光吧，反正眯着眼睛终于看清了那雪人首领的位置，虽说模糊，但最起码比刚才强多了。

　　吼！！！

　　那畜生现在正在疯狂的咆哮着，我估摸着它也是没想到我会那么狡猾，竟然在倒栽葱的情况下，看都不看身后，一顿狗刨逃命，让它一击落空，算是现在彻底激怒这爷爷了，它发疯一样咆哮着，然后朝着我冲了过来！

　　我不知道扎西和林青他们的情况，不知道他们是不是也被雪人缠上了，更不知道他们能不能来救我。

　　不过，我现在也顾不上这些了，更不能指望他们，我唯一能靠的，只有我自己！

　　没办法，就连花木兰这段时间也诡异的沉寂了下去，不知道为什么，我呼唤了许多次她都没有跟我说话，估计可能是道行恢复到了一个关头。

　　现下，我得靠自己，也只能靠自己！

　　有一个道理我是明白的——狭路相逢，勇者胜！！

　　作为一个武人，倘若我失去决死的勇气，那我只能迎接失败！

　　不管怎样，搏一把！

　　命运和遭遇让我退无可退，那我只能亮刀！

　　我强提体力，眼睛也红了，杀气在体内疯狂运转，在那雪人首领距离我五六米的时候，我陡然吼道：“草你妈，来！”

　　话一落，我双脚在地面上狠狠一蹬，整个人借力直接从地上跳起，这是我卯足了力气的一跳，当时就跟一颗炮弹一样朝着那雪人首领激射了过去，人在半空中就双手握刀朝着那畜生劈去！

　　“咔嚓！”

　　那畜生手里的树干与百辟刀交锋瞬间，就被我直接一道劈断，我刀势不减，直接朝着它肩膀上砍了上去。

　　刀落，鲜血飞溅！

　　原本，我以为这一刀绝对能卸下它一条手臂，我前不久也和雪人交锋了，一样的血肉之躯，刀子砍上去也能直接让它断成两截儿！

　　可事实是，我高估了自己，低估了它！

　　这雪人首领的身体比普通雪人强壮太多了，不，准确的说，是它的骨头，坚韧太多了！！

　　我的刀子落上去以后，竟然没有直接砍断他的肩胛骨，刀竟然卡在了骨头上！

　　吼！

　　这畜生当时就怒吼痛叫一声。

　　我想拔刀退开，结果发现刀子卡在它的骨头里，竟然拔不出来了！！！

　　我虽视线模糊，也看到，这畜生举起了拳头，准备一拳打死我。

　　我去你妈的！

　　临死也喷你一脸血！

　　我这个时候凶性也被激起来了，想弃刀都弃不了，因为这畜生被我砍中的那条手臂已经抓住了我的衣服，我走不了了，就准备握紧拳头和它拳头对拳头来一发，要死也得死的像个爷们不是？虽然我知道，这一拳头下去，它能打烂我半边身子！

　　但我别无选择。

　　结果，奇迹在这个时候出现了。

　　唏律律！

　　我忽然听到了战马长嘶，下刻，一头战马竟然腾空跳起，狠狠朝着这畜生撞了过来，不等这畜生的拳头落下，战马就狠狠撞在了这畜生的身上，这畜生当时吼了一声，猝不及防之下竟然被撞飞了！

　　我的刀，终于从它骨头里拔了出来！

　　不过因为我的棉大氅被这东西拽着，所以这畜生被撞飞的时候，连我也拖到在了地上，好在，我没跟着它被拖出去！！

　　骑马撞飞那畜生的是谁，我因为眼睛酸疼视线模糊没看清，只看清骑马的似乎是一个长发飘飘的影子。

　　然后，不等我做出下一步的反应，骑马的人就忽然弯腰一把拽住我的衣领，把我提起来扔到她身后的马鞍上，紧接着狂踢马肚子，一路朝着祁连山的方向冲了进去。

　　那雪人首领被我一刀彻底激怒了，从地上爬起来以后，竟然不依不饶的又追了上来，在撵着我们的战马追，别说，它速度虽然很快，但是毕竟受伤了，还是有点追不上的我们！

　　我这才松了口气，心算是落到了肚子里面，紧紧抱着救下我的人的腰，只感觉对方腰肢挺纤细，很有弹性，长发打在我脸上的时候，我能闻到，她发丝间有一股淡淡的香味。

　　救我的人，是个女人，但绝不是林青！

　　林青的腰比这位细，腹肌马甲线都有，硬邦邦的，没这个有弹性，手感绝逼不是林青的！

　　不过我惊魂未定，也没问她是谁，任由她载着我狂奔，过了许久，我的视线才终于恢复了一些，这才看清救下我的人居然是海瑟薇！

　　“东方男人，这回咱们扯平了，我也救了你一命！”

　　海瑟薇笑道：“不过我的话还有效，只要我活着离开，我还是会报答你！”

　　还在嘚瑟！

　　不过我没搭理她，这女人为了救我，敢对雪人首领发起进攻，还是让我挺感动的！！

　　“林青他们呢？”

　　我问海瑟薇：“剩下的人都在哪里？”

　　“全打散了！！”

　　海瑟薇叹了口气说道：“我带你离开的时候，林青还有那个满身羊膻味的傻大个他们基本结束战斗了，应该就跟在我们后面就撤出来了！其他的雪人没追上来，因为被那些小虫子缠住了，乱成了一团。至于那两个道士和那个背棺材、养虫子的怪人，我不知道，我突围的时候他们才刚刚冲进密林，不知道有没有跟上来！”

　　打散了……

　　我心里一惊，轻轻闭上了眼睛，犹豫了一下，看了一眼巍峨的祁连山，沉声道：“先去祁连山，在山脚下等他们！”

　　“明白！”

　　海瑟薇应了一声，然后扭头看了眼我们身后狂追不舍的雪人首领，她又苦笑道：“不过，我觉得咱俩还是先别考虑其他问题了，先甩掉这个大家伙，逃命要紧！”

　　……


第0568章 血染的骏马，盛开的冰花

　　不得不说，这个雪人首领真的是个大麻烦，一副不死不休的架势，脾气暴躁的真够可以，它差点怼飞我，可我只砍了它一刀，结果，它还得理不饶人了！

　　海瑟薇骑马驮着我在前面跑，这东西跟条疯狗似得没完没了的在后面追，嘴里发出山呼海啸般的疯狂咆哮不说，还时不时的抓起一些东西猛砸我们，譬如……随手就将一些不甚粗壮的树木直接倒拔而起，然后就跟投矛似得将树木朝我们这边扔过来，好在海瑟薇的骑术非常精湛，没有掉头多看那头畜生，但是就跟后背上长了眼睛一样，每一次都能堪堪躲开，这要是换了我，恐怕早就已经落马了！

　　不过，被这么狂轰滥炸，确实是一件挺难受的事儿！

　　海瑟薇也是被惹急眼了，脚挑着马镫使劲儿的抽打着胯下马的肚子，我们两人共乘一骑，风驰电掣般的从密林所在的高地俯冲了下去。

　　这里很明显是一片长时间不见人迹的鸟地方，地上的雪层非常松软，应该有很长时间没人来过了，我们的马一冲进来，立马倒霉了，马腿几乎有一多半全都陷在了雪里，速度自然是渐渐慢了下来。

　　好在，那个畜生追进这积雪里以后，行动也受到了一定的影响，这才没有直接追上来！

　　从这片高地俯冲下去以后，一条羊肠小道就赫然在我们眼前了，海瑟薇打马穿过了这条羊肠小道，然后我们就进入了一片大峡谷。

　　这是一片冰封的沉寂山谷，千万年以来，人迹罕至，接连着的祁连山和昆仑山，两侧冰山峭立，再没有什么植物了，放眼望去，就是一片冰雪世界，除了雄山和皑皑白雪，再什么都没有了。

　　这里，就是我们的终点了——那陵格勒峡谷的尽头！

　　事实上，穿过了那条羊肠小道，我们基本上就已经走出了那陵格勒峡谷，算是进入了青海祁连山的地界儿！

　　这么说吧，那陵格勒峡谷的真正位置是在昆仑山和祁连山的夹缝之中，南有昆仑主脊直插云霄，北有祁连雪山阻挡着柴达木盆地寒风，我们这一路向北，走到祁连山下的时候，基本上就等于离开了那陵格勒峡谷，只不过因为我们眼前的这条冰封大峡谷和那棱格勒峡谷紧紧连着，所以更多的时候，这条峡谷也被认为是那棱格勒峡谷的延伸，就是那棱格勒峡谷的最深处！

　　这条冰封峡谷，在地图上没有名字，它是巍峨的祁连山脉的南方起点，但却有些不起眼，也很少会有探险家来这里，所以到现在，这条冰封峡谷的都没有一个真正的官方名字，一般都被人笼统打上了那棱格勒峡谷的标签。不过长期生活在西藏的人却都知道，在藏民之中，这条冰封峡谷被藏民称之为是“阿尼安多”，这是一句藏语，阿尼在藏民的语言里有祖先的意思，也有雄伟、壮阔的意思，安多呢，在藏语里是山脚、末尾的意思！

　　综合起来，阿尼安多的意思就是——祖先的尾巴，雄伟的山脚。

　　藏民认为它是万山之祖的尾巴，同时也是一片极其雄伟壮观的峡谷！

　　这里，景色确实是壮观，千里冰封，万里雪飘已经不足以形容它的壮阔，因为近距离的站在这里，能很清晰的看到昆仑山主峰和祁连山雪脉的清晰轮廓，语言已经无法形容见到那等景色时的心潮澎湃！！

　　不过，气候未免恶劣的有些过分了。

　　风如刀，雪如剑，在整个峡谷中席卷肆虐，积雪在狂风的席卷下，将前路都遮挡了，可视度不足十米远，前方尽是雪雾！

　　我和海瑟薇两个人猝不及防的冲进来，当时就差点儿让狂风拍翻，狂风夹杂着雪花抽打在脸上的时候生疼，最主要的还是冷，这条峡谷至少比外面气温要低十几度，据我的估计，即便是七月，这里的气温怕是也在零下二十多度左右，我和海瑟薇两个人钻进来以后，当时就冻傻逼了，浑身哆嗦，我几乎是下意识的一把紧抱住了她。

　　“流氓！”

　　海瑟薇都这时候还不消停，咒骂了我一句，不过，后面的话她也没机会说出来，全都被冷风一股脑儿的给顶回肚子里去了！我这时候才反应了过来，连忙在马鞍上稍微向后挪了挪屁股，离她远了一些，扯紧了身上的棉大氅。

　　可还是冷。

　　尤其是我俩的距离分开以后，更冷了！

　　最后，我估摸着海瑟薇也有点受不了，她自己倒是在马上往后贴了帖，挨住了我，这才身子哆嗦的没那么厉害了。

　　这一切，与男女暧昧无关，皆是本能，在恶劣环境下的相互依存。

　　所以，我也没有排斥。

　　吼！！！

　　结果，就在这时候，我们的背后竟然又一次传来了那雪人首领的愤怒咆哮声，一下子惊得我俩差点没从马上蹦起来，冲进冰封峡谷以后，我们两个人的注意力全都被恶劣的环境搅散了，一时间光顾着拉衣服御寒了，竟把那畜生还在屁股后面撵着这一茬儿给忘了，没曾想那畜生还真是紧追不舍的追进来了！

　　海瑟薇当时就踢打着胯下的马往前跑，无奈的顶着寒风，这匹马是怎么跑都跑不快了，“唏律律”的一个劲儿的哀鸣着！

　　这功夫，后面那畜生又开始拿东西砸我们了，捡起冰封峡谷里面的冰块就丢，一块块冰块在我们身边落地爆开，冰碴子蹦起来都划破我的脸了，不过伤口却不流血，因为不等流血，血液就被风霜凝固冻结了，最险的一次那那东西丢出的冰块直接奔着我脑袋就过来了，要不是我扭头一刀劈碎了冰块，估计那一下子就能给我爆头，当场打我个脑浆迸裂！！

　　总而言之，后面那畜生彻底疯了，又吼又闹，给我俩搞得脑门子上都冒出冷汗了。

　　咔嚓！

　　毫无征兆的，一声清脆的爆裂声忽然在峡谷里响起。

　　这声爆裂声来的格外的清晰，刺破了风雪呼啸，掩盖了雪人怒吼，一下子碾压了一切，仿佛天地间就剩下了这一声爆裂声！

　　“什么声音！”

　　我身子一下子崩了个笔直，瞪大眼睛嘀咕了一句。

　　海瑟薇没回答，但我能感觉得到，她的身体绷得很紧很紧，显然也很紧张。

　　我们两个几乎是竖起耳朵再听。

　　爆裂声再没有出现。

　　但是，峡谷里却回荡起了“轰隆隆”的响动，声音的来源……好像是在我们头顶！

　　“shit！雪崩！”

　　海瑟薇当时就惊叫一声：“这头该死的‘大猩猩’，在这人迹罕至的雪山大呼小叫，引来了雪崩！！！”

　　我虽然在海瑟薇的后面，但我仍然能看清，她侧脸的肌肉在抽搐，整个人更是不可抑制的在颤抖着！

　　她在害怕。

　　我又何尝不怕？

　　遇到雪崩，十有九死！！而且还是最惨烈的死法——活埋！

　　在窒息与寒冷中死去，身体被彻底冷冻，变成一具标本，冰封在雪山之中，数千年后假若有人恰好来到我们死亡的地方，可以直接瞻仰我们的遗容，然后把我们带出去像只猴子一样世界各地展览……

　　这种死法，谁不怕？

　　眼下怎么办？

　　我心思急转。

　　往回走？肯定不可能了，回去不说要和那畜生迎头对冲，而且关键的是没地方可以藏身！

　　那么……只能往前冲了！

　　但愿我们在被活埋的时候，能找到锁龙窟吧！

　　想及此处，我一发狠，咬了咬牙，扭头直接用百辟刀刺进了马的臀部，心里默默叹息着——对不起了马儿，只能牺牲你了，燃烧你的生命，努力的往前跑吧！

　　能跑多快跑多快！！

　　……


第0569章 雪山之怒

　　情急之下，我下刀是非常狠的，这一刀，百辟刀的刀刃足足有三四十公分刺进了骏马的臀部，当时黑浓的马血就顺着百辟刀的血槽涌了出来，犹如放箭一样，一道血箭当时就飙在了我的脸上。

　　血，并不热。

　　事实上，当马血喷射出来的时候，就已经在寒风中冷却了！

　　唏律律！

　　胯下骏马长嘶，在血液喷溅中犹如一道闪电，刺破寒风，直接朝前冲去。

　　这时候，我们的头顶上已经开始落下一些拳头大小的积雪块了，“啪嗒啪嗒”就往我和海瑟薇的身上掉，这雪块砸上来倒是不疼，很松软，落在我们身上就碎了，犹如一朵朵盛开的冰花。

　　染血的骏马，盛开的冰花……

　　这一切，落在我眼里简直就是末日！

　　这些小雪块应该是从旁边的祁连山低处滚落下来的，低处的雪层开始松动了，这说明，在高处肯定发生了大雪崩，真正的灾难，已经笼罩在了我们头顶上！

　　从始至终，海瑟薇没说一句话，就在默默驾驭自己胯下的骏马，她也知道，我做出的选择是正确的。

　　风驰电掣中，冰封峡谷里愈发的不平静了。

　　地面都开始产生轻微的震动了，从山顶发出巨响开始，到雪崩彻底爆发，中间约莫过了三四十秒钟的时间吧，断裂的冰层，巨大的雪块，开始铺天盖地的往下落，在这个过程中，我一直都扭头在关注着后面的雪人。

　　那东西已经彻底发狂了，就像是红了眼睛的公牛又看到了红布一样，连雪崩都不畏惧了，眼睛里就剩下了我们，凶性太大了，我还真担心它趁着我们亡命奔逃的功夫再给我们来上一下子狠得呢，所以我不得不看着点。

　　这个时候，落雪纷飞，我的视线受到了很大的阻碍，只能隐隐约约看到它的一个大体的轮廓，然后也亲眼目睹了雪崩的威力！

　　那个畜生一直都是跑直线的，不知道躲避坠落下来的雪块和冰片，我看到一个个巨大的雪块砸在它身上爆开，也看到了一片片冰块在它身上崩碎，场面非常惊人。

　　最开始的时候，那畜生还是能扛得住的，毕竟皮糙肉厚，但是渐渐的它也吃不住了，因为掉下来的雪块和冰片越来越大了，终于，我看到一个直径约莫在一米上下的巨大的冰溜子一下子砸在了它的脑袋上，那冰溜子应该是从山顶滚落下来的，也只有在山顶才能形成这么大的冰溜子了，滚下来的时候力道非常惊人，一下子就砸在了那畜生的头部左侧，隔着大老远我都清清楚楚的听到了“嘭”的一声闷响，外加一道骨裂声，打的那畜生当时就开了瓢，巨大的身躯“噗通”一下子伏倒在地，然后，雪块和冰片就跟下雨似得落在了它身上，我就看到一抹嫣红在漫天飞雪中绽放，然后就被单调的白色彻底掩埋。

　　那畜生……让活埋了！！

　　我松了口气，但仍旧紧张，因为，我们两个人也没有逃出雪崩的覆盖区呢！！

　　也就是这个时候，我才终于见识到了海瑟薇的能耐！

　　这女人，战斗力？绝对不强！

　　但要说马术，十个我也撵不上一个她！

　　她出身高贵，估计打小就和马术有接触，毕竟马术这玩意可是贵族运动，除了一些草地老乡因为生活环境的问题，打小就是和马一起生活的以外，一般人还真玩不起，估计至少有百分之八九十的人都没骑马驰骋过，最多最多也就是别人牵着马坐上去拍张照而已。

　　这种贵族运动在西方相当的盛行，我估计这娘们就是在马术运动的狂热氛围中成长起来的，所以一身马术那是相当的精湛，整个人臀部提起，上身弓着，就跟盯上猎物的豹子一样，两条腿疯狂带着马镫踢打着马肚子，一匹因为疼痛被刺激的疯了的马被她玩的有模有样，左冲右突，来回闪避从山顶上掉下来的冰块和雪块，一路所过之处，除了我们两个人身上落了一些积雪以外，基本上我们没被砸中一下！

　　我深感自己当初救这个女人是多么英明的决定，一报还一报，种下善因，现在是收善果的时候，没这女人的话，就凭着我自己，还真冲不出去，估摸着自己现在已经被砸中了，跟那个雪人一样，被活埋在冰雪之中。

　　“前面有洞！”

　　忽然，海瑟薇厉声大喝了一声，紧接着吼道：“抱紧了！”

　　我愣了一下，下意识的一把搂住了她的腰肢，然后才探头探脑的朝前面看去，前方不断有雪块冰层坠落，冰封峡谷中风雪弥漫，可视度愈发的低了，我眯着眼睛看了好半天才终于发现了的海瑟薇说的那个山洞。

　　距离我们不算很远，大概在几十米左右的地方吧，不是很大，洞口是圆形的，直径在三米左右，从我这个位置看，就是个黑点儿，如果不是海瑟薇提醒了，所以我才凝神细看的话，还真不会联想到那是个山洞！

　　是到了锁龙窟了么？

　　根据我们的情报，锁龙窟确实是在山腹，以山洞的形势存在着，而且具体位置就在这片冰封峡谷里！

　　只不过，谁知道是不是前面那个山洞啊！

　　我们钻进去以后，一旦那个山洞不是的锁龙窟的话，什么都迟了！到时候，雪崩一下来，这片山谷恐怕都得被填充起老大一截，那山洞直接就得被堵上，给我们怼里面，那是要活生生困死的节奏！

　　不过，现在考虑这些也没用了，只能赌了，冲进山洞总归还有一线生机，要不等山顶的积雪全落下来，当场就得被活埋！

　　两相害权取其轻吧！

　　几十米的距离，对于我们来说就是一眨眼的功夫罢了，海瑟薇也确实是挑战心跳，或者说她是对自己的马术很有信心吧，临到山洞跟前了，仍旧没有拉缰绳，或者应该说，她也知道发了疯的马拉不住，所以风驰电掣中，在我们经过那山洞的一瞬间，她狠狠把缰绳朝右边一带，硬生生的拉的疯马的头朝右边偏了一下，然后疯马就直挺挺的撞进了那山洞，一头碰死在了山洞冰壁上。

　　我终于知道海瑟薇为什么让我抓紧她了！

　　她早就料到了这一点！

　　在骏马撞死在山洞的瞬间，我们两个就因为惯性被甩飞了出去，落地的时候是背朝下的，而我恰恰从后面抱着海瑟薇，所以我很不幸的成为了肉点，落地的时候发出“嘭”的一声闷响，我都能感觉到自己的内脏颤抖了一下，张嘴就“哇”的喷出一口黑血，好悬没有直接背过气去，都开始翻白眼了。

　　外面轰隆隆的响动不绝于耳，从山顶坠落下来的雪块更大了，但是大雪崩却迟迟没有推进下来，这说明发生雪崩的地方很高，同时也意味着，高处爆发的雪崩在积蓄够了足够的势能以后，一下来，那是排山倒海啊！

　　我躺在地上，感觉浑身骨头都要碎了，足足过了十分钟都没回过神来，海瑟薇这娘们倒好，好像是感觉我身上舒服似得，也不知道挪挪屁股滚一边去，就在我身上压着，他娘的，我是因为换不上气儿，所以干脆连话都说不出来，想提醒她一下都不行！！！

　　歇息了良久，我才终于顺过了这口气，当下就准备把海瑟薇推开狠狠揍她一顿，结果就在这功夫，外面忽然响起了如雷的马蹄声，紧接着，好几骑犹如刺破的长空的闪电一样撞进了山洞里面！！

　　……


第0570章 被困

　　这鸟不拉屎的山洞什么时候成了风水宝地了？全都往这里凑！

　　不用说，肯定是倒霉蛋碰上了雪崩，侥幸闯过了前期的冰雪坠落，然后看到这里有地方躲，所以跑进来和老子“同舟共济”来了！

　　祁连山这地方，前段是景区，有的是游客，但是我们现在所在的这地方，却叫禁区，鲜有人来，或者说，很少有人敢来，敢来这里的基本上也没几个正常人，不是脑子有问题四处作死的探险家，就是命运有问题走上不归路的走阴人，譬如我们这些人。

　　在这种地方，这个时间段，约莫，祁连山也就我们这一拨人了！！

　　进来的肯定是我的队友！

　　只不过到底是谁，因为光线昏暗，我就无法确定了，也看不清。

　　电光石火之间，我的脑子里闪过了一系列的念头，就在这工夫，那几个冲进山洞的人已经步了我和海瑟薇的后尘，因为马速太快，进了山洞以后刹不住了，直接一头撞在了山洞镀满冰层的石壁上，当时他们的马就全都报废了，一声不吭，直接暴毙，连惨叫或者是哀鸣都没来得及发出一声就挺了，这几个人也一样，和我一样，全都摔在了冷冰冰，硬邦邦的地上，其中有一个更是干脆朝我这边飞了过来，我就看到个黑影子，心已经凉了半截，再给我来上一下子我不得被压出屎来啊？

　　有意思的是，海瑟薇这娘们躺在我身上装了半天死，这时候可一下子“活”过来了，眼瞅着那人朝我们这边坠落了过来，当时就滚到了一旁，动作别提多敏捷了！

　　海瑟薇是跑了，我惨了，当了人肉垫子了，那人直接就落在了我身上，差点没砸死我，脑袋都跟我磕在了一起，撞得我眼花缭乱，整个人都不好了！

　　啪！

　　不等我反应过来，压在我身上的那位直接就是一巴掌呼在了我脑袋上，然后嚷嚷道：“行啊，臭小子，胆肥了是不？连自己的姐姐都不放过，你这个畜生，还我初吻！”

　　说着，又在我脑袋上呼了一巴掌。

　　我整个人都是懵逼的，定定的看着骑在我身上的人，因为距离近了，我大概勉强能看到对方的面容了——竟然是林青这个奇葩！！

　　我当时满肚子的冤枉，这不怪我好不好？我就躺在这儿，你丫上来就压我，到最后还成了我的不是了？

　　不过我也约莫看清了，林青的嘴唇上流血了，估计是撞到我的时候给自己的唇磕破了吧……

　　骑在我身上的是林青，那么其他人……

　　我当下连忙朝旁边看去。

　　胖子、张金牙、陈煜、扎西……

　　当时跟我一起发起冲锋，杀进密林的人竟然都来了，唯独不见青衣他们！

　　我也顾不上和林青一般见识了，连忙问道：“青衣和玄尘他们呢？还有小敬！”

　　“不知道……”

　　几个人里，陈煜和扎西的精神头最好，这时候陈煜和我说道：“你和海瑟薇突围以后，青衣他们刚刚冲进密林，正在料理后事，他们看那个雪人首领撵着你们两个追，就让我们上来帮把手。不过，我猜测，他们应该是没有冲进这条峡谷的，应该不会有事。”

　　我这才放心了一些，心里头也弄明白了事情的一个始末大概。

　　敢情，我和海瑟薇突围以后，胖子他们是不放心跟了上来，于是就形成了挺怪异一现象，我和海瑟薇前面逃命，雪人在后面追，在最后面撵着的是胖子和林青他们五个人！

　　我们之间的距离并不远，却因为风雪阻挡视线、外加情况紧急，顾不得做他想，所以彼此之间根本不知道对方的位置！

　　所以，雪崩爆发以后，我们前脚刚刚躲进了这个山洞，他们后脚就跟上来了！！

　　“哎，我说小天哥，我说你小子忒不仗义啊！”

　　张金牙这时候咧着嘴说道：“你丫前面搞出大雪崩，哥们几个跟你后面吃屎，要不是运气好，这回跟着你我这条命可就交代了……”

　　话没说完，外面忽然传来了“轰隆隆”巨响，一股狂暴的雪沫子在狂风下灌进了山洞，然后，我就看见洞口上方雪浪翻滚，积雪就跟开了闸的洪水似得倾倒了下来，“轰”的一下子就将整个洞口给堵住了，最后一瞬间，我只看见大雪从洞口涌入了许多，之后整个山洞就陷入了黑暗。

　　“老张？老张！”

　　胖子激动的喊了几声，因为当大雪堵住洞口的时候，张金牙就坐在洞口呢。

　　张金牙没回应！

　　一下子，我们几个也慌了，那伙刀山火海都闯过来了，雪崩里也找到了藏身的地方，不能到了这临门一脚的时候嗝屁了吧？

　　黑暗中我四处摸索，刚开始摸上了林青的大腿，结果被她扇了一巴掌，然后才手忙脚乱的找到了强光手电，“啪”一下子撑开手电以后，找了半天，才终于找到了张金牙……

　　这货果然是让埋了，雪崩奔涌下来的时候，有一部分雪冲进了山洞，张金牙就在洞口坐着，就是让涌入山洞的雪给埋了，基本上整个身子都埋进去了，就剩下一双脚露在外面，两只脚都在不断抽搐了，显然是要咽气的节奏。

　　“快救人！”

　　我顾不上身上的疼痛，一把把林青从我身上抱下去，然后招呼了陈煜他们过去救人，结果压根儿没用上我，巴图手抓住张金牙的脚，一把就将之从雪里抽了出来。

　　就这一会儿工夫，张金牙已经在翻白眼了，雪崩下来的时候他正在说话，嘴里堵的全是雪，鼻孔、耳朵里也全是，反正身上有洞的地方都没能躲得过，脸冻得通红，看起来就跟刚从地里挖出来的红皮大土豆子似得，陈煜把他从地上扶起来，好生拍打了一会儿，张金牙才终于是缓过来了，这回丫不敢抱怨了……

　　看他没事，我放心了不少，撑开手电筒开始观察起了这山洞。

　　这一看不要紧，这山洞还挺深呢，强光手电照不到头儿，也不知道通往什么地方。

　　难不成……我们阴差阳错真是来了锁龙窟了？

　　我不太敢肯定！

　　“要不……咱们休整一下探探去？”

　　胖子试探性的问了一句。

　　我点了点头，只能这样了。

　　现在我们想出去是肯定不行了，那么大的雪崩，估计这峡谷得被往上填好几十米，我们怎么出去？挖，肯定不行，这雪和土不一样，土瓷实，挖洞不塌，但是雪挖了准得塌，到时候可是直接把人活埋在里头了，简直就是上赶着作死，刚刚从雪崩下逃出一名，又去玩高风险作业，想不死都难！

　　可是，困在这洞里也不是个事！

　　我们物资有限，能挺多久是个问题，而且雪封了洞，如果这洞里不通风，迟早得把我们捂死在这里！

　　总而言之一句话，坐在这里准得死，还不如走动走动，看看这条山洞到底通向哪里，能不能谋个活路出来！！

　　我叹了口气，这回可真是把我们逼到绝路了，和青衣他们走散了，也不知道他们现在怎么样了，那是我们这次行动最强悍的几个战斗成分，和他们分开，就我们这几个身上带着伤的人，能走多远，难说！

　　唯一让我比较欣慰的是，最起码小敬没跟着我落了难，跟着俩大天师，俩天师级高手，那孩子的安全有了着落，我也就能放心的拼了。

　　处境如何，我清楚，其他人心里也有数，所以我们显得格外的沉默，都躺在冷冰冰的山洞里无声的恢复着自己的体能。

　　我们甚至，这可能是最后的平静了，缓过了这口气，我们将面对一条未知的凶途。

　　……


第0571章 雪山古墓

　　经过了这么一劫，我们几个人身上都多多少少挂彩了，趁着休息的功夫，我们各自检查起了身上的伤。

　　我皮外伤不少，但都是跌打伤，主要的伤处，其实还是在内里，估摸着内脏里是有了一些淤血了，这种伤凭我们现在的手段肯定医不了，我只能吃两颗活血化瘀的草草了事，除此之外，比较让我蛋疼的就是自个儿身上的衣服了，当时密林里恶斗那些雪人的时候，我这身上基本上就让雪人的血水染透了，当时光顾着玩命，也没在意，现下闲下来了，我才发现自个儿的衣服早就被冻硬了，棉大氅硬邦邦的不说，里面穿的迷彩作战服也全都透了，有些地方甚至和皮肤粘在了一起，搞得我和在冰天雪地里裸奔没区别，冷透了，坐在这又黑又冷的山洞里一个劲儿的哆嗦。

　　我怀疑，再不处理下这问题，我自个儿迟早得冻死在山洞里面，所以趁着休息的时候就脱下了衣服，这其实是个挺痛苦的事情，我身上的一部分地方已经和衣服冻在一起，脱衣服的时候，被扯下大片大片的皮肤，疼的我在零下三十来度的冰洞里脑门子上冷汗涔涔，废了挺大劲儿才中算是扒下了衣服，然后用绷带在自己上半身裹了一层，这才又把衣服穿上，有了这一层绷带，好歹我的皮肤不用紧紧贴着湿透冻硬的衣服了，身体自个儿散发出来的热量能被保存下来，好受了不少。

　　我们这些人里头，伤势最沉的是胖子，一条胳膊报废了，说是在和雪人搏斗的时候，在打马从一个雪人的身边掠过去的时候，因为马力尽了，掠杀的不够迅猛，所以被一雪人拽住了胳膊。雪人力大，差点没给胖子从马上拽下去，而且非常凶悍，胖子回头在那雪人的脸上连着砍了好几刀人家都纹丝不动，最后胖子眼瞅着自己就要被其他雪人包围了，也懵逼了，一发狠，就狂踢马肚子，让战马冲锋，一下子把那雪人拖倒在地上，拖了十多米对方才终于撒手，这么一来，虽说他从包围圈里从了出去，但他这胳膊也报废了，真是的玩了一出壮士断腕。

　　林青给胖子检查了一下，说没大事，就是脱臼，当时在胖子的胳膊上东捏捏西捏捏，最后一把抓住脱臼的地方“喀吧”一拧，伴随着胖子“嗷呜”一声惨叫，这才给胖子的胳膊又接回去了。

　　别说，这一手玩的漂亮，胖子的手臂最起码能活动了，给胖子乐的就差没屁颠屁颠的了，不过林青也说了，这次完事，胖子回去得打了石膏好好在医院躺几天了，矫正是矫正了，但毕竟是临时应急的法子，损伤大了去了，后期保养得跟上，要不脱臼的地方回头得畸形。

　　我们原地休息了差不多俩小时左右吧，中间吃了一些东西，等体能稍微恢复了一些的时候，我们几个商量了一下，决定起身探探我们现在所在的这个山洞。

　　祁连山不是高寒带喀斯特地貌，基本没有岩溶现象，这边山势陡峭结实，很少会有天然形成的山洞。

　　我们现在所处的山洞，也不是天然形成的，人工开凿的痕迹非常明显，山洞两边的岩石非常平整，没有格外突出的棱角，以至于上面覆盖上了一层均匀的、约莫一尺厚的冰层，山洞顶部更是平坦，就跟我们现在打出来的吊顶一样，很显然做过承重结构，更加证明这山洞不是天然的了，天然山洞，大都为拱洞，洞顶和拱桥似得，有一种天然形成的弧度。

　　只不过，这条山洞到底是谁开掘出来的？开掘的目的是什么？

　　这，我们暂时就不清楚了。

　　不过这趟山洞倒是挺深的，朝着祁连山山腹蔓延，足足有四五百米长，越走越暖和，毕竟已经到了山腹里了，冰封峡谷里的寒风入不了这么深的地方，走到深处，山洞里覆盖的冰层基本已经融化了，散发着一股子发霉的气味，已经有了一些地底生物活动的迹象。

　　“哎，小天哥。”

　　走着走着，胖子忽然拿自己胳膊肘戳了戳我肋下，一边耸动自己的鼻子，一边跟我嘀咕道：“职业嗅觉告诉我，这里应该有一座古墓！这味儿……熟啊！隔着大老远，我就已经闻到鬼货上散发出的厚重历史气息了。”

　　这货怕是又想摸金了吧？

　　我撇了撇嘴，不过胖子的观点我倒是认可的，这条山洞越往里头走，散发出的气味我就闻着越熟悉。

　　有尘封的古墓的地方，基本上都有这种味道，不能说是臭味吧，但也绝对不算好闻，就跟抓了一把雨后的湿土扔进玻璃罐子里密封上十来天以后散发出的味道一样。毕竟，有古墓的地方，肯定是经过施工的，土壤翻新，再加上大兴土木，一些人类的器械进入，尘封，反反复复的折腾以后，经过时间的酝酿肯定得留下味道，据说卸岭一派找墓，主要就是闻这种味道，只不过人家那鼻子比我们好使，不沾烟酒，特殊训练过以后，隔着大老远就能嗅到，我们就不一样了，必须得走到通风不太好的地方才能闻出来，而且这里那股子味道真的是太浓了，我估摸着这条山洞怕是就是为了这座古墓开辟的。

　　不过，冰封峡谷这头属于死亡谷最深处了，谁会来这地方下葬啊？

　　我有些疑惑。

　　“这有啥奇怪的？”

　　胖子跟我说：“咱国家有多少皇帝？封建正统的、少数民族的、政变、夺权建立的、农民起义建立的、追封的……这一系列的算下来，来来回回得有一千多位了，有些的皇帝的名讳说出来，落在不是研究这行的人的耳朵里面，那他娘的还不如自家隔壁卖菜的阿婆的名号来的熟悉呢！可是能葬的下皇帝的龙脉有多少？掰着指头都能数明白！不算那些什么权臣贵人、皇室宗亲，这龙脉就是光埋皇帝都不够用的！但凡风水宝地，哪块不是被抢着的啊？有些蛋疼的，一个地方埋葬十几个皇帝，古墓有时候是一座压着一座，这都不是啥稀罕事儿。祁连山这地方风水多好啊，尤其是咱们现在所在的这条山谷，夹在昆仑山和祁连山中间，宝地啊！有人看上，那是纯属正常！我告诉你啊，这地方绝逼是个大墓，不信咱走着瞧！”

　　说完，胖子加快了脚步。

　　这家伙这辈子也就是做这个的命，一碰到大墓，就跟见了蜂蜜的黑熊瞎子似得，整个人的情调都上来了，一路走走停停，东摸摸，西看看，想确定古墓的具体位置。

　　一转眼的功夫，我们就到了这山洞的尽头。

　　这里，一堵石壁挡住了我们的去路，胖子上去在那石壁上面敲打了敲打，当时就骂道：“草！什么狗逼玩意，墓门就在这儿，不过堵死了！”

　　堵死的墓门？

　　那就是全密封的古墓？

　　这种墓……

　　我脸色不太好看了起来，古墓的墓门一般有好几种，前面也说到过，大都是那种能打开的，因为古代的大墓大都是合葬，墓主人居中，他的妻子老婆孩子死了能跟进去和他一起沉睡，讲究个“团团圆圆”，这也是咱国家老百姓几千年来的传统老思想了，所以墓主人在睡进去以后大都会“留门儿”，就是给自己的老婆孩子留个以后进来的路，所以墓门有机关，能进去！

　　全密封的，就是压根不“留门”的那种，孤家寡人专用！！！

　　这种墓其实很少见，就算是大太监李莲英的墓都没有全密封，人家虽然是太监，裤裆里少了那点玩意，但柏拉图式的精神爱恋总行的吧？所以，李莲英死了以后，给他养在民间的几房媳妇儿都“留门儿”了，这种自己一睡进去，立马把墓门给彻底堵死的，真的挺少见的！！！

　　全密封的墓门，想进去只有一条——强行破坏！

　　没办法，这墓门和那些落地闸、或者是顶门石、或者是灌铁水封门的墓门不一样，这种墓门就是古墓建成以后，直接拿一个大石板直接把出口顶上，两侧填土，埋得基本上把石板全都封进土里才算数。

　　也就是说，别看我们面前的这石壁看起来只有几个平米，但是它的全貌可能是好几十平米，只不过其他地方被泥土封住了而已！

　　这种墓门，我们这行里喜欢将之称之为死门！

　　顺着石门把填土挖掉，然后进去？这个法子可以拿来对付这种死门，但不适用于我们几个，古代建造一个大墓动辄就是动工万人，上万人填的土，靠我们几个人就想挖开，累死都不成！！

　　所以，只能外力破坏了。

　　不过让我纠结的是，墓门全密封的古墓，里面一般空气都特别不好，十有八九非常凶险，结构不是沉沙墓就是用的崩土墓，基本全是和盗墓贼同归于尽的结构，无论是沉沙还是崩土，这样的结构，一进去不小心触发机关墓就会全塌掉，毁了墓，也把盗墓贼活埋！

　　你就寻思寻思吧，一个不给后人、亲人“留门”的，能是易于之辈？孤家寡人啊都是，自个儿一个待久了，这种人挺容易变态的，死了都不和家人团圆，大都是死时对这个世界有怨气的人，墓结构狠毒十分正常！！

　　而且因为是密封的，有时候墓打开了暂时都不能进去！

　　可没招，我们现在没地方走了，只能心一横进墓，看看能不能找着个去处了。

　　好在这石壁不算特别坚韧的，就是简单的青石，不过比较厚，胖子和我互相替换着上场，用凿子折腾了大半天，才终于打出了一条盗洞，跟狗洞子差不多大小，人爬进去都费劲。

　　盗洞一开，我就往里面丢了个火折子！

　　诡异的是，火折子在墓室里竟然没灭掉！

　　这意味着，里面空气流通的！！

　　什么情况？

　　我懵逼了，这到底是个什么墓，墓门密封，墓里空气好的就跟天然氧吧似得，反正比山洞里空气好，火折子进去燃烧的霹雳啪啦的！

　　搞不明白，也就不搞了，确定里面空气流通，我就放心了，心一横，头一个钻了进去！！

　　墓室里面有些杂乱，胡乱堆砌着一些东西，我看到大都是一些腐烂的衣服神的，心里基本确定墓主人是个女的了。

　　这应当是配室了。

　　只不过，在墓室里我发现了丝绸，工艺极好，貌似是唐丝！

　　那么，这是唐墓？

　　更诡异了，唐朝时，这边可不归咱们汉人管，这里却冒出了一座唐墓，不诡异么？

　　我发现配室的四周有壁画，我想，弄清楚了这些壁画，大概就知道这是个什么地方了，当下研究了起来。

　　这些壁画带着佛教色彩，破译起来有点难度，我足足对比研究了四五个小时，才终于对这座古墓有数了，如果我没猜错的话，这应该是一座公主墓了。

　　一位在历史上没什么名气，但是，贡献却不小的公主——金城公主！

　　……


第0572章 千秋第一诡画

　　历史上的金城公主，确实是一个苦命女子！

　　这位公主原名叫李奴奴，是吐蕃帝国称霸时期，汉藏和亲的第二位公主。

　　第一位是谁？想必只要有点历史常识的人就都应该知道——文成公主。

　　而金城公主李奴奴，就是第二位入藏和亲的公主。

　　唐代的公主，都是剽悍的，似乎这种剽悍的是流淌在她们高贵而残暴的血液里的，从开国之初的李世民的女儿平阳昭公主以统兵横扫千军的姿态载入史册开始，就注定了李家的女儿没有一个简单的货色，譬如鸩杀中宗李显，谋朝篡政，想当“太上女”继承皇位的安乐公主李裹儿；譬如武装政变的太平公主……

　　总之，各朝各代的帝女们里，也就李唐皇室的帝女最不消停了。

　　这个金城公主，自然也不简单，只不过命运不太好罢了。

　　据我了解，这位金城公主其实并不是真的宗室皇女，生父应该是邠王李守礼，只不过被中宗李显收在后宫里面当了个养女，后来吐蕃在与唐军的作战中兵败如山，在公元700年、公元702年分别遭受了两次几乎被横扫的惨痛失败以后，吐蕃终于不敢在大举进攻了，决定向唐朝求亲、图和平，金城公主就是那种情况下成为政治牺牲品的。

　　谁都知道，历史上的皇帝和亲，很少会真的嫁自己的女儿！！

　　他们才舍不得把自己的亲生女儿丢到鸟不拉屎的大漠草原去被一群满身羊膻味的蛮夷糟蹋呢，所以，基本上和亲的女子全都是临时挑选的，一道圣旨加封公主，随手就给丢出去了。

　　金城公主不是中宗的亲生女儿，被牺牲掉很正常。

　　可惜，历史背景注定她无法成为文成公主。

　　文成公主是宗室女，虽然属于偏远支系，但也有皇家血统不是？所以入藏以后直接就是皇后！而且嫁走文成的是李世民，是少数民族眼里的“天可汗”！李世民在位时期，横扫突厥，活捉颉利，基本上把周边弄了个没脾气，松赞干布在那种情况下，娶个皇家公主早就偷着乐了，哪里还敢再起兵？所以唐帝国和吐蕃相安无事很久，这才和亲留下美名！

　　而金城公主呢？身份尴尬，入藏以后是个妃子。最重要的是，嫁走她的是中宗李显！

　　谁他妈的不知道中宗李显是个草包啊？

　　疼老婆，所以韦后乱政，面首无数，老婆是当着他的面到处物色英俊少年，那就是个“万人炮台”，李显的脑门子上早就绿的都发黑了，一皇帝让欺负成那样，历史罕见！

　　疼女儿，结果安乐夺权，逼反太子，最后一杯毒酒送他上西天。

　　疼老妈，好吧，他也不能说是疼他妈了，他应该是怕他妈，因为他妈是历史第一女强人——武则天。

　　这么一个皇帝，窝囊不？

　　你能指望他干出什么惊天动地，扬我须眉雄风的事儿？

　　中宗李显在位时期，周边的少数民族个个蠢蠢欲动，时不时的就要跑到唐朝的边境上来一发，要不是李世民留下了点底子，再加上武则天没有乱政，整个唐帝国国力仍在，还勉强能顶得住的话，恐怕就李显那几把刷子，还真能再给玩出个“五胡乱华”的惨剧！

　　金城公主傍上这么个后台出嫁，能有啥好事儿？娘家人不牛逼，吐蕃叼你干啥？所以，金城公主和亲之后，汉藏冲突仍旧不断，没有得到和平！！

　　综合这一切，金城公主当然不如文成公主名气大了，其实也怨不得金城公主，她就是运气不好，生错了家庭，生错了时代，她要能在汉武唐宗时期和亲，命运绝对不至于那么悲催！

　　真要我说，这位金城公主的本事是真不小。

　　一个妃子，一个娘家人当时不硬气的妃子，在两国战争时期，还能不断促进使者往来，最终促成两国和平，这得多大本事啊？

　　如果这座墓是金城公主的，我忽然理解她为什么会采用“死门”的结构了，她是汉女，不像文成公主和松赞干布一样有爱情，整个就一政治牺牲品，死了以后自然想清净点了，画地为牢，躺在这冷冰冰、但却胜在安静的墓室里面好好睡上一觉，对她来说，未尝不是一种幸福！！

　　这篇壁画上，记载的内容就是金城公主如何为了汉藏和平而努力，我大概看了一下，倒是挺符合我了解的那段历史的，唯独在壁画的最后，那里一共有三幅壁画，我无法理解！！

　　倒数第三幅，画面上全都是飞逝的流星！

　　倒数第二幅，上面画的好像是这座古墓的墓室结构，有几个很明显穿着现代人衣着的人进入这座古墓，我数了一下，一共是七个人，这七个人打开了墓室的棺材，从里面的取出了什么东西。

　　最后一幅，情景一变，风格与其他壁画上满眼的高山大漠截然不同，而是充满香榭亭台阁楼宫阙的世界。

　　我隐约觉得，这三幅壁画在说一件特别重要的事情，壁画画的格外的细腻，似乎是金城公主死的时候最重视的一件事情一样！

　　一直以来，我都是一边看壁画，一边在给胖子他们解说，但是道了这三幅壁画的时候，我卡壳了。

　　“哎，小天哥，你咋不说了？”

　　张金牙推了推我，说道：“快说说啊，只说了生平，你还没说到她怎么死的呢！！别告诉我壁画就记载了她的生平，没记载她怎么死的！”

　　我瞧了张金牙一眼，这家伙这时候眼睛亮晶晶的。

　　西藏这边出现的壁画，大都是佛教壁画，墓葬壁画很少出现。事实上，藏民崇拜天葬，死后会将肉体归还于自然，基本没有土葬的，修建大墓土葬就是文成公主给带进来的汉人习惯！

　　墓室壁画，自然也是承袭汉人的习俗！

　　百分之六十以上的墓室壁画，都会记载墓主人的死因，包括停尸出殡时的场景，有的，甚至连下葬的场景都要表现出来！

　　有意思的就在这里了！

　　下葬，那就是人和陪葬品一起进墓，如果墓室壁画表现出下葬场景的话，十有八九会主要表现陪葬品！！有水平的土夫子进墓以后，会在第一时间去破解墓室壁画，只要了解了墓主人是谁，十有八九就能猜到墓里能产出什么宝贝了，因为墓主人选择的陪葬品大都是他生前最爱的东西，比如李世民爱马，所以有了昭陵六骏，再比如李世民爱书法，所以《兰亭集序》真迹就在昭陵里，这些都是可以的推测的！而如果有记录下葬场景的壁画的话，那就更好了，墓室里每一件陪葬品都会在壁画里清晰的记载出来，甚至每一件陪葬品放在了墓室的哪个角落都会表现出来！

　　张金牙这人我明白，他关心的压根儿就不是金城公主的生平，他问起这个，就是想知道这座古墓里有什么宝贝，宝贝都放在了哪里！！

　　“这壁画上，确实志记载了墓主人生平，没记载她的死因……”

　　我长长呼出一口气，也有些郁闷了。

　　记录下葬场景的墓室壁画只有一部分，但是……记录墓主人的死因这可是每一幅墓室壁画上都会有的！！

　　这里却没，这难道不诡异么？

　　而且，壁画上出现的那七个穿着现代人衣着的人物，着实让人难以费解，千年之前的壁画上有现代人的形象，这更加诡异了！

　　约莫，说它是千秋第一诡画，一点不过分！

　　“小天哥，是不是碰到啥难处了？”

　　胖子问我：“要是有啥难处就说出来，大家伙儿一起来探讨。”

　　我苦笑……

　　这种事，闻所未闻，我都破解不了，有什么探讨的。

　　我脑子都快炸了，隐约觉得这最后三幅壁画在说一件很重要的事情，可是一时间又切不中要害。

　　一时间，我那股子倔强劲儿也上来了，干脆一屁股坐在冷冰冰的墓室地上盯着那壁画研究了起来。

　　每一个细节，我都记的清清楚楚。

　　足足在壁画前坐了将近个小时，我的目光终于放在了进入墓室那七个穿着现代人衣着的人身上了，越看，浑身越觉得寒冷。

　　“我想，我知道这壁画在说什么了。”

　　我有些艰难的咽了口吐沫，不用照镜子我也知道自己的脸色这个时候非常难看，沉声和胖子他们说道：“这壁画的最后是在说——1277年后，也就是公元2016年，会有七个人进入这座古墓，把金城公主的遗骨带回故乡……”

　　……


第0573章 一眼千年

　　“1277年后？”

　　胖子听完当时就乐了：“这不扯淡呢么，谁他妈能推算出1277年后的事情啊？周敬那小子行么，周神算行么？谁他妈的能推算到一千多年后的事儿啊！要是能算到那么远，一个国家的国祚不也得被算出来么！”

　　我摇了摇头，心里苦笑。

　　是，周神算算不出来，甚至就连他们的祖先周文王姬昌都算不出来，但是……并不代表别人算不出来！

　　能算千百年后的事情的人多了去了！

　　别的不说，就我现在所知道的那点知识里，就有好几个能算出国祚的！

　　比如，刘伯温的《烧饼歌》，那是当着朱元璋的面算出来的明朝国祚！

　　举个例子，刘伯温在《烧饼歌》里面有这样一首诗：

　　我朝大明统世界，南方终灭北方终，

　　嫡裔太子是嫡裔，文星高拱日防西。

　　此城御驾尽亲征，一院山河永乐平，

　　秃顶人来文墨苑，英雄一半尽还乡。

　　这首诗当时听的朱元璋傻逼了，但是后人如果品味的话，就会发现，刘伯温意有所指，算出的，那是燕王朱棣后来起兵叛变，武力篡夺皇位的事情！！

　　除此之外，刘伯温还算出了明英宗御驾亲征、土木堡之变，以及魏忠贤八千阉党乱政等等一系列事情……

　　可以说，一首《烧饼歌》，算尽大明二百年气运。

　　但是，我不是神相一门的人，这些东西也没办法解释，更没法和胖子争执，最后干脆指了指第二幅壁画上的七个人，淡淡道：“你自己看看那七个人，睁大眼睛好好看看！！”

　　胖子可能是看我面色严肃，这才收敛起了嬉皮笑脸，凑上去好好瞧了瞧那壁画上的七个人，这一瞧不要紧，胖子脑门子上的冷汗嗖嗖就下来了……

　　“五男两女。两个女子体型相差无多，两个男性胖子一高一矮，两个中等身材男性身高差不多，外加一个形象就像猴子的人，一共七人，从壁画的体型来看，可不就是指的我们七人吗？体型比例完全符合！”

　　我长长呼出一口气，有些艰难地说道：“穿的还是现代人的衣服，这些难道还不足以说明问题吗？你仔细想想，这座古墓是‘死门’，而且是在祁连山山腹之中，几乎整座山都是古墓的封土，盗墓贼想进来，从顶部或者是侧面打不了盗洞，只能走墓门，而死门非机械开关，一旦破坏，永久无法修复！我们进来的时候，墓门完好无损，意味着这座古墓从来没有人进来过，也就是说，最后面的三幅壁画并非后人画上去的，它一直就存在于这里。千年之前，有人看到了我们后世的衣服，还画出了我们几个人要进来！说句实话，这墓太邪性了，我感觉就跟挖好的坑等着我们几个来跳一样！！”

　　胖子脸色已经白了，估计比我最开始有了这个猜测的时候脸色还要难看，然后他问我：“你怎么知道是1277年？”

　　“看倒数第三幅壁画！”

　　我轻轻叹了口气，这些人……我觉得如果我不和他们说的明明白白的话，我估计他们到现在还没意识到这地方究竟有多么诡异！当即，我就将自己的猜测全都说了出来：“藏民常常喜欢用流星来感慨年华飞逝，而这第一幅壁画，什么都没有，只有流星，我就猜测它要表达的意思是‘时光荏苒’、‘光阴飞逝’，那么光阴飞逝多少年呢？数流星数量，1277颗，我猜测它可能就是代表这时光飞逝1277年！这座墓是金城公主的，据我所知，金城公主逝世于公元739年，那么时光飞逝1277年，恰好是我们现在所处的2016年！

　　再来看第二幅壁画，七个人，进入了古墓，打开了金城公主的棺椁。

　　然后第三幅壁画，上面是一副景物图，充满了汉家的建筑特点，我臆测，这应当是金城公主梦中的家乡……

　　综合这一切，我猜测这三幅壁画要表达的意思就是——在公元2016年，会有七个人进入这座古墓，然后带走金城公主的遗骨，将她带回自己的家乡！

　　很显然，壁画里说的人，就是我们七个了。”

　　这个推测很惊人，但是，我只能做出这么大胆的猜测了，除此以外，实在找不到更好的答案。

　　因为，壁画上的人体型实在和我们七个人完全符合！

　　俩女人，林青和海瑟薇，毫无疑问的事情！

　　俩胖子，胖子和扎西，一高一矮！

　　俩中等体型，我和陈煜，我们两个体型非常相似。

　　还有一个像猴子的张金牙！

　　这是巧合吗？

　　如果这是巧合，那才是滑天下之大稽！！！

　　一时间，我们几个人全都安静了下来，整个墓室里就剩下我们几个人喘息的声音了，这种感觉很诡异，我浑身都在冒冷汗，仿佛有一双眼睛在时刻注视着我一样，已经足足注视了我一千多年的时间。

　　“咱，咱们……还继续走不走了？”

　　张金牙哆哆嗦嗦地说道：“我怎么感觉这座墓就像是一个事先挖好的坑一样，就等着咱哥几个往里头跳呢！”

　　别说！

　　我也有这种感觉，不过我犹豫了一下，当时长长吐出一口气沉声说道：“走，肯定还是得走下去，不走怎么办呢？难道退回去？雪崩封洞，咱们出不去了，不往下走就是原地困着，物资耗尽，缺吃少喝，最后还是得死！这座古墓是‘死门’，按说，这种结构的墓，和金字塔无限相似，墓室里面十有八九是真空，可这里却通风良好，也就是说，这座古墓里一定有通风的地方，找到通风的地方，没准儿咱哥几个还能出的去！走下去，最起码有条生路吧。”

　　这是我的看法，胖子他们几个一合计，也觉得我说的有道理，眼下确实是退路都没了，想活只能硬着头皮走下去！

　　“神奇的东方世界。”

　　海瑟薇对这一切都感觉新奇，神经相当大条，丝毫没意识到恐怖和诡异，在一边一个劲儿的感慨：“一个殡葬学，竟然能演绎出这么多东西，一位公主，隔着一千年的时光看到了自己死后的事情，真让人无法置信。”

　　我没搭理她，看了胖子一眼，最后目光挪在了张金牙身上，沉声说道：“老张，手脚干净点，这座墓诡异，里头的鬼货碰不得，容易惹麻烦，听明白了没？”

　　唐墓里好东西最多，尤其是一位和亲公主的古墓，价值其实挺大的，陪葬品绝对有汉人皇室的东西，也有吐蕃皇室的，拿出去都是“重器”，值老钱了，张金牙这人贪心，只要是能挣钱的东西啥都敢碰，我还真放心不过他，盯着他，一直等他再三保证了才点了点头，拉上胖子过去研究通往下一个墓室的墓门了。

　　这墓门和“死门”相对，不过这回可不是死门，用的是那种顶门石的半自动装置了，这算是墓室里最常见的墓门，我们上手，还不是手到擒来？胖子取出拐钉钥匙，随便在里头戳了戳，然后“轰隆”一下打开了墓门！

　　出乎预料的是，下一间墓室，就已经是主墓室了！！！

　　一个配室，一个主墓室？

　　这尼玛算个什么公主墓啊！！

　　正儿八经的王侯殡葬规格前面就已经说过，唐朝开山建墓，里头前室、耳室、配室一应俱全，旁边还会有从葬坑，气势恢宏，可以说是墓葬规格的顶峰，可现在这一座公主墓，就俩墓室？过不过分啊！

　　开山建墓倒是真的！

　　开的还是祁连山，但是墓室结构过于简单，不得不说，金城公主的一生确实有点悲凉，看古人混的好不好。

　　看看墓室里怎么样就能有结论，显然，金城公主的墓有点出乎我们的预料，不过在工匠匮乏的吐蕃，能搞出这样一座墓，也算不错吧，只能这么说了，只不过是没享受上皇家公主的待遇而已，可见后期大唐与吐蕃修好之后，唐王室已经放弃了金城公主，对她的葬礼没有做出什么“关照”，只不过吐蕃没有放弃她，多少修了个古墓，可惜吐蕃工艺差的远了些，实在修不出符合汉家礼法的东西。

　　这间墓室跨度很大，至少得有上千个平方，里面空空荡荡的，一座金丝楠阴沉木棺椁横呈在最中间，对着墓门的另一边，就是两扇类似于铁窗一样的东西，应该是通风口。

　　看到那通风口，我脸上一喜！

　　既然是用来通风，那肯定就是通往古墓之外，打开通风口，或许我们就能离开这里了。

　　“打扰了，公主。”

　　我对着那具金丝楠阴沉木棺材拜了一拜，期间胖子他们拿手电筒不断在上面照，棺材闪烁着绿色的光，应该是绿料棺材，也是一种极好的棺材了，如果能有完整的原料做成棺材的话，棺材亦可千年不腐烂。

　　我盯着棺材看了半天，没瞧出这棺材有什么诡异地方，心里放心了不少，然后对着那棺材说道：“晚辈几个无奈路过此处，并无冒犯之意，还请恕罪，晚辈们这就走！”

　　如果那金城公主真在古墓里头等着的话，开口告个罪，看看她能不能放过我们！

　　别笑话我一准天师怂，我是真被那壁画惊住了，自己的一举一动都被对方看到了，足见敌我差距，不告罪难道等着找虐？

　　胖子他们也明白这个道理，当下上来对着那具棺材道了声歉。

　　然后，我们几个就撑着手电筒朝着那通风口走了过去，刚开始的时候还没什么情况，结果等我们刚刚越过棺材，继续朝着通风口所在的方向走了不到三十米的时候，“呼啦啦”的一下子，墓室里毫无征兆的竟然刮起了风！

　　“卧槽，老子都告罪了还不放过？”

　　胖子当时就急眼了，对着四方吼道：“我们没有恶意，也不是你在画中选定的人，贸然闯入，请您高抬贵手，原谅则个！行不？”

　　呼啦啦……

　　墓室里没有回应，不过平地起的风，倒是越来越厉害了！

　　墓室里平地起风，能有好？

　　我们几个也不是菜鸟，撑起手电筒四周照着，我连杀气都开了，可就是看不见这墓室里到底隐藏着什么东西！

　　结果，就在这个时候，在墓室中席卷的越来越激烈的强风毫无征兆的朝着我们几个扑了过来！

　　很快！

　　强风就跟爆炸掀起的气浪一样，直接拍打在我们几个人身上，我们几个当时全都被拍的摔在了冷冰冰的地方。

　　更加诡异的是，在我倒地的瞬间，我很明显的感觉到自己被一股力量缠住了脚踝，然后，那股力量拽着我们几个就朝着墓室中间的棺材拖了过去！

　　我运起杀气，双眼一片血红，只以为是阴人隐身害人，连忙朝着自己的脚看去，想弄明白的到底是什么东西在拽我的脚！

　　这一看不要紧，我更慌了……因为，我的脚上什么都没有！！

　　不是阴人闹人？

　　这墓室里到底有什么东西在作乱，为什么我开了杀气都看不到对方？

　　我心里更加的疑惑了……

　　……


第0574章 美人香棺

　　这座古墓太诡异了。

　　一幅绘于千年之前、精准预测后世的壁画；一间不见魑魅魍魉、却处处有怪力乱神之象的诡异墓室……

　　我浑身冒冷汗，分金定穴，搬山卸岭，这一路走来我下的墓也算多了，但从来没有这么一座让我如此无力！

　　给我的感觉就像是……一拳头打在了棉花上一样，空有一身气力没地方发泄！

　　阴气，没有！

　　脏东西，没有！

　　到底是什么在作乱？

　　我被拽着脚踝飞快在地上拖动着，迷彩作战服和冷冰冰的地板摩擦发出“嗤啦嗤啦”的响动，有些地方都已经有了破损，皮肤隐隐觉得火辣辣的。

　　这股力量很大，给我的感觉就像是和人熊在角力一样，根本不是人力所能对抗的。

　　眼瞅着距离那具棺材是愈来愈近，我终于是慌了，我总觉的，真挨到那棺材上了，没我们几个的好！

　　“啊！”

　　我不禁大吼了一声，腰部猛然发力，整个人一下子从地上坐了起来，这工夫，那股诡异的力量仍旧没停下，还在拖动着我向前，我这一坐起来，整个人的重量都压在屁股上了，被拖动的好生销魂，不过也好歹有机会出手了，当下我狠狠一刀就朝前劈去！

　　看不见敌人，那我只能朝着自己受到攻击的方向下手了！

　　杀气暴涨，无坚不摧！

　　刀光一闪，一抹银白就撕裂了墓室的黑暗，然后实质化的杀气轰在了双脚前方不足二十公分的地方，霎时泥土飞溅！

　　可恨，便是如此，那股力量仍旧没有被打断。

　　我没招了，就这么眼睁睁的被那股力量拖到棺材前，然后那股子力量才终于消失了。

　　这时候，我整个人几乎都贴住棺材了，棺材上散发着阴寒的气息，让我贴着棺材的脸上温度一点点的降低，我甚至能清晰的问道金丝楠阴沉木在地下沉埋千年之后散发出的淡淡清香。

　　这是一种类似于的檀香一样的香味，是木料散发出的最纯正的香味，金丝楠阴沉木为棺，埋入古墓中的话，会越陈越香，所以，这棺材散发香味倒是正常事情。

　　不过，一具里面装着死人的棺材，我是没心情多享受它散发出的香味的，那股力量一消失，立马就从地上爬了起来，大气不敢喘，双手紧紧握着百辟刀，手心里都冒出冷汗了，环视四周，密切注视着墓室里的每一个环节，神经已经崩到了极限，我自己都能感觉背上冷汗“噌噌”往出冒，顺着脊梁骨不断滑落。

　　墓室里安静的落针可闻，空空荡荡的，只有一句贴着我们的棺材，和我们几个遭到袭击时候丢掉的手电筒遗落在墓室的角落里孤独的散发着亮光……

　　方才我们所遭遇的诡异经历仿佛就像是一场梦，一切都没有真实发生过！

　　那诡异的风，还有看不见的力量，在我们贴住棺材的一瞬间全都消失了。

　　“到底是怎么回事！”

　　胖子他们几个陆陆续续全都从棺材跟前站了起来，胖子嘀咕道：“谁能识得到底是什么东西在作乱？”

　　没人说话。

　　我犹豫了一下，缓缓说道：“还能是什么东西在作乱，当然是谁的地盘谁作乱了！”

　　金城公主！

　　毫无疑问，是这位公主在跟我们过不去。

　　这座古墓就她一个死人，除了她，我真想不出到底是谁在跟我们过不去了！！

　　“小天，你们老葛家家传渊博，你能瞧出门道不？”

　　胖子推了推我，问我：“这位公主到底是个什么东西？”

　　我苦笑着摇了摇头，我要知道的话，刚才也不至于懵逼了。

　　不知道为什么，这个时候，我的脑海里又冒出了那幅诡异壁画上记录的内容了。

　　然后……我想到了一种可能！

　　当时，我整个人就不好了，犹豫了一下，才有些艰难地说道：“壁画上说，1277年后，我们这些人会进入墓室，把金城公主带回故乡。那么……金城公主是不是就因为这个不让我们走？非得带上她才行？”

　　“卧槽。”

　　胖子脸色一下子不好看了起来：“这祖宗赖上咱们了？那岂不是说，进了这墓，不开棺带上这位公主，咱们还出不去了？”

　　“大概……是的吧！”

　　我长长呼出一口气，狠狠吞了口吐沫，结果发现自己嘴干的厉害，吞吐沫也是干吞，就是喉咙在涌动罢了，咧了咧嘴，我才苦笑道：“看来，这棺材咱们是不开都不行了。”

　　我和胖子合计了一下，最后还是狠了心——开棺吧！

　　那壁画上都画出来了，我们几个进来得把金城公主带出去，现在看来，我们是想规避都不行了，瞧这架势……这位公主是铁了心要跟我们走啊！！

　　这是命，得认！

　　没招，这金城公主到底是个什么东西我们都搞不清楚，和她对抗简直和空气作战没区别，搞不定可不得依着她么？

　　我和胖子商量了一下，决定点蜡开棺！

　　主意一定，胖子就从背包里拿出了一根蜡烛，到了西南角点上。

　　这是一根吉凶蜡。

　　这根蜡烛的作用前面就说过了，就是和墓主人沟通的一种方式，摸金校尉在开棺之前都会点上这么一根蜡烛，烛灭，就是墓主人让你滚蛋，不同意你的行为，如果蜡烛没动静，那就是没事儿，可以把事情放心大胆的做下去！

　　金城公主要我们带走她，这只是我的猜测！

　　所以，开棺之前，还是得点上蜡烛问问这位公主！

　　做这些，其实也是为了保险起见。

　　“妥了！”

　　点完蜡烛，胖子从背包里抽出撬棍，亦步亦趋的朝着金丝楠阴沉木棺走了过来，咬牙说道：“不是金角铜棺，说明死人不是只有凶性，这棺材，开得起！”

　　说是这么说，但从胖子握着撬棍的那双青筋暴突的手就能瞧出，他其实也挺紧张的，眼睛一边瞄着点在墓室西南角的拉住，一边缓缓将撬棍伸向了棺材，等撬棍顺着棺材的缝隙插进去的时候，西南角的蜡烛一直都没动静儿！

　　“草！墓主人不反对，怕个屌！”

　　胖子怒吼了一声，约莫是在用这种方式给自己壮胆，然后双手撑着撬棍狠狠朝下面一眼！

　　铿！

　　当时，两道棺材钉就直接蹦了出来！

　　蜡烛仍旧无恙。

　　这下子，胖子彻底放心了，顺着棺材转了一圈，把棺材钉全都撬了出来，然后我和他两个人撑住棺盖，狠狠一推，当场“轰隆”一下子把棺盖掀开了！！

　　棺盖一开，林青他们几个连忙撑开手电筒就朝着棺材里面照了进去！！！

　　“艾玛，不用裹尸布，尸体都保存的这么好？”

　　张金牙咧嘴叫道：“这尸体绝对成精了！！除了不老尸，我就没见过哪具尸体不包裹尸布能保存成这样的，不对，包了裹尸布也保存不成这样啊！！”

　　不是老张大惊小怪，开棺以后，我们几个也傻逼了。

　　棺材里躺着一个身高约莫在一米七左右的女子，身材属于特别丰满的那种，青丝高挽，眉如远山含黛，唇角挂着一丝微笑，肤如凝脂，栩栩如生，如果不是面色过于苍白的话，苍白的已经不像是人脸色的话，恐怕任谁看这都是个睡着的美人儿，哪里会想到死人？更别说是一个死去了一千多年的女人！！

　　不用说，这位应该就是那位金城公主了！

　　看来这金城公主生前绝对是个美人了，唐人以胖为美，她这种丰腴的在那个时代那是“抢手货”，别说那个时代了，我这个现代人瞅着都觉得漂亮，据我所知，她死的时候应该是42岁了，现在看遗容，简直跟二十七八岁的大姑娘似得！！

　　她穿着一身宫装，只不过，她尸身不坏，但是那一身宫装却腐烂的差不多了，脚上套着一双丝绸绣花鞋如今看起来也是黑黢黢的。

　　这整体的形象给人感觉非常怪——就像是一个披着麻袋的绝色佳人一样！

　　我嘴里轻轻抽着凉气，心里有点恐惧，除了不老尸、旱魃那种级别的东西，尸体怎么可能保存这么好！？

　　可见，这金城公主，道行八成很惊人啊！

　　此刻，她安安静静的躺在棺材里，丝毫没有复苏的迹象，这才让我安心了不少，不过我的目光很快就被她胸前的一样东西吸引了！

　　金城公主的双手是放在胸口的，我注意到，她的双手之间，似乎捧着一本书，一本线装书，腐烂的非常厉害，我盯着瞧了半天，才隐隐看清那书皮子上面写着三个字——《推背图》。

　　……


第0575章 图

　　推背图……

　　依稀看清楚三个古字的瞬间，我的瞳孔情不自禁收缩了一下。

　　难道……

　　我轻轻吸了一口凉气，难不成，这金城公主也懂的这些东西？

　　推背图，其实是咱们国家一本超级预言书，是唐太宗时期的李淳风和袁天罡撰写的。当时唐太宗李世民要这两位大唐的天相家来预测大唐的国祚气运，李淳风夜观天象，以周易八卦为基础开始推算，结果一推算，瘾头上来了，一发不可收拾，一口气把咱们国家从唐朝以后两千多年的发展都给推算出来了，直到袁天罡推了推他的背，提醒他“天机不可泄露，还是回去休息吧”，李淳风这才一下子惊醒了过来，连忙停下了，而李淳风推算出来的那些东西被整理出来以后，最终以《推背图》命名，名字由来，就是来自于袁天罡推李淳风背，提醒他可以停下的典故。

　　这本预言书，可比玛雅预言要准的多的多！！！

　　全书一共有六十象，也就是有六十则预言，将咱们国家唐朝之后发生的重大事情全都囊括在里面了。

　　只可惜，这本书上面的意思非常隐晦，事情在发生之前，很难破解，但是如果事情发生了，后人再看上面留下的句子的话，就能找到关键之处了！正因为这本书太准了，让历代帝王恐惧，所以一直以来都是禁书！

　　打个比方！

　　推背图的第二象，这一象的配图是一个盘子，盘子里放着二十一个李子，第四个李子没有把儿，其他李子都有把儿。

　　在这幅配图的旁边，写着这么一段话：

　　“谶曰：

　　累累硕果，莫明其数。

　　一果一仁，即新即故。

　　颂曰：

　　万物土中生，二九先成实。

　　一统定中原，阴盛阳先竭。”

　　这就是推背图的第二象的全部内容，你能看懂么？

　　反正我是看不懂的，但这一象，有心人揣摩之后，明白李淳风是在用这一象寓意——武则天篡位！！！

　　“硕果累累，莫名其数”的意思是——盘子里面那么多的果子，大家去数一数盘子里的果子的数量。

　　“一果一仁”是个谐音，意思是——一个果子代表着一个人。

　　那么这第二象开头谶语的意思就是——一个盘子里放着那么多的果子，你们去数一数果子的数量，一个果子代表着一个人，大家分个顺序轮流上台！

　　寓意，很明显了吧？

　　配图上，李淳风说的果子是李子。

　　李子，代表的就是唐王朝的皇帝了，因为唐朝的统治者姓李，一个李子，代表的就是一个皇帝，也就是说，唐王朝一共会有二十一个皇帝，大部分都是带把的李子，唯独第四个不带把！！

　　纵观唐朝皇帝，唯一一个没把的就是武则天，武则天，恰恰是唐王朝的第四个皇帝，也就是那个没把的李子……

　　除此之外，这第二象预言还点出了唐朝的气数——“二九先成实”，不外乎就是在说，二九乘以十，就是二百九十年，唐朝可不就是存在了二百九十年么？

　　这种预言书，事情发生之后，后人看了恍然大悟，但是如果事情没发生的话，谁他妈能看得懂？

　　你能想到李子代表的就是唐朝的皇帝？李子的个数就代表了唐朝皇帝的数量？更扯淡的是，李子的把儿代表是男人裤裆里那玩意？

　　谁能想到！！！

　　不过不可否认的是，《推背图》真的很准，迄今为止，六十象绝大部分已经应验，没应验的都是没发生的。所以，现在有很多人都在研究《推背图》，可惜，没人能研究透。

　　金城公主也是一个《推背图》迷？

　　八成是了！！

　　唐人墓葬，讲究一个“侍死如侍生”，也就是死人下葬的时候会把自己生前最喜欢的帖身物件带上，金城公主到死都捧着一本《推背图》，可见她多么喜欢这么书。

　　荒原大漠，远嫁异族，金城公主的一生绝对说不上快乐，可能就是这本《推背图》伴随了她一生。而人，在一辈子研读一些东西的时候，很容易得到意想不到的收获！

　　妈的，该不是这金城公主研究《推背图》，最后吃透了，看穿了周易八卦，自己也能推了吧？

　　我心里还是有些犯嘀咕的，越琢磨，越觉得有可能！

　　那么……那幅壁画难道就是金城公主推出来的？

　　应该是了，藏民和汉人不一样，并不崇拜天文相术，他们崇拜的是大自然，这一点与蒙古族极为相似，所以，预言这种东西根本不是他们所擅长的，更别说隔着一千年的时间算到了我们七个人会进来，然后在壁画上留下我们的隐迹！

　　“好了，那么现在最重要的问题来了。”

　　这时候，胖子忽然开口了，指了指棺材里面躺着的金城公主，有些郁闷地说道：“谁来背这位？”

　　没人说话……

　　谁乐意背死人啊！

　　“嘿嘿，胖子，这里可就你力气大了！”

　　张金牙拍了拍胖子的肩膀，笑道：“这种活儿还是你来干吧！”

　　胖子眼角抽搐了一下，然后一指陈煜：“我觉得他最合适，要说力气，咱们这里头谁能比得过这位啊？你们说是不是这个道理……”

　　结果，胖子的话还没说完，我们就很明显的感觉到自己的背后传来的“呼啦啦”的风声！

　　“卧槽！”

　　胖子脸色当时就变了，盯着躺在棺材里面的金城公主嘀咕道：“你不乐意啊？不是……你到底相中胖爷哪点了？胖爷长得也不帅啊，怎么非得让我来背你？”

　　呼啦啦……

　　背后的风仍旧在吹，虽然没有回头看蜡烛，但我很明显的感觉到，点在墓室西南角的蜡烛在浮动，发出了“噗噗”的声音！

　　一时间胖子他们几个再也不敢说笑了。

　　“既然你想让我背你……那胖爷，哦，不，小胖我背你就得了，千万别生气，气大伤身！”

　　胖子脸皮子狠狠抽搐着，说完，伸手就朝着金城公主探了过去！

　　我这个时候已经感觉到了一丝不对劲了，看胖子要触碰金城公主的尸身，当下也顾不上其他了，直接一把抓住了胖子的手腕。

　　“咋啦？小天哥。”

　　胖子扭头看了我一句，跟我说道：“你没看这位祖宗已经生气了么，你还不赶紧的？”

　　“生气的不是她。”

　　我轻轻摇了摇头，浑身汗毛倒竖，身子更是如遭雷击，僵硬的厉害，沉默了很久才缓缓说道：“或者说，金城公主对于怎么离开这里不是很介意，只要离开这里就行了，她也没有选中你！这墓里……还有别的东西！”

　　这是我的推测！

　　因为……背后的风不太对劲！

　　这风……吹过来的时候格外的冷，几乎是擦着人的皮肤过去的，给人的感觉就像是后背贴在了冰块上一样！

　　这分明就是阴风啊！！

　　而金城公主闹人的时候，是没有阴气的，最起码她拽住我们的脚踝给我们往棺材跟前拉的时候，绝对没有一点点的阴气！

　　也就是说……后面这东西绝逼不是金城公主！

　　不出意外，这东西应该就在我们后面，恐怕，就在我们点在西南角的蜡烛附近！

　　它……应该也在犹豫！

　　如果真的铁了心要闹死我们，恐怕刚才就从后面贴上来，从拉住“噗噗”的声音来看，后面这东西显然也在犹豫要不要对我们下手，这一点我其实也有点吃不准，所以拉住了胖子，没敢说话，没敢回头，就怕冲撞了后面这东西！

　　但愿……它能走吧！

　　我浑身僵硬，尽量的让自己表现的自然一点，希望能让后面的东西吃不准深浅，不敢朝我们下手！

　　……


第0576章 拽错了

　　约莫是胖子他们可能也察觉出了不对劲的地方，一个个都闭嘴不言，不过手却不动声色的放在家伙事儿上！

　　我左手握着百辟刀的刀柄，右手死死抓着金丝楠阴沉木棺的边缘，死死捏着棺材沿儿，手掌心不知不觉间已经沁出了一层细细密密的冷汗，浑身冰凉。正所谓这未知的才是最恐惧的，现下我明知道自己屁股后面有东西，却偏偏不能回头看，生怕回个头冲灭一道肩头阳火，刺激的背后那东西扑上来，整个人都被未知的恐惧笼罩着，难受异常！！

　　事实证明，我还是小看了背后那东西。

　　那东西可能在观察了我们以后，最终还是决定朝我们下手了，只听“噗”的一声，我们点在墓室西南角的蜡烛直接被吹灭了，整个墓室一瞬间笼罩在了黑暗中！

　　人点烛，鬼吹灯，行尸动，厉鬼笑！

　　蜡烛一灭，就意味着那东西要干我们了，脸皮一破，我也没必须要继续僵持着了，反正吓不住了！

　　“哐！”

　　百辟刀出鞘！

　　然后我们几个人几乎是在蜡烛灭掉的一瞬间，不约而同的同时转过了身，好歹大家久经配合，这经验绝对是有的，动作出奇的一直！

　　霎时，胖子他们手里的手电筒全都照向了墓室的西南角。

　　然后，我们终于看到了正主儿的样子。

　　那似乎是一个老头子，不，准确的说，那应该是一个穿着寿衣的老头子，寿衣的款式类似于清朝时期的那种马褂，一直到民国的时候都有延续，甚至，咱们国家刚刚解放的时候一些老学究还喜欢穿，上面印着盘子大小差不多的金钱印儿，可以说是这类型的马褂里永远都不会落伍的款式了，就跟西装里的正装一样，流行几个世纪，都没有大变化，不过这类型的马褂从上个世纪七十年代开始，基本上就没人穿了，全都当成寿衣套在死人身上了，到了现在，这种马褂基本绝迹，寿衣都不用这种的了，没办法，会做这种寿衣的制衣店基本上都伴随着商业社会的进步淘汰了，穿着这种衣服的，不管是人是尸，绝逼都有些年头了，而且肯定不可能是人！

　　看上去那老头子身上的马褂颇厚，是棉马褂，不过已经破的非常厉害了，到处都是破洞，里面的棉絮都已经出来了。

　　等我们看到的时候，这老头子正蹲在那跟拉住跟前，有些驼背，看上去非常的瘦小，蹲在那里就跟只猴子似得，披头散发的，整个人笼罩在大片阴影中，面容有些看不清，只能看到个大概。

　　反正，我就记住……这老头子有一张尖酸刻薄的脸，脸上沟壑纵横，到处都是深刻的皱纹，是标准的锥子脸，这样的脸可能是很多女人梦寐以求的，但是如果长在一个老头子的脑袋上，而且到处都是皱纹的话，那就绝对没有任何美感可言了，甚至给人一种诡异惊悚的感觉。这老头子的一张嘴撅着，脸皮抽搐，似乎在窃笑，被它吹灭的蜡烛冒着袅袅青烟，青烟扑打在他的脸上，他看起来似乎还很享受似得！

　　此时，我们的手电筒一照在它身上，这老头子竟然忽然回过了头，然后对着我们露出了一个诡异到极点的笑容！

　　当时，我们这边的所有手电筒就“乒乒乓乓”全炸了！

　　一下子，整个墓室陷入了伸手不见五指的漆黑！！

　　这一切发生的真的是太快了，也就是一眨眼睛的功夫，从我们的手电筒打到那老头子的身上开始，到那老头回头朝我们笑，然后我们的手电筒爆掉，整个过程不足一秒钟。

　　下一刻，胖子才回过神来了，吼道：“卧槽，那是个什么东西？你们谁看清楚了？”

　　看清楚个屁！

　　“肯定不是好东西！”

　　我没好气的喝道：“背靠背，围着棺材防御！！”

　　说话之间，我们几个人就已经动了，本来我们就是围着棺材站着的，当下几个人朝后退一步，直接就贴在了棺材上面，以棺材为中心，防御四周。

　　棺材里有个死人，而且八成也不是什么善茬儿，古怪的很！

　　但是，我却不怕棺材里的这个死人，金城公主目前来看应该是没心思闹我们的，说到底，她其实就是想让我们领着她离开这个地方，在我们做出明确拒绝之前，她应该不会要命，所以背后对着这位，我这心里头倒是不害怕，真正让我吃不准的，只有那个死老头子！！

　　说真的，我没瞧出他的道行。

　　也就是说……那死老头子的道行绝对在我之上，也就是——天师级的！！

　　我不明白这老头子明显能收拾掉我们几个，可却在最开始的时候没上手，反而和我们僵持了好一会儿，似乎有所忌惮，我也不知道如果这老头子有所忌惮的话，到底是在忌惮什么！

　　但是现在撕破脸皮了，我很清楚一点——这老头子是我们的大敌、死敌！！！

　　墓室里安安静静，我们几个都是睁眼瞎，看不清楚情况，但是我能感觉得到，那老头子就在我们附近，就像是发起进攻之前的饿狼一样，正在暗处窥视猎物。只不过他迟迟不肯下手，弄的我心里更没谱了！

　　算了，拼了！

　　我咬了咬牙，当时就吼道：“谁带火折子了？”

　　“我！”

　　张金牙那头有了回应！

　　“点火！”

　　我心一横，做出了决定，这里现在我道行最高，以我为首，我必须做点什么，现在我们是睁眼瞎，最重要的是弄出点光亮，为此可以不惜一切代价，否则我们没有一点机会，所以，当下我就说道：“陈煜、姐，你们两个人帮老张看着点！”

　　我话一说完，张金牙那头就传来的窸窸窣窣的声音，张金牙应该是翻找起来了，可惜迟迟没有点火，估摸着是眼下两眼一抹黑，老张瞅不清楚，只能靠摸索，所以费点时间！

　　也就是在这时候，我感觉自己的背后有点异常。

　　似乎是有什么东西在我身上摸索？

　　当时我如遭雷击！！

　　因为我明显感觉到，那是一只手！！

　　很显然，我被找上了！

　　八字阳弱啊，这毛病真的害死我了。

　　我欲举刀反击，结果，我发现自己动不了了，有一股力量拽住了我的手臂！！

　　张嘴，想说话，可是，嘴巴又被一股子力量堵上了！

　　这是什么节奏？难道不声不响的我就要被做掉了？

　　这时候，那只手已经从我背后摸索到了我前面，因为它是从我背后探过来的，一下子摸索到前边，当然，直接落在了我裤裆里！

　　这还不算！！

　　那个丧心病狂的玩意，竟然狠狠在我裤裆抓了一把，似乎要扯掉我的那啥啊……

　　当时我就眼绿了……

　　疼的！！！

　　更让我恼火的是，一下子没扯下去，那只手竟然又扯了好几下！！

　　你当时橡皮筋啊！！

　　我心里怒吼，无奈一动不能动，整个人疼的都快哭了——小肚子疼！！

　　扯了几下，没扯下去，那只手竟然伸进来了！

　　我很明显感觉到被一只冷冰冰的、但却有些滑腻的手抓住了，心里别提多反感了，恨欲狂的感觉知道不？

　　而这时候，那只手拿出去了，在我腰间摸索了一圈以后，落在了发丘印上，一把拽掉了我的发丘印？

　　原来是想拽掉发丘印？

　　结果拽错了？

　　我心里头就跟打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣自知！！当真是郁闷到了极点，你拽发丘印就拽发丘印，能不能找准点？老子差点让你拽成太监！！！

　　无数的吐槽来不及说出口，我背后的棺材忽然发出“轰隆”一身巨响。

　　下刻，我身子一沉，有个东西，直接爬到了我背上！！

　　……


第0577章 墓室惊魂

　　我浑身剧震，身子不能动，但思维还是不受影响的。

　　爬到我身上的到底是谁？

　　它是从我背后上来的，难道是——金城公主？

　　我背对棺椁，从我身后爬上来的，金城公主的可能性很大！

　　但是，也不排除是那个老头子。

　　说真的，这时候我心里竟然产生了一种很诡异的想法——我甚至希望趴在我背上的是金城公主！

　　好吧，不管活人死人，是鬼是尸，最起码这是个母的吧？

　　只要是个母的，这接受度还多多少少能提高一些。

　　但如果是那个穿着破烂马褂的死老头子的话，那就恶心了去了，光是想想一个老头子在我裤裆里捣鼓来捣鼓去的，我就浑身不舒坦！

　　不过，我也有些疑惑，光是往我背上爬的话，似乎用不着揪掉发丘印吧？

　　除非是……想上身！

　　我愈发的吃不准到底是什么东西在我背上了，尸不上身，上身的必然是鬼，关键现在我搞不明白金城公主和那个老头子到底是尸是鬼，对于我们眼下所遇到的情况，是一点谱都没有，精神崩到极致，全神贯注的关注着就在我背上的那东西！

　　诡异的是，那东西爬到我背上以后，再没有下一步动作了，似乎是不准备上身！

　　不上身拽发丘印干嘛？

　　我心里愈发的吃不准了。

　　墓室里安静的落针可闻，约莫是那东西爬到我背上的时候，棺材发出的一声巨响让林青他们提起了警觉，在经过短暂的沉默后，林青终于在一边开口问道：“什么情况？”

　　“无妨！”

　　胖子在一旁应道：“我这边没事。”

　　“我这也没事！”

　　“……”

　　其余人都表态了，就我憋在一边说不出话，就像是一只无形的大手死死捂住了我的嘴一样，我一直在尝试开口示警，可就是发不出一丁点的声音。

　　“小天？小天！你呢！”

　　林青在众人都表态之后，第一时间察觉到就我没吭声了，当时就不断喊我：“小天！小天！！”

　　说话之间，林青所在的位置就发出了一阵窸窸窣窣的脚步声，似乎林青在抓着棺材朝我这边往过摸索。

　　不过也就是一眨眼的功夫，那窸窸窣窣的声音就没有了，似乎是林青经过胖子身边的时候，被胖子拉住了，胖子的声音在墓室里回荡着：“你别冲动，现在咱两眼一抹黑，你能找到小天在啥位置么！”

　　“我不管！”

　　林青怒吼着：“小天绝对出事儿了，他八字阳弱，脏东西要摸黑害人，绝对第一个找他！！”

　　胖子没和林青争执，喝道：“老张！你能不能动作利索点，点火啊！！”

　　“哎哎哎，正找着呢！”

　　张金牙哆哆嗦嗦地说道：“太黑了，包里东西多，给我点时间！”

　　还给你时间呢？

　　老子现在命悬一线啊！！！

　　我心里怒吼着，老张背包里的东西一直都杂，他们茅山道在成气候之前全靠外物，老张那包里牛黄狗宝的太多了，什么黑狗血、红龙、墨斗……少说少说得有个上白样，在那里面找个火折子得有多难？等他找到我都嗝屁了！

　　我是真的慌了，伙伴就在身边，但我偏偏没办法和他们说话，只能硬着头皮死扛，明明只有咫尺的距离，却仿佛隔着天涯海角，那种无力感真的是无以言表！！

　　当下，最要紧的事情就是点火！！

　　我们需要光明，然后我好看看趴在我背上的到底是谁，它到底想干嘛！！

　　我需要一双能让我看清一切的眼睛……

　　就在我心里一个劲儿的犯嘀咕的功夫，忽然，我感觉一双手朝旁边伸了过来，一下子放到了我的腿上。

　　手不大，但是有温度。

　　是个活人！

　　站在我旁边的，是海瑟薇？

　　我心里有点感动，没想到海瑟薇这娘们在我这头生死不知的情况下竟然还敢伸手。

　　“你们放心吧，他还没死！”

　　海瑟薇的手顺着我的腿开始在我身上摸索，一点点的朝后面挪了去，然后，终于离开了我的腿，似乎是摸到了我身后那位，我当时就激动了，身子扭动，想睁开那股神秘力量对我的束缚。

　　主要是我怕后面那东西伤害海瑟薇啊！

　　而海瑟薇，这时候竟然诡异的沉默了下去，一时间，我心里头更加的没谱了。

　　过了约莫一分钟左右的功夫吧，海瑟薇才终于开口了，也让我心里松了口气，只不过海瑟薇说话的语气特别的凝重，还有点哆嗦：“可是……好像他的背上背着个人啊！”

　　啪！

　　海瑟薇话的刚说完，毫无征兆我的身边就响起了一声闷响，然后海瑟薇“妈呀”的叫了一声：“它踢我！不让我摸它！”

　　林青急了，所在的位置响起了一连串窸窸窣窣的声音，似乎在挣扎，喝道：“胖子，你给我放开，别逼我跟你动手啊……”

　　“真不能过去！咱们总得弄清楚是个什么情况才行吧！”

　　胖子吼道：“你冷静一点，我也担心小天，那是我兄弟！但现在真不是时机！”

　　“我找到了！”

　　这时候，张金牙忽然叫了起来：“我找到火折子了！”

　　说话的功夫，张金牙那边陡然传来“嗤啦”一声响动，霎时，一股子火折子点燃时特有的松香味儿弥漫开来，一点光明撕裂了墓室沉寂的黑暗！！

　　终于能看见了！

　　我心中一喜，第一时间就是回头看到底是什么东西在我背上吊着，这时候我也顾不上背后的阳火了，总得弄明白是谁！

　　趴在我背上的这东西，有两条纤细洁白的手臂，正抱着我的脖子，顺着它的手臂我这一回头，当时一张精致的脸就跃入了我的眼帘。

　　是金城公主！

　　是她趴在我背上！

　　只不过这个时候的她看起来不像是起尸了，抱着我的脖子安安静静的趴在我的背上，下巴干脆搁在了我的肩膀上，嘴角挂着浅浅的笑容，眼睛从始至终都是紧闭着的。

　　我这一回头，好悬没直接撞在她脸上，那张美丽的脸落在我的眼睛里说不出的狰狞，因为我非常清楚，别看她闭目沉睡，但这玩意绝对起尸了！

　　要不是起尸，能从棺材里蹦出来趴在我背上？

　　要不是起尸，能踢海瑟薇？

　　背上背着个大粽子，我能不怕么！！

　　我浑身冒冷汗，这公主吊在我背上，两条雪白的手臂勒的我脖子难受到了极点，呼吸都有点困难了，而且腰部也是隐隐发疼，目光下意识的向下挪去，我这才注意到，这位公主的两条腿也是盘在我腰上的。

　　大腿白花花的。

　　没穿衣服？

　　我靠……

　　她力量奇大，挂在我身上，我这身子骨都快被挤碎了！

　　不过，这公主好歹还是比较消停的，所以，我的目光很快就注意到了我的对面。

　　那个死老头子，就站在我的对面约莫十多米左右的地方。穿着一身破烂的马褂，佝偻着身子，尖嘴猴腮，披头散发的，整一个劲儿的盯着我，借着张金牙手里的火折子散发出的微弱光芒，我能瞧见那老头子的眼睛正盯着我瞧。

　　不，准确的说。

　　那老头子的眼睛所瞧的方向是我这边，但目光的落点却不在我身上，我能感觉到，那老头子是盯着我背后的金城公主看的，微弱的火光下，这死老头子脸上的沟沟壑壑笼罩着大片的阴影，说不出的阴森可怖！

　　约莫是张金牙点亮火折子，彻底刺激到了这老头子，当时这鬼老头子竟然鬼笑了起来。

　　桀桀桀桀……

　　阴森的笑声在墓室里回荡着。

　　然后，这老头子率先打破了僵持，厉啸着朝我扑了过来……

　　……


第0578章 吊打

　　呼啦啦！

　　阴风平地而生，犹如利刃，劈头盖脸的就朝着我刮了过来。

　　当时我整个人如坠冰窟，脸颊亦是生疼，可恨身子不能动，不能说话，就像个木偶一样杵在那里，心里说不着急是不可能的，我甚至已经感觉到阎王爷在冲着我微笑了，无奈受制于人，再着急、再害怕都没用，只能眼睁睁的瞧着。

　　“并肩子上！”

　　胖子急眼了，当时吼了一声就想上来救我，可惜我们几个人当时是围着棺材背对背站着的，中间挡着那么大个棺材，等他们绕过来黄花菜都凉了！

　　现下，我身边就一个海瑟薇，这娘们虎是虎，可她来此之前充其量就是个比较有钱、有权的普通人而已，哪里见识过这种阵仗？早就被那死老头子吓得懵逼了！而且，就她那点能耐，如何能对抗的了这我都整不明白道行的死老头子？吓得眼珠子瞪得都快突出来了，站我身边也是活该她倒霉，城门失火殃及池鱼，那股子阴风就把她拍翻了，惨叫一声直接被拍进了她身后的金丝楠阴沉木棺材里。

　　然后，那糟老头子就贴近了我。

　　这一霎，我能清晰的闻到这老头子身上有一股子腐臭的味道，尸臭很明显。

　　他是尸！？

　　在这生死关头，我的心里竟然还在琢磨着这些诡异的念头，这时候，那死老头子已经狞笑着朝我探过了脑袋，嘴巴一下子咧开，瞄准我脖子上动脉的位置就撕咬了过来。

　　它的嘴巴张得太大了，就像是嘴角被扯烂了一样，一下子把满嘴的牙齿全都露了出来，黑黄黑黄的，明显上面蕴含着尸毒。

　　这一口咬住，我当场就得玩完！

　　我急眼了，不断勾动杀气，这个时候只能引爆杀气了，可惜，我胸口的佛祖舍利一直在散发着清亮的气息，耳畔仿佛有佛门弟子在颂唱一样，心里的种种负面情绪说什么也勾动不起来。

　　后来，我也认命了。

　　这一切发生的太突然了，莫名其妙的鬼吹灯，金城公主莫名其妙的爬上来压制了我，根本不给我取下佛祖舍利的时间，这他妈的就是一场闪击战，就跟德国佬闪击波澜一样，根本不给我反应过来的时间，等我回过神的时候，我已经完蛋了……

　　我不缴械都没招，眼瞅着那死老头子的嘴巴离我原来越近，心里沉沉的叹息——这回，约莫是真的要完蛋了……

　　结果，就在我即将准备闭上眼睛等死的时候，奇迹出现了。

　　一直安安静静趴在我背上的金城公主竟然动弹了，她搂着我脖子的右手臂忽然一震，就在那老头子的嘴距离我的脖子不足五公分、我都已经能闻到口臭的时候，她的右手闪电般探出，一下子捏住了那死老头子的下巴！

　　呜呜……

　　那死老头子嘴里发出了几声诡异的轻哼，似乎是有些痛苦。

　　然后，金城公主就那么捏着他的下巴，一点点的把他的脑袋推开了。

　　这金城公主有古怪，这个我很肯定，身上没阴气、没煞气、没邪气，却能操控一股子怪力，看不见、摸不着，但能真实的作用在他人身上，我在那股子怪力下没少吃亏，对这个深有体会，可现在看，这金城公主的手劲就更吓人了，捏的那老头子下巴“嘎巴嘎巴”不断爆响，那张臭气熏天的嘴终于离我远了一些。

　　在这个过程中，金城公主一直都没有睁开眼睛，右手捏着那老头子的下巴将之推开，等那老头子的脑袋距离我约莫四十公分左右的时候，金城公主的左手猛然动了，“啪”的一记耳光就抽在了那老头子的脸上。

　　我离得近，能清晰的看到那老头子的脸都被一巴掌给抽烂了，发黑的皮肤当场爆开，留下了一个深刻的巴掌印。

　　那场面，就像是巴掌拍在稀泥上一样，只不过被抽的飞溅的却不是稀泥，而是那老头子的皮肉！！

　　这还不算，金城公主在左右开弓的基础上，脚也没有闲着，我就看见一条大白腿忽然从我腰间探出，如闪电般抽在了这老头子的裤裆位置。

　　然后……

　　那老头子就和金城公主的绣花鞋一起飞了起来，就跟火箭发射的似得，原地起飞，砸的墓室顶部都爆裂了，那老头子干脆“镶嵌”在了墓室顶部，等金城公主脚上那只绣花鞋落地的时候，他才终于下来。

　　那死老头子再没敢尝试和金城公主决一死战，从墓顶下来以后，就跟脱缰的野马一样，掉头就撒丫子狂奔，一转眼功夫穿过墓室，一头撞破了通风口的栅栏消失了，场面非常滑稽，金城公主那一脚的力道太大了，直接一脚把老头子身上的马褂都给踢得爆开了，所以这老头子干脆就是兜着开裆裤逃命的，从始至终都在没敢回头瞧金城公主一眼，跑的相当的干脆。

　　我完全是下意识的垂头看了金城公主那只白嫩秀气的小脚一眼，眼皮子不可抑制的狠狠抽搐着，心里愈发的吃不准了。

　　这位公主到底是个什么级别？

　　那个死老头子，肯定是天师级，这没错！

　　但在这位公主手底下却是被吊打，这难道不诡异么？

　　不过，按说一个能吊打天师级的行尸的存在早就已经不惧怕发丘印了啊，怎么这位公主似乎颇为忌惮发丘印？

　　很多问题萦绕在我心头，始终不得破解！

　　我扭头看了金城公主一眼，这时候，她又变回了死尸的模样，双臂搂着我的脖子，两条腿缠绕在我腰间，下巴搁在我的肩膀上，一动不动，哪里还有刚才的残暴模样？

　　不过，暂时看起来，这位公主应该是没有伤害我的意思，不出意外，她爬上我的身上，一来是被我八字阳弱、天生招一些阴邪之物喜欢所吸引，二来，我估计也是因为我被那死老头子盯上了，所以她来保护我？

　　至于第二条，纯属我在安慰自己了。

　　不管怎样，最大的威胁暂时是解除了。不出意外，这位公主缠上我，其实就是想让我带她回中原故土，仅此而已。

　　“卧槽，这公主瞧上你了小天！”

　　胖子瞅着我在一旁乐，脸上的神情说不出的猥琐：“以后你可牛逼大发了，走到哪都把这位公主背上，谁还敢惹你啊？惹你，那就是死路一条！”

　　“你丫最好管上你那张破嘴，你该不会以为我背上的这位就是个善茬儿吧？言语有失，小心被惦记上，别怪我没提醒你，真被她惦记上了，你哭都没地儿哭！”

　　我下意识的就骂，一张嘴，才发现自己竟然能说话了！！！

　　我心里一喜，动了动手脚，果不其然，我的行动终于是恢复了，来回活动了一下，手脚活络，就是身上挂着这么一位公主，被勒的脖子、腰部有些发疼，呼吸不顺畅。

　　既然甩不掉，只能认命，更何况这位公主也救了我一命，就当是报答救命之恩吧，便背她回中原！

　　我心里默默想着，似乎也不是很排斥这背尸体的事情，双手向后，准备托住这位公主的臀部把她往上托起一点，老被她这么吊着，我也受不了不是？要不尸体没背回中原呢，我自己就先被勒死了！

　　结果，我这双手一伸出去，当时就感觉触感不太对劲了。

　　入手一片冰凉，触感还有点滑腻……

　　这分明就是直接触碰到了皮肤啊！！

　　光屁股？

　　我当时脸色就不好看了起来，眼角一个劲儿的抽搐，这位公主前不久可是穿着衣服的啊，怎么一转眼光溜溜的了？

　　难不成，要我这么把她背回去？

　　……


第0579章 金丝绣花鞋

　　虽说，这是一具尸体！

　　但，好歹是个母的不是？

　　这男女授受不亲，我这么背一具尸体也不是那么一回事儿！胖子他们还好，知道是怎么回事，可要放外人眼里，八成得以为我是个变态！！

　　别说这没外人，我们总得离开这里吧？

　　一出去，妥了，老子立马就得成变态，过街老鼠那种！！

　　更何况，就这么拿一双手触碰一个死人的关键地方，我也是打心眼儿排斥，咱有个鬼媳妇，但并不代表就有恋尸癖啊？一个是柏拉图式的精神恋爱，一个是恶心怪癖，差别很大！！好吧，虽然现在也不能算是精神恋爱了，但和触摸一具尸体还是两码事儿！

　　当下，我扭头就准备从棺材里翻点陪葬的衣物先给这位套上，真想不明白，这金城公主生前好歹也是一位流芳千古的奇女子，怎么就到死了喜欢上了这裸奔的癖好？

　　结果，等我一回头，借着张金牙那头打着的火折子瞧清楚棺材里的情况后，我就懵逼了。

　　金城公主身上原来套着的那些衣服都已经成了碎片！

　　这下子我明白她为什么裸着了。

　　她沉埋在这里已经1277年了，尸身经受住了时间的考验，但是她身上的衣服可是扛不住时光的腐蚀的，可能是因为这祁连山山腹中环境比较特殊的原因吧，她身上的衣服、陪葬品都氧化腐蚀的太厉害了，已经糟粕了！！

　　懂点古代殡葬常识的人都明白，古人入土，但凡王公贵胄，随身着装都要比平时小一号，基本上就是紧身衣，而且还会套好几层的衣服，几乎要把尸体裹成个粽子才行，目的不言而喻，为的就是防腐。

　　金城公主的随身衣服肯定也不例外，裹得紧，再加上已经糟粕了，她从棺材里爬起来的时候，当场就直接崩碎了。而古人似乎又没有什么穿内裤文胸的习惯，可不就是得裸奔了么？

　　不光她的衣服碎了，就连她手里的那本《推背图》也已经变成了碎片。

　　那本书已经彻底碳化了，不触碰从外面看不出什么异常，一触碰立马碎掉，让我颇为可惜。

　　《推背图》在历史上被封杀了上千年，是近些年才又开始流行起来了，不得不怀疑，里面的六十篇预言有可能是残缺不全的。但金城公主随身带着的，绝对是健全的版本了，毕竟金城公主生活的年代距离李淳风谱出《推背图》的年代并不远，价值很大，现在毁掉了，绝对是个损失！

　　而且，那本书随侍金城公主多年，而且我推测金城公主肯定是掌握了《推背图》窍门，所以，她手里的那本书上极有可能写着一些她的阅读感悟，参考价值就更大了，说不得看完以后就能掌握《推背图》的窍门了。

　　现下看那本书的碳化程度，八成是没戏了，基本没复原的希望了！

　　不过我还是不死心，执拗的凑到了那棺材跟前翻找了起来，希望能从里面找出什么能用的东西，给这位公主遮一遮身子。

　　可惜，里面陪葬的东西基本都氧化的废了，就算是金城公主垫尸体的丝绸褥子都全烂掉了，就跟稀泥似得，拿都拿不起来了，一拿，立马就变成碎片了，最后我也放弃了，指了指张金牙，说道：“行了，老张，别搁那藏着掖着了，我知道你背包里还带着一件儿大衣呢，拿出来吧？咱得伺候着点我背上的这位祖宗，懂不？要不她急眼了，你丫今儿个就算是交代在这了！甭怪哥们吓唬你，你要不拿出来我立马把我背上这位祖宗给你扔过去！”

　　张金牙哪里乐意啊？

　　在这高寒地区活动，落了难，一件儿衣服真就是救命呢！一个劲儿的嘀咕拿出来给死人穿是浪费，后来是胖子愣从张金牙的手里把那件衣服抢来的。

　　得了那件大衣，我可总算是把我背上这位姑奶奶裹住了，又用厚绷带把它捆绑在了我身上，身上的压力这才减轻了许多，除了负重大以外，基本不影响行动。这么一来，我自己身上的装备肯定是没法儿携带了，只能分散开交给了胖子他们，我就随身带了一把百辟刀。

　　“不过，这公主的陪葬还真是有点寒酸，除了丝绸还是丝绸。”

　　胖子坐在地上，一边把我分给他的装备往背包里塞，一边叹息：“这一趟折腾下来，咱们是啥都没有捞着啊！”

　　有丝绸就不错了！

　　我白了他一眼，吐蕃的老百姓可不流行土葬，讲究的是个生不带来，死不带去，和蒙古族差不多，认为他们一辈子吃肉，死了就应该把肉还给大自然，所以殡葬就是天葬！！金城公主是个汉家公主，死了以后吐蕃人肯花费力气给她修建一座墓穴，以汉家土葬之礼入葬就已经是很尊重她了，难不成还指望着再花费大笔的金钱去给他置办陪葬品啊？

　　那是真想多了！

　　吐蕃的老百姓可一直都不太富裕，在他们眼里，丝绸就是最美的东西，金城公主来自于丝绸的故乡，用丝绸陪葬，那是相当高的规格了！！

　　“不过，这倒是个好东西。”

　　胖子拍了拍自己靠着的金丝楠阴沉木棺，有些遗憾地说道：“就是带不走。”

　　说话之间，这家伙的眼睛四处瞄，又是摸金校尉的职业毛病犯了，想摸点东西走了，可这墓里头没金没玉更没什么艺术品，我原以为他最后也只能放弃，没成想这死胖子最后竟然瞧上了金城公主那双鞋子！！

　　当下，他起身屁颠屁颠的就跑过去捡起了金城公主踢飞的那只鞋，仔细一端祥，当时乐了：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这也是个宝贝啊！”

　　我原本还以为胖子是聊以自慰，没太在乎，后来一想，就不太对劲了——这金城公主的陪葬品全腐烂了，咋就个鞋子没事儿？

　　我也是狗胆包了天，一好奇起来，鬼使神差的竟然抓起了金城公主没有踢掉鞋子的那只小脚丫端详了起来，当时我就轻轻倒吸了一口气！

　　这尼玛是只金丝鞋啊！！！

　　这回可真是常年打雁最后还是被雁啄瞎了眼！！真就走眼了，以为是只普通的绣花鞋呢！！

　　金城公主的这双鞋，就是金子拉丝，然后编制出来的，上面有些地方，还用金丝盘绕出了牡丹花，牡丹在唐代是很尊贵的花，这样的鞋子是皇家独享的！！

　　近些年，三寸金莲的花盆底鞋被炒得火热，收藏价值很高，保存的好的，成对儿的，都能卖出不小的价钱，所以这鞋子也是能值钱的！！

　　金城公主的这双鞋就更不用说了！

　　不过我很快贪念也就浇灭了，好歹这位公主救了我，真给人扒光也不太好，于是我上去就劈手夺过了胖子手里的那只鞋，就对胖子说了一句话：“摸金校尉规矩，盗亦有道，忠臣不盗！”

　　于是，胖子就灭火了！

　　我把鞋子给金城公主套上，就招呼大家起身骂，我自己率先走到那死老头子逃走时撞开的通风口跟前敲了敲，这是一条倾斜向下的滑道，下面黑黢黢的，也不知道到底通向哪里。

　　“我先来！”

　　我扭头和胖子他们说了一句。

　　主要是那死老头子是从这里钻下去的，指不定就在下面某个地方等着呢，还是得我背着金城公主先走，有金城公主在，不怕那死老头子作妖！

　　当即，侧躺着钻进了那通风道，做了好几个深呼吸，一咬牙，带着金城公主“哧溜”一下滑了下去！

　　我不知道这条通风道通往哪里，但我知道，不走这条道，我就得困死，只能赌了！

　　……


第0580章 偶遇

　　这条通风道人工开凿的痕迹很明显，应当是当初藏族为金城公主打造墓室时候顺手开凿出来的，不知道多长，整体是呈笔直向下延伸的。

　　为什么说是顺手开凿？

　　因为工艺太差劲了！

　　钻通风道这种事情我没少干过，各式各样的通风道没少见识，这种结构其实在咱们国家并不多，就我目前见过的通风道来说，最具代表性、成就最高的，应当是在亚特兰蒂斯文明遗迹里见到的那座堪培拉金字塔，那座金字塔的拼接技术相当厉害了，通风道做的十分隐蔽，如果不是胖子带了烟斗勺子去，我们能不能找到还是两说，而且拼接工艺和用料也是十分讲究的，铺设通风道用的石板打磨的十分光滑，就像是刚刚打蜡的地面一样。

　　而金城公主的这座古墓里的通风道，显然没有那么高的工艺造诣，就是一条土道，如果不是祁连山地势较高，土层厚，地壳较稳的话，恐怕这通风道早就已经塌陷了。

　　至于一座拥有着“死门”结构的古墓为什么会在主墓室留通风道，这就不是我暂时能想明白的了！“死门”结构，就意味着墓主人要彻底与世隔绝，忽然留了一条通往外界的通风道，有点说不过去。不过金城公主身上的秘密大了去了，这个人不出意外已经掌握了《推背图》的原理，已经可以算是我们这一行的人了，只不过没有道行罢了，她的墓室有点古怪也是正常的。

　　我没心思多想，双腿卡住通风道左右两侧，小心翼翼的顺着粗糙的土道一点点朝下滑动。

　　通风道里冷飕飕的，说实话，背着个起了尸的死人独自钻这么一条通风道，我心里头还是颇为忐忑的，金城公主冷冰冰的胳膊和大腿紧紧缠绕在我身上，在我向下的移动的时候，时不时的会触碰到我，每一次接触，她冷冰冰的肌肤都会给我触电一样的感觉，有好几次我都产生了她在动的错觉，整个人都是在一种“炸毛”的状态，滋味儿绝对谈不上美妙。

　　我总觉得，这位公主枕在我肩膀上的那张挂着甜美微笑、犹如正在熟睡一样的俏脸背后，正有一双眼睛在深沉的注视着我，时时刻刻，从不曾离开，就像是在盯着打量我一样……

　　就是在这样的情况下，我忐忑不安的在通风道里向下摸索。

　　我们几个的手电筒都爆掉了，备用的在马战的时候基本都丢了，火折子又不能在这地方用，总不能一直攥在手里吧？皮再厚也扛不住那么烤啊，估摸着用不了多久我就得变成烤猪蹄！所以，我都是摸黑行动的，具体朝下走了多久我也不知道，反正越往下，我就感觉这条通风道里面的空气好像越来越粘稠了。

　　不，准确的说，应该是……空气变得湿润了。

　　越往下走，我能感觉到我撑着的、踩着的地方开始变得黏滑了，是水汽让这条通风道的泥土变稀了。

　　而且，四周的环境似乎是愈发的暖了。

　　一股股夹杂着水汽的风从黑黢黢的通风道里涌上来的时候，我感受到了久违的暖意，这种暖意，似乎自从进入那棱格勒峡谷以后就再没有感受到了，一时间我不禁皱起了眉。

　　看来，这条通风道真的是修的极深的，越接近地心的地方，就越热，因为地心是在不断散热的，可惜这股热量无法传导到地面，仅此而已。

　　而且，不出意外，在我们下方，应该是连接着地下湖！

　　就在我满脑子疑惑，暗自猜测地下到底是怎样一片世界的功夫，毫无征兆的，就感觉右脚一滑，在往下挪动的时候踩空了，当时我整个人就失去了平衡，好悬没有直接掉下去，好在我的反应速度还是比较快的，两条手臂连忙发力，双手及时抓住了通风道两侧比较凸起的地方，这才稳住了我的身子。

　　也不知道是不是我的错觉，在我右脚踩空，身体失去平衡的瞬间，我明显感觉我背着的金城公主抱紧了！

　　没错，她绝逼是动了！

　　这一下子给我吓得不轻，稳住身体以后，一动不动的缓了挺久，发现她没有下一步动作的时候，我才终于松了口气。

　　右脚向下移动的时候踩空，意味着我已经到了这条通风道的尽头。

　　下面什么情况？

　　我看不清，当时抬头对着上面吼道：“谁在我后面跟着？”

　　“是我！”

　　通风道里传来了张金牙的声音，看来我下来以后，紧随其后跟着我的应该是张金牙！

　　“我这边到头了！”

　　我仰面说道：“你丢个火折子下来，我瞧瞧下面啥情况！”

　　“好嘞，稍等！”

　　张金牙的声音从上面传来，听声音的强弱，大概能判断出——他应该在距离我一百米左右的地方。

　　我耐心的等候着，约莫过了十多秒钟吧，我脑袋上传来“嗤啦”一声响动，一点火光忽然亮起，然后直接朝着我这里坠落了过来！

　　老张这货……

　　平时干啥啥不行，现在丢个火折子倒是准头很不错，喵的特别准，就在我脑门子上面！！

　　你丫不会擦着通风道的墙壁扔啊？直接就扔下来了！

　　我被吓了一大跳，腿撑住通风道右壁，双脚卡在土壁凸起的地方，防止自己掉下去，身子连忙往左边撤，躲那掉下来的火折子。

　　这么一来，我就和自己背上背着的金城公主挨得更近了，我甚至都能清晰的感觉到对方凹凸有致的身体的每一条曲线了。

　　不过，我发誓，我除了心惊胆战，绝对没有丝毫心猿意马的感觉！

　　种种迹象表明，这位公主绝对是清醒的，我害怕都没够，还敢YY？

　　呼啦！

　　这时候，那火折子已经掉下来了，尽管我竭力躲避，但还是擦着我的脸过去的，我都能闻到自己的头发被烧焦发出的臭味了，然后那火折子“啪”的一下在我腿上砸了一下，这才顺着甬道掉落了下去。

　　我顾不得惊吓，连忙低头朝下看去，借着火折子一路向下坠落时发出的亮光，我隐约看见，在这条通风道的下面，似乎是一片地下湖？

　　那地下湖湖面距离这通风口的出口不远，最多只有三四十米的高度，火折子几乎是一眨眼的功夫就掉进了湖水里面，然后“噗嗤”一下子就灭了！

　　有地下湖，就能跳！

　　我一咬牙，当时就准备拖着金城公主直接跳下去，结果还不等我动，通风道下面竟然传来一道特别雄浑的男声。

　　“快看，火光！！”

　　那道男声有些急促地说道：“过去瞧瞧，好像那边有个黑窟窿，里面有人！”

　　那道男声刚落，几道手电筒散发出的强光就朝我这边照了过来。

　　“走，过去瞧瞧！”

　　有一道女声响起：“这个时间点能出现在这里的，很有可能是小天他们！！”

　　我愣住了。

　　最开始说话的那道男声是玄尘的，而之后的女声，赫然是伊诗婷的！！

　　他们怎么会出现在地下湖附近？

　　我们是在冰封峡谷走散的，之后发生雪崩，大雪封洞，他们肯定是进不了冰封峡谷了！

　　难道……除此之外，还有别的地方能进入我下面的这片地下空间？

　　反正，不管如何，我非常肯定下面的人就是玄尘他们几个，虽然不知道他们怎么进来的，但能遇上也是大好事不是？

　　有队友在下面，我这心算是彻底踏实了，紧了紧绑着我和金城公主的厚绷带，然后直接纵身就朝着下面的地下湖跳了下去！

　　……


第0581章 乌木之心

　　三四十米的高度，我和金城公主两个人压着二三百斤的分量一起往下跳，那速度其实是相当快的，我原本还打算在入水之前给青衣他们点提醒的，可还没来得及说话，就“噗通”一下子入水了。

　　这片地下空间可能真的距离地心已经很近了，温度很高，就算是地下湖都是温热的，感觉和天然温泉似得，落水的时候因为适应不了温度，我浑身不可抑制的哆嗦了一下。

　　然后，我发现我背着的金城公主明显抱得我更加紧了！

　　这东西绝对是活的！！

　　不对，绝对是个粽子！！

　　只不过我不知道这到底是个什么粽子而已。

　　想不通，就不想了，被金城公主吓了一路，现在其实对这位公主我基本已经无感了，已经吓得麻木了，渐渐的打心眼儿里接受了“她不会伤害我，只是想让我带她回到家乡而已”这个思维模式，所以也就没过分关注她，在水中不断下沉的时候渐渐也适应了这片地下湖的水温，然后开始挣扎着往上游，一口气噗通出了水面，这才发现，青衣他们就在距离我不远的岸边站着，手电筒全都对着我呢！

　　青衣、白无敌、玄尘、周敬、伊诗婷、还有背着棺材的乌木……

　　一个不差，全都在！

　　只不过他们一行人一身风尘，看上去颇为疲惫，似乎来到这里也废了不少的周章！

　　“是我哥！”

　　周敬眼尖，一眼就认出了我，然后大声说道：“他背上好像有个人，大家快去救他！”

　　他一说完，青衣他们手忙脚乱才冲到了地下湖湖边，这时候我也游了过去，他们手忙脚乱的把我拉上了岸，不过等看清我背上的金城公主以后，以他们的眼力见，当然一眼就瞧出了这是一具尸体。

　　他们很明显感觉到了我背着一具尸体这不同寻常的举动背后有着说不清道不明的因果，当下一群人不约而同的全部散开了！

　　哐！

　　青衣直接抽出了却邪剑！

　　“这是个粽子，干掉它，救葛家小哥儿！”

　　乌木这个沉默寡言的男人这时候也不知道怎么回事，一下子就激动了起来，大吼了一声就朝着我冲了过来。

　　卧槽！咋回事？

　　我都被吓了一跳！

　　我和这乌木也没有多深的交情啊？这人不太爱说话，一路上都沉默寡言的，我们说的话都不超一百句，关系不冷不淡的，而且我也没听说我们葛家和湘西赶尸人有什么交情啊？过节倒是有！当初张金牙惹了湘西赶尸人，半夜发现床头立着俩尸体要怼死他，还是我爸救了他，张金牙在我收了百辟刀惹下麻烦的时候肯出手救我也是因为这断因果在里面，不过那一次我爸却是和湘西赶尸人闹僵了！

　　怎么的这乌木一下子这么关心起我的事儿了？看见我背着金城公主，立马就上手？

　　当初老子冲锋陷阵，跃马扬刀杀入那密林的时候，也没见他出手啊！！

　　这时候为啥激动成这样？

　　这一连串的念头在电光石火之间闪过我的脑海，不过现下也不是琢磨这些的时候，金城公主身上的秘密太多了，而且很诡异，绝对不能让青衣他们碰，要不然惹毛了事情就无限复杂起来了！

　　“等等！”

　　我连忙大吼了一声，为了避免乌龙发生，当下一提腰间的绷带，把金城公主扯到我的身前，一翻身，直接将之压到了下面，也顾不上姿势多暧昧了，直接护住了金城公主，扭头看着乌木喝道：“她不是敌人！”

　　结果乌木不听，还是冲了过来，一抡背在背上的棺材，直接就朝我砸了过来！

　　那棺材势大力沉，砸在我身上不得要命啊！？

　　他，是想要我的命？

　　我心里隐隐明白了什么！

　　这个时候青衣也看出了不对劲，原本是朝着金城公主攻来的却邪剑剑锋一转，猛然挡在了乌木朝我的砸过来的棺材下面，然后手腕一挑，直接将乌木挑开了。

　　这一刹那，已经给我争取了宝贵的时间！

　　我当时就从地上爬了起来，一提绷带，将金城公主的尸身重新甩到身后，二话不说“哐”的一下子抽出了百辟刀，一把推开挡在我面前的青衣，双腿发力，登时从地上跃起，二话不说直接一刀就朝着乌木的头顶砍了过去！

　　现在的我，可不是以前那个人人揉捏的软柿子了！

　　犯我者，必诛！！

　　这乌木方才分明就是找了个借口想要我的命，其心可诛！

　　他都这么做了，那我就敢在众目睽睽之下让他血溅七步！

　　这人……应当不是冲着我爸的事情搞我的！

　　难道是……曹家？

　　入藏前夕，我与曹家全面开战，曹家善于钻营，在天道盟的布局极深，而且和湘西赶尸人一直走得近，这乌木受了曹家的人的指使，想在任务里搞死我？

　　我越想越可能，手里的刀也是毫不留情！

　　乌木的身手不弱，看我一刀落下，连忙举起棺材格挡！

　　铿！

　　长刀落在棺材上，我手腕一麻，在反震力道下攻势衰竭，不得不落地。

　　不过，我也没打算就这么放过他！

　　手臂一阵，当即打算抬刀再上，结果却被青衣拉住了。

　　“小天，冷静一些！”

　　青衣沉声说道：“再拼下去就是内讧！”

　　内讧？

　　我冷笑一声，内讧又如何，过一会儿，林青、陈煜一到，我们三人合力，当场就能让这家伙伏尸在此！

　　当下，我就欲甩开青衣再战！

　　结果我没想到的是，青衣竟然忽然凑到我耳边，压低声音跟我说道：“乌木刚才的举动意欲何为我眼不瞎，看得出来，不过他是以救你的借口欲行不轨之事的，站住了正理，你现在杀他，没个正当理由！！这后面可是站着一个白无敌、一个玄尘，这都眼睁睁的看着你呢，你要干掉了乌木，事情包不住，明白吗？！虽说天道盟不禁止私下械斗，但这次任务组织非常看重，三清道人也被组织立为头号大敌，你这个时候搞内讧，任务出了岔子，到最后罪责全是你的，事涉头号大敌三清道人，吃不了兜着走，犯不上！别忘记了，在天道盟有人对你虎视眈眈呢，你干掉乌木的话，最后任务如果不幸失败，哪怕不是你的原因，那些盯着你的人也会以这个为理由把失败的责任全丢在你的身上，那你可有的玩了，内讧啊，万一他们诬赖你和三清道人是同党，故意破坏任务，搞不好是会三堂会审的！！”

　　我一愣，终于冷静了一些，扭头看了青衣一眼，他的脸上很真诚，看来，经过大杨村的冲突以后，他终于开始正视我是山西全境守护者这个身份了。

　　不过，他说的有道理。

　　三清道人确实给天道盟的带来了很大的压力，从这一次天道盟出动的力量就能看出，天道盟是发了狠了，如果我在这个时候内讧，最后任务失败，哪怕不是我的原因，曹家的人也会诬赖是因为我内讧导致任务失败的。

　　这样的任务，一旦失败，天道盟势必震怒，到时候巨头尽出会审我真的有可能，到那时候，我才是板上之肉了！

　　这个由头不能给曹家！

　　要干掉乌木，绝对不能在众目睽睽之下！！

　　我心念急转，决定暂时忍下这件事情。

　　结果，我不说了，乌木这个时候反而阴阳怪气的在一边叫嚣了起来：“你这人是怎么回事？我想帮你，你竟然对我拔刀，真是不知好歹！”

　　我气得牙痒痒，有心反驳几句，结果这是玄尘忽然开口了：“好了，别争执了，是是非非这里不是解决的地方。”

　　玄尘开口，乌木这才闭嘴了。

　　这时候，张金牙终于从通风道里跳下来了，“噗通”一下落了水。

　　我连忙朝那片地下湖看去，这还是我上岸以后头一回仔细看着地下湖，顿时发现了一些不同寻常的地方，不禁轻“咦”了一声。

　　……


第0582章 带我回家

　　这时候，胖子他们几个也纷纷从通风道里钻了出来。

　　我和乌木之间的争斗因为胖子他们的降落也被淡化到了一个极点，青衣、白无敌、伊诗婷他们纷纷跑去湖边救人去了。

　　不过我的目光已经彻彻底底的让片地下湖的格局吸引了，心里已经有了一些猜测，因为我没有手电筒，只能接着伊诗婷他们的手电筒的余光看四下，有些地方看不清，所以也不敢确定我的猜测，当下我就拉起周敬：“小敬，把你的手电筒给我。”

　　周敬倒是不犹豫，当下取出了他的手电筒递给了我。

　　手里有了强光手电，一切就都在我的眼中了。

　　我这才发现，这地下湖极大，这片地下空间更大，不知道究竟绵延向何方，在地下湖的最中间，那里白雾升腾，在白雾的边缘，隐隐可见一些类似于彩虹的光。

　　这……难道是……

　　我心里有些犯嘀咕了，在《发丘秘术》里曾经记载着这样一种地貌——在距离地心位置不远的地方，地心会喷出涌泉，汇聚成河，最终形成地下湖，这样的地下湖不是地表水灌入形成，也不是地下水汇聚形成的，就是从地心中喷涌出来的，灵气十足！当然，并不是只要靠近地心的地方，就能形成这样的地下湖，事实上，只有地表山河之势浩气磅礴、充满了灵性的地方，地心里才有几率形成这样的地下湖，因为山河之势聚集风水瑞气进入地下以后，风生水起，起的水，便是这种地下湖了！

　　通常来说，龙脉之下，接近地心的地方，形成这种地下湖的几率就比较大了。

　　祁连山靠近万山之祖昆仑山，是条龙脉没问题，还别说，真有形成这种地下湖的可能！

　　这种地下湖有什么用处？

　　在我们风水堪舆里，这种地下湖被称之为地母水，灵气十足，道门的人久居于这种地方，道行突飞猛进。如果是能把地母水的风水灵气引入墓穴中的话，久而久之，墓主人自然会被滋养成了不得的东西，因为墓主人是在风水灵气的滋养下成长出来的，久而久之就会退去阴森的感觉，进而能操控山河之力！

　　我终于明白金城公主的墓穴为什么会留有两条通风道了！！

　　这位公主八成是研读《推背图》以后，所悟颇多，看穿阴阳之道，还懂了些风水堪舆之术，一眼看准了冰封峡谷的位置，所以把自己的墓挑在了地母水上方，开两条通风道吸纳山河灵气进入自己的墓室，然后把墓门堵死，所有的山河灵气她自个儿一个人全享受了！！

　　千年滋养下来，不厉害才怪！！

　　也难怪她动手的时候，我都感觉不到阴气。

　　敢情这位祖宗是吸纳山河灵气成长的，早就已经褪去阴魂的特点了，她拖拽我们的时候用的山河之力，无处不在，但又看不见摸不着的山河之力！！！

　　一下子，很多埋在我心头的疑惑全都解开了。

　　“哼，总算不是太傻。”

　　这时候，我忽然听到了一声低低的轻笑声，是道女声，极其悦耳，好像就是在我耳边响起的！！

　　不是花木兰的声音，我很肯定。

　　我推了推在我身边正忙着把胖子往岸上拉的伊诗婷，忍不住问她：“你刚和我说话了？”

　　那声音不像是伊诗婷的，比伊诗婷温柔多了，简直就是萌妹子和女汉子的区别，不过我还是忍不住问了伊诗婷一句。

　　结果这位姑奶奶没好气的瞪了我一眼，就送了我一句话：“你丫神经病吧？一边玩蛋去，姑奶奶正忙着呢！”

　　我当时就满脑门子黑线。

　　不过，不是伊诗婷还有谁？我身边就她一个女的。

　　忽然，我愣住了，不敢置信的扭头看了眼脑袋枕着我肩膀的金城公主。

　　是她？

　　“你能和我说话？”

　　我咧了咧嘴：“那你快和我说说墓室里碰到的那鬼老头子到底咋回事啊？你放心，我承诺，一定会带你回咱们汉人的地界儿！”

　　那道声音再没出现。

　　金城公主仍旧是那副样子，双眸紧闭，嘴角挂着一丝笑容，非常恬静，仿佛睡着了一样。

　　不过不知道为什么，她越是这样子，我就越觉得刚刚和我说话的就是她，准没错儿！

　　总算不是太傻？

　　我仔细回想了一下那句话，顿时浑身冷汗，这他妈的好像是——承认了我的猜测啊！

　　那么，如果是金城公主在和我说话，岂不是意味着她能看到我的内心，知道我在想些什么！！！

　　我狠狠咽了口吐沫，明明这片地下世界的温度挺高的，可我却感觉浑身发冷，忍不住的哆嗦。

　　“放心，我不会伤害你。”

　　那道低微的女声又一次在我耳边响起：“带我回家，回……家！好想，好想……再看一眼汉家的盛世。”

　　这回我听清楚了，绝对是金城公主在和我说话。

　　只不过不知道为什么，这道声音断断续续的，似乎说话不太利索。

　　我长长呼出一口气，然后很认真的和金城公主说：“我觉得，咱们应该好好谈谈，毕竟如果我要背着你跋山涉水，徒步越过雪山大漠，才能把你送回家乡，你不觉得，你应该对我这样一个人坦诚点吗？让我们少点套路，多点真诚。”

　　金城公主再没说话。

　　之后，我又尝试了好几次，她还是没和我说话。

　　最后，我身边的额周敬看不下去了，和我说道：“哥，你是不是神经有点不正常了，怎么和一具尸体说话呢？”

　　我：“……”

　　……

　　这时候，胖子他们总算是全被捞上来了，一个个都成了落汤鸡，看上去非常狼狈。

　　眼瞅着胖子他们安全了，玄尘他们几个的目光又一次回到了我身上。

　　“葛家小子，说说你背上这尸体的来历？”

　　白无敌饶有兴致的看着我背上的金城公主，说道：“我们帮你鉴定鉴定，要不你背着这么一具不腐烂、没动作的尸体，安全还真是个隐患！”

　　我苦笑了一声，当下将金城公主的来历说了一遍。

　　这位爷爷怎么跑到我背上的，胖子他们也是有目共睹，中间还时不时的补充一句，听到我们在古墓里头的种种遭遇，就连白无敌和玄尘这俩大天师级的高手都是啧啧称奇。

　　“有点意思！”

　　白无敌看了玄尘一眼，笑着问道：“你有没有什么猜测？”

　　“有一点，但不确定！”

　　玄尘眉头紧锁，沉声道：“如果是那样的话，这具女尸还真是有点麻烦了，咱俩也奈何不得，小天还真得把她背回去了，否则……后果不堪设想！”

　　“你也这么认为？”

　　白无敌眼睛一亮，一边拍手一边笑道：“看来咱们两个是想到一处去了，这种东西从我出道到现在为止，也是听说过，没见过，有关于这种东西的传说我也就是听到过一次而已！！”

　　“是啊……确实诡异！”

　　玄尘深以为然的点了点头，沉声道：“这回可真是开了眼了！”

　　这俩人你一句我一句的打哑谜，听得我都懵逼了，最后我实在忍不住了，于是就问他们：“能不能告诉我到底是怎么回事？我如果不把它背回去的话，会有什么下场？”

　　“现在一切还不确定。”

　　玄尘苦笑道：“我们两个说来说去，其实也就是个猜测，因为我们两个说的那种东西，迄今为止还没有出现过，只存在于理论之中！所以……你这东西具体是不是还是还说不好，不过有一点可以肯定，如果是的话，那么不按照她的意愿来做，怕是咱们都走不出去，就算是大天师都那她没招！！！”

　　说此一顿，玄尘和白无敌同时起身超我走了过来，玄尘道：“小天，你别动，我们两个瞧瞧你背上的这位到底是不是那种传说中的东西！”

　　……


第0583章 三毒灵尸

　　我被玄尘说的浑身发毛，坐在地上一动不敢动。

　　玄尘和白无敌两个人也不是个好东西，围着我团团转，似乎颇为忌惮我背上的金城公主，从始至终他们两个人都没有用手去触碰我背上的金城公主，就像是这位金城公主是个生化武器一样，碰一下他们就得立马玩完，两个人时不时的窃窃私语，就是不和我说说具体情况，搞得我心里愈发的没谱了。

　　最后，我忍不住了，在白无敌和玄尘围着我转了七八圈的时候阴阳怪气的开口说道：“我说二位爷，你们这嘀嘀咕咕的到底干嘛呐？有你们磨叽的这一会儿功夫，都够一娘们生孩子了！到底咋回事，能不能给句痛快话！”

　　啪！

　　玄尘当时就在我脑袋上扇了一巴掌，笑呵呵地说道：“臭小子，就耽误就几分钟就没耐心了？”

　　白无敌则哈哈大笑。

　　玄尘看了白无敌一眼，笑道：“看来老白你是真挺喜欢这小子啊？云贵蛊王白无敌，小辈们哪个听到了不得颤着，这小子敢揶揄你，也真是胆子包天。”

　　白无敌笑着摇了摇头，转移了话题，指了指我背后的金城公主，沉声道：“你怎么看？”

　　玄尘没说话，打了个“八”的手势！

　　“八成？”

　　白无敌挑了挑眉毛，然后笑着摇了摇头，道：“九成！我认为至少都是九成！甚至，我基本已经确定，她就是传说中的那种东西！”

　　玄尘收敛起了笑容，在我对面盘腿坐下，沉声道：“何以见得？”

　　“别忘记了我是养蛊的。”

　　白无敌笑着说道：“人类对情绪不敏感，但是虫子却很敏感，刚才我的几只蛊王同一时间都向我反馈了它们感受到的东西，有一股非常强的执念在我们附近缭绕着！”

　　“你们到底在说什么！！”

　　我快被这俩人的哑谜折磨疯了，他们说的凝重，搞得我浑身发毛，最后却没个固定答案，我整个人坐立不安，相当不舒坦，实在是忍不住了就说：“能不能给个明确点的答案？”

　　“我们在探讨你背上的那东西，毕竟是传说中的东西，谁也没见过，你总得给我们点时间吧？”

　　白无敌看了我一眼，沉默了一下，缓缓说道：“不过现在我们基本上确定了，不出意外，你背上的那东西，应该就是三毒灵尸！”

　　我眼皮跳了一下：“什么意思？”

　　“三毒，知道不？”

　　白无敌说道：“佛家的三毒！”

　　三毒，这个我当然知道，连这最基础的知识都不知道，我干脆可以一头撞死了，不配当老葛家的人！

　　三毒在佛家，指的是一切痛苦的根源——贪、嗔、痴。

　　也就是贪欲、憎恨、愚痴。

　　佛家认为，贪为饿鬼之源，嗔为地狱之源，痴为畜生之源。愚痴是三毒中最根本的一个。人生之所以痛苦，就是因为有贪、嗔、痴三毒的存在，贪让人永不满足，嗔让人产生恶意，痴让人产生错误的认知，错误的认知又会导致贪欲、憎恨、愚痴。

　　总之，人生的一切苦难，都来源于这三毒，所以被佛门认为只有斩了这三毒，才能真的自在。

　　不过我想不明白，金城公主怎么和三毒搭上边了？

　　看我知道三毒，白无敌就再没隐瞒，原原本本和我把这三毒灵尸的来由和我说了一遍。

　　原来这种东西，只是一种人们猜测的东西。

　　假若有人精通玄学算命之术，生前一不小心看到了自己的身后之事，而自己的身后之事里恰恰又有自己最关心的内容，那么，就会彻彻底底的激发这个人的执念。

　　用佛家的话说，就是犯了贪嗔痴，也就是三毒！

　　这三毒会占据这个的全部意识，当这个人去世的时候，满脑子都剩下了他最关心的事情，最后的结果就是，他的阴魂被执念侵占，不管轮回转世，也不管别的，就剩下了执念！！

　　这股子执念会入主尸身，将尸身彻彻底底保存下来，等待身后之事中他最关心的事情发生。

　　在这股执念的支撑下，尸身会吸纳天地间的阴阳之气、山河之力……总之，见什么吸收什么，会变得极端强大！！！

　　而且，如果执念不消，无论是什么样的力量都无法彻底将之消灭，因为三毒灵尸虽然是尸体，但却不是靠胸口的阳气支撑，也不是靠道行支撑，靠的是一股子意志和信念支撑，而信念和意志这种东西是无法消灭的！

　　粽子胸口的那一点阳气，可以破开放掉。

　　粽子的道行，可以用更加的强大的力量碾压。

　　但是意志和信念，怎么破？

　　不消灭三毒灵尸的信念和意志，就算泯灭其肉身，肉身还会在这种意志的支撑下重组的。

　　说到底，要想消灭三毒灵尸，只能让它去完成自己的执念，这样，它自然而然的就自己消失了，因为支撑着它存在下去的力量没有了，它自然该散去了。

　　这就是三毒灵尸了，可惜只存在于传说中，是我们这一行的一些高手做出的假设，在世间传闻都不是很广，只有一小部分人听说过，但是却从来没有出现过。

　　为什么很难出现？

　　很简单，因为能看到自己的未来，看到自己身后之事的，基本都有极高的阴阳造诣，否则怎么可能推测出未来发生的事情？而有道行的，死后，都会被那股莫名的力量拽走，无法留在这个世间，更不用说灵魂被贪嗔痴念吞噬，最后执念入主尸身了！

　　别说，他们这一说，我想了想，金城公主还真是符合这三毒灵尸的特点！！

　　其一，金城公主破译《推背图》的关键，并且掌握了，不需要在阴阳之道上有什么造诣，她用周易八卦就能推到自己的未来，她在生前就看到了自己的身后之事，她墓室壁画的最后三幅就表明了这一点，这是她符合的第一个条件。

　　其二，在她的身后事里，恰恰有一件于她而言最重要的事情——1277年后，我和胖子他们会进入她的墓室，带她回到故乡！这就是她的最放不下的！！这位公主想念汉家故乡。她十多岁入藏，为了两国和平，在异地他乡艰难生活了三十年，回家，成了她至死都无法实现的冤枉。

　　所以，刚才她和我说的话里，重复的最多的一句就是——带我回家！

　　那种执念让人心酸。

　　回家，回我汉家故土！

　　这对于绝大多数普通人来说都非常容易实现的事情，但对她这个和亲的公主来说却成了最难实现的理想！

　　回家，一个卑微的要求，她愿维持等待1277年！

　　所以，她留在墓室，不肯转生，阴魂被执念吞噬。

　　她有自己必须要在死后完成的执念！

　　其三，她吸收山河之力，摆明了就是要化成三毒灵尸！！

　　有这三条，基本上就能确定金城公主是什么了。

　　“小天，看来你是没法甩开她了！”

　　玄尘叹了口气和我说道：“她挑上了你，你就必须得带她回家乡，帮她完成她的执念，要不然，她会宰了你的。这种东西，我和老白也搞不定，看来你只能给她背回去了！”

　　我苦笑了一声。

　　说白了，这三毒灵尸找上门，如果不帮对方完成执念，那对方就会干掉你！

　　不过，凡事有利有弊，我觉得背着金城公主倒是也不错，最起码她指着我带她回故乡，肯定得给我保驾护航！

　　我这一路上，相当于多了个保镖！

　　前提是，我乖乖的，如果不乖，那就好玩了。

　　我对接下来的行动标准心里有数了，也就不再多探讨这事儿，犹豫了一下就问玄尘：“前辈，和我们分开的这段时间你们干嘛去了？为什么也会来到了这片地下世界？”

　　……


第0584章 象雄骨书

　　这个问题一直萦绕在我心里，久久挥之不去，只不过最开始的时候乌木那王八犊子给我使幺蛾子，再加上后来金城公主的事情，一下子分散了我的注意力，一时间竟然忽略了这一茬了，现在回过神来，忙不迭的问起了这个。

　　青衣他们一行人风尘仆仆的，我猜测，在与我们分开后，他们必然是经历了什么，最后才来到这片地下空间的。

　　锁龙窟应当就在附近，只不过这里古墓纵横，祁连山下不知道埋葬着多少古时候的王公贵胄，在这层层叠叠的古墓中想找到一个锁龙窟可不是什么容易的事情，所以，点点滴滴的线索我都应该关注到，综合考虑，找到锁龙窟就不必废太大的周章了，故而我对青衣他们的遭遇是极感兴趣的。

　　果不其然，我这么一问，白无敌和玄尘他们脸上当时就露出了异色。

　　这时候胖子他们几个人也回过神了，一个个就跟落汤鸡似得，身上水“哗啦啦”的往下流，不过眼神倒是全都集中在了伊诗婷他们身上。

　　“对啊，怎么忘了这茬了！”

　　胖子在自己脑门儿上“啪”的呼了一巴掌，瞪着个眼睛问道：“你们到底是怎么来的这？”

　　“从一座古墓里面来的这里！”

　　伊诗婷苦笑道：“碰到雪人的时候，你们几个都被冲散了，最后一股脑儿进了峡谷，后来发生雪崩以后，那条峡谷就被落雪给埋了，雪很松，而且特别深，几乎呈了一片雪海，我们根本进不去，一步下去，立马就半个身子没了，第二步出去，整个人立马就没了，我在最前面走着的，体会特别深，那条峡谷根本已经没法走了，峡谷入口的地方积雪就有三米多，人踩上去一下子陷进去让埋了，要不是青衣及时出手拉住我，硬是把我从冰窟里给拽了出来的话，恐怕我早就成了雪下的冰雕了！那条峡谷进不去，我们几个也不知道你们的吉凶，更没法子为你们做点什么，只能希望你们几个运气好点了！找不着你们，任务还得继续不是？我们几个一合计，就决定继续找锁龙窟了，那条峡谷不能走，我们就顺着那条峡谷的旁边的陡峭山壁直接登山了！那山壁你是见识过的，以前根本不能爬，上面全是冰层还有积雪，不过你们几个人引发的那场雪崩倒是方便了我们了，那山壁上的冰层和积雪全都在雪崩里被卷下来了，山体外露，不算特别滑，可以攀爬。我们几个人就是顺着山壁爬上祁连山的。”

　　说到这里，伊诗婷抹了把鬓角，在地下水汽的蒸腾下，那里已经冒出了一层细细密密的汗珠，然后她心有余悸地说道：“这高原地区的山是真的不能爬啊，那座山太要命了，我们几个能爬上去绝对是凭着一股子求生意志上去的！！”

　　我听的心里头暗自惊骇。

　　冰封峡谷两侧的山我见识过，尤其是挨着冰封峡谷的祁连山绝壁，几乎是和地面呈八十度耸立的，爬那种山，真个叫玩命呢！一个不小心滑了脚，立马就得摔成一团烂肉，毫无悬念！！

　　“然后呢？”

　　我问了伊诗婷一句，看来他们这一路也不容易，我们能在这里碰面，有造化，更多的是运气！

　　“登上了祁连山，然后下了我们所在的那座山头，是一片低矮的雪域山谷，可能是因为你们引发了一场大雪崩吧，那片山谷也受到了波及，积雪和冰层崩裂，然后我们几个在崩开的积雪和冰层中发现了一些物件儿的碎片！！有马鞍的皮革碎片，还有一些铠甲、箭矢的碎片……”

　　伊诗婷蹙眉道：“起初的时候，我以为那是一片古战场呢，毕竟青藏高原这边一直都不太平静，古时候牧区之间为了争夺水草、或者是各个部落之间的战争太频繁了，结果等我仔细已检查那些零星的碎片的时候，才确定那根本不是战争留下的，箭头都特别新，血槽里也没有暗红色的痕迹，断裂全都是因为自然风化，根本不是人为因素！！所以，我一下子就确定，那山谷里，应该是有一座古墓，那些马鞍、箭簇、铠甲的碎片，全都是陪葬品裸露到了地表！

　　为了确定我的想法，我当时就把洛阳铲打进了冰层下面的冻土里，带上来的土壤里果然有墓顶的碎片！

　　锁龙窟当地是个什么遗迹，咱不是谁也不知道么？反正肯定是在那条冰封峡谷附近的地下！我们几个就是抱着试一试的想法，打了一条盗洞进了那座古墓！

　　结果……

　　别说，我们还真有发现！！

　　那座古墓在我们进去之前，就已经有人进去了，看留下的痕迹，应该是比我们早进去没多长时间！

　　而且，在我们之前进去的那位，几乎把古墓里头的所有东西全都给清理了！！

　　看那位留下的痕迹，阴气不散，明显是脏东西！

　　综合这一切，我们怀疑，在我们之前进去的那位，就是不老尸！！

　　不老尸走的地方，那绝对是通往锁龙窟的地方了，我们几个当即就耐心的跟了上去。

　　因为那座古墓里的东西都被不老尸清理了，所以我们几乎没碰到什么凶险，就是偶尔有一两个漏网之鱼，也全都不足为虑，动动指头就处理了，很从容的就把那座古墓翻了个底朝天！

　　可惜，我不是你，也没你们葛家的那种文化积淀，没能彻彻底底的搞明白那座古墓里头的玄奥之处，连它是哪个朝代的都没弄明白，因为对于藏区这边的风俗墓葬还有文化历史，我是确实不太了解。”

　　说到这里，伊诗婷忽然埋头在自己的背包里翻找了起来，过了一会儿，忽然取出了一个黑布包裹，直接递给了我，沉声道：“那个墓，墓主人倒是没出什么幺蛾子，就是陪葬的怨气有点大，看样子好像是闹腾过，不过都被不老尸解决了。而墓主人，棺椁都没被碰过，棺材钉都是完好的，后来我们几个为了调查，就开棺了，然后在墓主人的尸骨怀里找到了这个，似乎墓主人颇为珍视，死的时候都是抱在胸口的！这……似乎是一本书，可惜我不是这方面的专家，辨识不了这上面的文字，好在是碰到了你，你快看看！”

　　书？

　　不用伊诗婷说，我的注意力已经被这黑布包裹的东西吸引了，这东西沉甸甸的，怕是有三四斤种，而且捏起来极其坚硬，不像是寻常的书，当即我就将黑布打开，霎时，一本骨书映入我的眼帘！

　　确实是骨头做的，我敲打了一下，不出意外，应该是牦牛的头骨上靠近鼻梁位置最大的那一块平整骨头做成的，打磨的已经相当平整了，看上去似乎是精工细制的，全书大概有十多块这种骨头，左侧打孔，然后用金属环扣在一起，和咱们现在的日历有些相似。

　　牦牛骨制成，基本可以说明，这部骨书应当是青藏高原上的民族的产物了。

　　每一片牛骨上，都镌刻着很多密密麻麻的小字，说是蝇头小字一点都不过分，很难想象当初是怎么镌刻上去的！

　　我从周敬的背包里取了一块放大镜才勉强能看清楚这些小字，当时我也懵逼了——因为这字儿，最开始的时候我也没认出来，准确的说，是一下子没想起来是什么文字，只觉得有些眼熟，盯着看了挺久，才终于隐隐确定了。

　　“怎么样？”

　　玄尘在一旁有些关切的问我：“能破译这部骨书的上的内容不？”

　　“难！”

　　我长长吐出一口气，苦笑道：“如果我没猜错，这应该是古象雄文！”

　　……


第0585章 雪域高原的文明起源

　　古象雄文，顾名思义，就是古象雄人的文字！

　　对于绝大多数的人来说，“古象雄”，这可能是个非常冷门生僻的名词。

　　事实上，恐怕就算是现在很多大学历史系的人都未必知道“古象雄”三个字意味着什么！

　　因为这三个字出现在史料、考古资料上的频率太少了！！

　　我也是因为家族生意，外加受了家里人的影响，所以才从小博览群书，通读世界各国的历史，钻研古文字以及古物鉴定等方面的知识，这才对古象雄有了一定的了解。

　　提起西藏，提起藏族，提起青藏高原的历史，可能现在的人心里冒出来的第一个念头就是——吐蕃，松赞干布！

　　公元7世纪，藏族英雄松赞干布铁蹄横扫青藏高原，一统数十个部族，结束了青藏高原群雄割据的局面，建立了吐蕃帝国，而后与唐帝国联姻，文成公主入藏，吐蕃族，也就是藏族，这才进入了中原汉人的视线……

　　也就是那个时期的青藏高原，终于诞生了第一个有历史记载的政权，这个政权就是——吐蕃帝国。

　　这，大概就是绝大多数人对青藏高原、藏族的了解吧！

　　甚至，因此，很多人都认为，吐蕃帝国就是藏族的文明的起源，因为也是在那个时期，佛教东渡，进入西藏后形成了以佛教为基础的藏传佛教，最后演变成了西藏特有的宗教治国特征……

　　其实，这一切的认知，都是错误的！！！

　　吐蕃帝国，只是青藏高原上第一个有历史记载的政权！

　　而不是，第一个诞生在青藏高原的政权！！！

　　事实上，西藏早在一万八千年，也就是中石器时代末期的时候，就已经诞生了第一个古国，一个由晚期智人所创建的古国，这个古国一直延续到了公元八世纪的时候，才被吐蕃帝国起兵彻底灭掉了。

　　这个古国就是——古象雄国！

　　只可惜，古象雄国统治时期自己不记录历史，而他们也不和中原汉人接触，汉人也没法帮他们记录历史，所以古象雄国没有自己的历史，这才被吐蕃帝国拔了头筹！！！

　　而古象雄国产生的古象雄文明，才是诞生于青藏高原的藏族文明的真正起源！！

　　为什么这么说？

　　有这个几个方面：

　　其一，就是宗教信仰。

　　藏民信仰佛教，那么他们对于佛教的信仰真的是从古印度佛教传入西藏之后才开始的吗？

　　不，不是，早在一万八千年前，佛教的影子就已经在西藏显露出雏形了！

　　在一万八千年前，一个和佛教有着千丝万缕关系的宗教在西藏的古象雄国诞生，这个宗教的名字叫做——雍仲本教！

　　雍仲本教是幸饶弥沃如来佛祖所传的佛教，也被称为西藏最古老的象雄佛法，早在一万八千年前的时候，就开始在西藏阿里地区的冈底斯山附近开始流行传教了，教义和佛教的密宗、禅宗在大方向上出入不大，是以显、密、大圆满的理论为基础，以皈依三宝为根本，济世救人，导人向善！

　　那么问题就来了，为什么雍仲本教和后来的印度佛教如此的相似？

　　因为二者出于同源！

　　这个源头，就是雍仲本教的开创者，幸饶弥沃如来佛，也就是藏民嘴里常说的“东巴祖师”！

　　东巴祖师是古象雄国的一位皇子，同时，他还有一个弟子，名字叫做白幢天子！

　　只要懂佛教的人，应该都知道，白幢天子，就是释迦牟尼佛的前世！

　　这下子明白了吧？

　　释迦牟尼佛的学术，就是在东巴祖师幸饶弥沃如来佛的理论基础上，加以改进才形成！

　　后来，释迦牟尼佛创建了印度佛教，他们的教义，自然在大方向上和东巴祖师创建的雍仲本教没区别了！

　　在印度佛教入藏之前，东巴祖师的雍仲本教就已经把藏民教导的差不多了，二者在教义上的大方向上差别并不大，所以，藏传佛教才能那么快的融入青藏高原！！

　　说白了，现在的藏传佛教，其实就是雍仲本教和印度佛教结合以后形成的！！

　　藏民的精神信仰，说到底还是受了古象雄文明的影响！！

　　其二，文字。

　　现在藏族的文字主要是延续这吐蕃族时期文字。

　　而蕃族呢？在松赞干布之前，压根儿没有文字！！

　　吐蕃族的文字，是吐蕃帝国灭象雄之后，在象雄文字的基础上改良出来的！！

　　至于象雄文组……这也是东巴祖师创造整理出来的。

　　后来，吐蕃族和象雄族融合，形成藏族。

　　说白了，藏族的文字，还是起源于象雄族！

　　其三，五明学科。

　　什么叫做五明学科？

　　就是工艺、语言、医学、天文学、和佛学！

　　这些，可是藏族文明的基础。

　　而五明学科是谁传授的？还是东巴祖师。

　　有这三条，足以证明藏族文明起源于古象雄，至于松赞干布建立的吐蕃帝国，不过是继承了古象雄文明罢了。谁都知道，吐蕃族是战国以后的羌族部落西迁以后和当地百姓融合形成的，他们基本没有什么文明，一切都是吐蕃帝国灭掉象雄古国以后，从象雄古国继承过来的！！

　　就像当年的蒙古族和满族一样，他们打败了汉族，落后的文明击败了先进的文明，最后二者相融合，这才形成了所谓的华夏文明。

　　……

　　为什么要说这么多有关于古象雄的事情？

　　因为，我手中的这部骨书，就是象雄国的一位末代王子用古象雄文写下的！

　　看样子，他写下这本书的时代，正好是吐蕃灭象雄、整个青藏高原处于民族大融合的时候，也就是经历了那样一个大时代，青藏高原上各个古国、部落之间才完成了文明的碰撞，最后融合，形成了以藏族为基础的高原文明。

　　这些，只是我看了一部分文字以后得出的内容，仅仅是第一块牛骨上记录的东西。

　　后面的……我没怎么看？

　　“咋样啊？”

　　胖子这人性子急，一看我沉默不语，他就按捺不住了，推了推我，问道：“小天哥，你倒是说话啊！能不能整明白，咋的表情就跟吃了屎似得？”

　　我瞪了胖子一眼，没说话。

　　“小天，能行不？”

　　青衣也对此比较关心，沉声道：“不要有心理压力，你尽力而为，能破译多少破译多少，我总觉得这部骨书上记载着很重要很重要的内容！！毕竟，不老尸是从那座古墓进入咱们所在的这片地下世界的，我总觉得那座古墓可能和锁龙窟有点关系，就像是……锁龙窟的入口一样！！”

　　“我尽力吧！！”

　　我咬牙点了点头。

　　藏文源于古象雄文，古象雄文又是一万八千年前东巴祖师结合了一些简单音节收集整理成型的，说白了吧，这种文字其实就是最原始、最古老的文字，基本上只有字根！！

　　我以前看过一些有关于藏族语言的字根的书，现在，破译这部骨书，只能通过藏族的字根来推测古象雄文！

　　也就是说，这部骨书上的每一个字是什么意思，我全得靠猜！！

　　破译难度真的是太大了，我也不敢拍着胸脯说一定行。

　　不过既然应承了这活儿，我当时就静心投入了进入，一个字一个字的研究，光是第一块骨书，就看的我满脑门子大汗，不过收获倒是有的。

　　我很确定，留下这部骨书的那位象雄末代王子，在第一块骨书上，记录的是东巴祖师的事情！

　　因为这上面提到了这位历史上的传奇人物！！

　　好像是在说……锁龙窟里禁锢的那头应龙，和东巴祖师有什么关系！！！

　　……


第0586章 三个主角（上）

　　说真的，破译象雄族这样一个泯灭在公元八世纪的民族的文字难度真的非常非常大。

　　虽说，他们的文字不是完全泯灭了，最起码字根隐藏在了藏文中，但经过十几个世纪的改良，如今极难比对。

　　而且，最重要的是，我自己藏文玩的都不利索！！

　　这就比较扯淡了。

　　能推测出第一块骨文上的只言片语，全都是靠着我入藏以来学会的一丁点藏语来猜测字根的，费了很大劲，得出的信息却很悠闲，要想完整破译，基本不可能。

　　我需要个帮手！

　　于是我就问我的这些队友，谁是藏语通？

　　结果，这些队友要论能征惯战、旁门左道，当世无双，可说起这些人文沉淀、历史学术，眼珠子瞪的比隔壁老王家里的黄牛都大，一个个脸上的表情那叫一个“萌萌哒”，给我都弄没脾气了。

　　不过，也算是山重水复疑无路，柳暗花明又一村吧！

　　出乎我预料的是，队友靠不上了，竟然冒出个海瑟薇！

　　海瑟薇这娘们竟然是个藏语通，说藏语比说汉语都溜，她跟我说她和她的队友早就已经向往藏传佛教了，研究这边的语言、文化很多年了，这一次入藏确实是来追寻藏传佛教的，结果听闻了那棱格勒峡谷的传说，有好事者难耐好奇，一下子拉着所有人跳进了这个火坑。

　　对他们那点破事我是没心情多过问，既然海瑟薇深谙藏语，那问题就好解决了，我拉着她过来和我配合破译这部骨书。

　　法子很简单。

　　我每指出一个象雄文字，海瑟薇就找一个藏文里和这个象雄文字最像的字，然后告诉我什么意思。

　　这样，我基本上就能很快推测出这个象雄文字的意思了！

　　原理其实很简单，藏文起源于象雄文字，说白了就是象雄文的改良版，二者的字根是一样的，因为改良一门语言，永远都不可能改动字根。

　　字根，是形成一门文字的最基础的东西！

　　相当于，人类的骨架吧！

　　字根不变，无论你怎么改动，二者看起来还是十分相似的，因为骨架未变。

　　这就是我让海瑟薇找相似的藏文的目的了，一般只要找到和一个象雄字比较相似的藏字，那么十有八九，这个藏字是通过这个象雄字改良过来的，二者之间有“亲属关系”，意思基本一样！！

　　打个比方吧，谁都知道，日语是通过汉语改编过去的，那么如果学过日语的人曾经仔细对比过两门语言的话，就会发现，两门语言意思相同的字，总有那么些长得像的地方，有的干脆一模一样，就是因为二者的字根一样！

　　海瑟薇没让我失望，这女人很聪明，智商我估摸着怎么也得在一百四以上，记忆力和洞察力非常强悍，每当我指出一个象雄字，她总能找到和这个象雄字最相似的藏字，虽然不是百分之百准确，但连接起来通过一些大胆猜测校对，基本上能连起来读通顺，意思也能大致明了。

　　就这样，我俩整整在这地方捣鼓了四十多个小时，才终于把这本骨书破译了出来，那时候我们两个人已经快瘫了，我只感觉脑仁儿都疼，这显然是用脑过度的节奏，不过有了收获，也就不枉费受的苦了。

　　这部骨书在说什么？

　　这其实是个以一条应龙为主线，横跨无尽岁月的漫长故事。

　　这个故事，大概要从一万八千年前开始说起了。

　　故事的主角有三个。

　　先说说第一个主角吧，这位的名字叫“东巴幸饶弥沃”，人们喜欢叫他“辛饶世尊”，也喜欢叫他“东巴祖师”。

　　没错，这部骨书上记载的第一个主角，就是古象雄国最重要的一个人，也是整个青藏高原的人文始祖之一，开创了雍仲本教，象雄文字，传授五明学科的——幸饶弥沃如来佛组！

　　骨书的最前面，讲述的就是这位东巴祖师的和他的龙骑的故事。

　　没看错，确实是龙骑。

　　一头应龙坐骑！

　　一万八千年前，一条角龙出现在了昆仑山山口的位置渡劫，在雷光之中破茧成蝶，欲化成应龙！

　　那时候，东巴祖师恰好途经昆仑山山口，遇到了这头渡劫中的角龙！

　　根据骨书上的描述，这头角龙在应劫的时候，血光漫天，九天震怒，雷光照亮了大半个昆仑山，十分骇人！

　　东巴祖师一瞧这情况，这他娘的还了得？

　　丫是要逆天的节奏啊！

　　凡灵性动物，逆天成道之时，如果它有杀生的记录，天劫就会出现异象！

　　这条角龙渡劫的时候，血光漫天，比朝霞都要璀璨，整个天空都是血红色的，这分明就是一条孽龙，也不知道残害了多少生灵，要不然哪里能有这样的气象？

　　东巴祖师是个慈悲为怀的人啊，他一琢磨，心想要是让这么一条孽龙跑出去，那天下还不得遭殃啊？

　　怎么办？

　　教育啊！洗脑啊！让你感受神的光辉啊！！

　　这也是古今中外，所有宗教通用的“三板斧”了，管你是什么玩意呢，只要你的存在与我的教义相违背，立马“三板斧”下去，非得给你整明白了！！

　　于是，东巴祖师决定降服这条孽龙，将之收为自己身边的护法，让它日夜跟在自己的身边，耳濡目染，沐浴在佛的光辉中痛改前非，做一条好龙……

　　东巴祖师具体是怎么降服这条孽龙的，这个骨书里面没有记载。

　　不过根据我的猜测，八成不是什么光彩手段！

　　根据骨书里提供的信息，那条角龙明显是最后是渡劫成功了，成了应龙，那是逆天级别的了，要降服，真的需要点手段！

　　但是！！！

　　东巴祖师碰到它的时候，它是刚刚渡劫成功，这个时候的应龙，因为刚刚从天劫中死里逃生的挺过来，会有很长一段时间的虚弱期，道行大减，甚至远远不如它渡劫成功前厉害！！

　　我估摸着，东巴祖师就是趁着那条应龙虚弱的时候给人家干了……

　　反正，最后那条应龙是跟在东巴祖师座下了，而且一跟就是好几十年的时间。

　　这头应龙也聪明，事实上，所有逆天成道的动物，都特别聪明，智慧程度一点都不低于人类，甚至比人类还要高！！

　　这头应龙就是一头“明白龙”，受制于东巴祖师以后，它深知自己危险了，只要东巴祖师一个不乐意就能给它怼死，所以它夹着尾巴做龙，一直都在假扮“乖宝宝”，把东巴祖师都给糊弄了，怎么瞅它都觉得顺眼，认为自己的调教是成功的。等东巴祖师圆寂的时候，犹豫再三之后，他还是决定把这头应龙留下，毕竟上苍有好生之德，这头应龙也确实痛改前非了，甚至在闭眼前，把自己加在这条应龙身上的禁制和枷锁都给解除了，就这么放过了这头“大尾巴狼”！

　　东巴祖师一死，这头应龙……自由了！

　　最开始的时候，这头应龙杀生，也最多是吃一些昆仑山里头的动物而已。

　　估摸着，它也真是让东巴祖师给偷袭的怕了，所以在脱困以后的上万年时间里，一直都蛰伏在昆仑山里，再没敢出去作恶。

　　直到……2000年前吧，也就是咱们中土世界的西汉年间，一些牧民进入昆仑山，无意间惊扰到了沉睡中的应龙，应龙大怒，将这些牧民都给吃了。

　　这一下子，可算是唤醒了这头应龙的凶性！

　　这家伙本来就不是善茬儿，化应龙之前就涂炭生灵，只不过后来被东巴祖师干了，产生了心理阴影，这才消停了下来。如今一吃人，算是彻彻底底的野性回归了。

　　没招，人好吃啊！！

　　于是这头应龙开始兴风作浪了，冲出昆仑山，袭击牧区，吞食牧民……

　　只可惜，这条应龙命不好，沉寂了万年，刚刚粉墨登场，就遇上了另外一个克星，也就是骨书中的第二位主角——一位法王！

　　这位法王听说在昆仑山下有妖龙作孽，于是就出手将这条妖龙击杀，最后将这条妖龙关进了锁龙窟！！！

　　这第二位主角的故事，我是怎么听怎么觉得耳熟！

　　后来一想，我才隐隐反应过来了，这位法王的故事，早在入藏之前，我就已经听说过了！

　　我们入藏之前，天道盟的情报人员就已经广泛的活动在了昆仑山一带，搜集了不少情报给我们，其中就有一则“法王伏龙”的传说，这则传说是情报人员从当地的牧民嘴里得到的，内容和骨书上记载的基本上是差不多的，但也有差别——牧民传说中的“法王伏龙”的故事，最后是法王活捉应龙，将之丢进了锁龙窟；而骨书上的“法王伏龙”的故事，最后的结果是，法王击杀应龙，关进锁龙窟的，是一具龙尸！

　　不过，最最让我感兴趣的，还是这位法王！！

　　有关于这位法王的故事，是在骨书的第三片骨板上记录的！

　　而第三片骨书，是配图的！！

　　在这一片骨书上，深刻的镌刻出了这位法王的身影！

　　他的穿着，并不是西藏这边僧侣的打扮，而是一身道袍！！！

　　而且，只有一个背影！！

　　但是……这背影，我怎么瞧，怎么觉得熟悉，最后，终于确定——这法王伏龙的故事里，那位击杀应龙的法王，就是三清道人！！

　　……


第0587章 三个主角（下）

　　我是追寻着这位三清道人的足迹一路走过来的，经验告诉我——三清道人绝对没安好心，他的目的并不单纯！！

　　为了罗刹鬼，他压死龙脉，设下十绝凶坟。

　　为了不老尸，他远走西域，坑死多少古国布下一个三才聚煞！

　　为了绝地武士，他更是心思歹毒到了极点，让一个亚特兰蒂斯文明沉陷！！

　　这回……他可能是为了救普通牧民于水火之中？

　　如果他有慈悲，母猪亦会上树！

　　那么，他化身法王，取一具应龙的尸体要做什么？

　　骨书后面，倒是确实对三清道人的行为还有一些记载。

　　在取走应龙的尸体、丢进锁龙窟以后，他去了古象雄国，然后找上了当时的国王。

　　他降服妖龙，拯救了很多牧民，在民间声名大振，象雄国的国王当然很看重他了，毕竟他是“英雄”嘛！

　　在国王会见他的时候，他曾经要求国王将所有的王室成员全都召集起来，然后当着所有古象雄国王室成员的面说了一则非常惊人的消息——妖龙的道行太深了，就算是死了也不会消停的，如果不加以防备的话，妖龙的尸身还会作乱，到那时候，将涂炭生灵！！

　　古象雄国的王公贵胄们听闻这个消息，万分震惊！

　　他们对于一位降服了妖龙的“法王”当然是充满尊敬的，于是就询问三清道人该如何解决！

　　三清道人对他们提出了这么一个说法——英灵镇龙，世代戍卫！

　　这八个字是什么意思呢？

　　英灵镇龙，就是让古象雄国的王公贵胄们死后将墓穴建在锁龙窟的上面，让古象雄国的王室英魂来镇压妖龙尸身，防止尸身作乱。

　　世代戍卫，就是让古象雄国派遣军队驻守在昆仑山，防止外人进入锁龙窟，扰乱他布下的局，放出妖龙尸身，涂炭生灵。

　　说完这些，三清道人就留下一句“言尽于此，好自为之”，扬长而去。

　　不得不说，三清道人真是个装逼高手！！

　　他没有留下一味的劝说，因为那样反而会让古象雄国的王公贵胄们怀疑他的目的，无利不起早嘛，如果他表现的态度非常热烈的话，古象雄国的王公贵胄们反而会想——你这么热忱的帮我们解决问题，谁知道你自个儿有什么打算呢！

　　相反，他不冷不淡的留下一句，直接走人。

　　那些象雄国的贵族反而会觉得，这是一位高人，这是在指点我们呢！！

　　反而会更加配合三清道人了！！

　　人性本贱！！！

　　你越热情，别人越觉得你不是个好东西；而你越冷淡，别人反而会贴上来！！

　　三清道人对人性的了解太可怕了，这也是他一直以来让我畏惧的地方！！

　　不过，三清道人既然那么嘱咐古象雄国的人，也恰恰暴露了他的目的。

　　第一，他希望在锁龙窟的上面出现大量的古墓，埋葬大量的死人！！

　　第二，他不希望有外人闯入锁龙窟！！

　　至于为什么，我暂时还想不通。

　　只是，好像他的算盘落空了。

　　终究……还是有人闯入了锁龙窟。

　　闯入锁龙窟的，就是第三位主角了。

　　这位主角，更是让我……心思复杂！

　　有关于第三位主角的事迹，是从骨书的第四片开始记录的。

　　从骨书上记录的时间来看，大约是在1600年以前，也就是公元400年的时候，一批来自于中土世界的军队来到了昆仑山外。

　　从时间上来看，那个时期的中土世界，正处于北魏的统治下，当时北魏的皇帝是……拓跋焘！！

　　时间上的重合，让我不得不怀疑，骨书上的第三位主角，很有可能就是我的前世！！

　　我的前世陨落在了锁龙窟，恰恰骨书上的第三位主角，是从北魏而来……

　　这一切结合在一起，我不得不多想一些！！

　　而且，这第三位主角的因缘际遇，也和我的前世是无限相似！！

　　根据骨书上所说，那批北魏的军队在进入藏区以后，是直奔着古象雄国军队所看守昆仑山山口去的。

　　目标，直指锁龙窟！

　　这么一来就有意思了！

　　经过三清道人那么一忽悠，锁龙窟在古象雄国贵族的眼里已经成为了一个及其敏感的地方，一千多年来，那个地方的一举一动都牵扯着古象雄国贵族的神经，驻守着大量的军队，从来就没有撤防过，生怕有人进入。

　　如今，这么一下子闯入那么多的军队，后果可想而知。

　　一场遭遇战，就这么爆发了！！

　　而且率先挑起这场战争的，根本不是古象雄国的士兵，是大魏国的士兵！

　　古书上记载的场景是这样的。

　　抵达的昆仑山下的，只有不足两千名魏国骑兵，他们就像是鬼魅一样，毫无征兆的出现在了六千名古象雄国的步兵面前。

　　当时，信仰雍仲本教的古象雄士兵并没有将这批魏国骑兵当成敌人来对待，只以为他们迷路了，曾经询问过魏国的那批骑兵来历。

　　结果，那批骑兵的首领，也就是骨书上的第三位男主角，只说了两个字“中土”，接着就带领着那批魏国的骑兵对着猝不及防的象雄士兵发起了进攻。

　　“他们就像是雷神的鞭子一样，狠狠鞭挞着我们的防线，六千名士兵无一生还……”

　　这是骨书上的原文，详细的描述了那场战争！

　　六千象雄士兵全部阵亡……

　　这个结果其实一点都不出人意料。

　　古象雄国是个佛教国家，雍仲本教是他们的国家，也是他们的精神面貌——他们，并不是一个崇拜武勋的国家，军队一直都非常羸弱！

　　而北魏呢？

　　北魏是由鲜卑族建立的，那可是五胡乱华后期进入中原的虎狼之邦，虽然在拓跋焘时期，军队里绝大多数都是汉家士兵，但战斗力仍旧非常可怕，因为那些北方的汉家将士经历了五胡乱华的血腥、打败了入侵的柔然人，那可是在南北两朝对峙的漫天烽火中打出来的铁血雄师！

　　双方的军队，完全不是一个重量级的！

　　更何况，那还是一场骑兵对步兵的交锋，北魏的骑兵有着天然优势。

　　六千象雄士兵被全歼，完全是情理之中！！

　　说真的，看到这些的时候，我的内心是复杂的，在时间长河里被淹没的事实真的是太多了。

　　历史典籍告诉我们，中原文明和青藏高原文明的真正碰撞是在唐帝国时期。

　　然而事实呢？

　　在北魏时期，两个文明就已经爆发了一场遭遇战！

　　而且很有可能，指挥那场遭遇战的，就是我的前世！

　　从骨书上记载的战争过程来看，北魏的进攻，明显是蓄谋已久，最后一击得逞，冲进了锁龙窟。

　　这件事情再当时很快就惊动了古象雄国的贵族。

　　这还得了？

　　那些贵族经过简单的商议以后，古象雄国发兵三万，立即前往锁龙窟，欲歼灭那批北魏骑兵！！

　　有意思的是，当三万象雄士兵刚刚抵达的昆仑山口的时候，他们遇到了一个人——当初降服妖龙的法王！！！

　　也就是……三清道人。

　　我估计三清道人怕是察觉到有人动了他的“蛋糕”，这才匆匆忙忙的赶了过去，结果碰到了古象雄国的军队！

　　双方经过了最初的彼此试探、确认之后，终于确定——原来是自家人！

　　于是，三清道人很愉快的接管了这支象雄国军队的指挥权，带着这批军队杀入锁龙窟！

　　有三清道人在，这一路非常顺利，很快他们就直抵锁龙窟，然后，他们发现了很惊人的情况。

　　进入锁龙窟的所有北魏士兵全部死了，而那些北魏士兵的首领，也就是骨书里的第三位主角，竟然找到了被三清道人击毙的那条应龙的尸体。

　　当时的情况是这样的，在锁应龙尸体的地方，骨书里的第三位主角盘腿而坐，就像是坐化了的老僧一样，那条应龙的尸体，就盘着这第三位主角！

　　三清道人当时一看到这场景，眼珠子都差点瞪出来，起初的时候不断怒吼——刺死他！刺死他！给我剁成肉泥！！

　　结果，就在那些象雄士兵准备动手的时候，三清道人又制止了他们，掐指一算，然后就跟神经质似得大笑了起来，嘴里一个劲儿的说着——时也！命也！

　　说完，竟然对着那位魏军将领鞠了一躬，道了声谢，说道：“机关算尽太聪明，怎料难敌命数？哈哈……”

　　之后，三清道人就离开了，只嘱咐象雄士兵的统帅，让他们继续将死去的贵族埋葬在锁龙窟上面，继续看守着锁龙窟，别的什么都不要管。

　　那些象雄士兵自然应承，锁龙窟的风波就这么平静下来了，古象雄国的也一直在恪守着他们职责，按照的三清道人的嘱咐做着。

　　直到……公元八世纪，象雄亡于吐蕃！

　　“而今兵败，国破家亡，恪守千年之职责至此而终，作为最后的象雄王子，我愿成为锁龙窟上的最后一具枯骨，以我英灵，镇压妖龙。留下此书，只为……告诉后人，我象雄人曾经为维护雪山高原的宁静努力过……”

　　这就是骨书最后的内容。

　　……


第0588章 千墓压顶，阴阳逆冲

　　一部骨书，三个主角，一段沉埋在历史长河中的事迹。

　　看完以后，我陷入了沉默，合上骨书，良久无语！

　　三清伏龙，千墓压顶，他到底在酝酿什么？

　　还有骨书上的第三主角，我现在基本已经确定，那位不出意外应该就是我的前世了。

　　花木兰曾经跟我说过，我的那位前世认定在锁龙窟有一件于他而言非常非常重要的东西，甚至可以改变他的命运，所以他才决定以身犯险，深入雪域高原，说到底就是为了图谋那件东西！！

　　综合这一切，我觉得，三清道人和我的前世目的可能完全一致！！

　　一切，都得应在那条应龙之尸上了。

　　三清道人不遗余力的去击杀一条应龙，最后还煞费苦心的去欺骗古象雄国的贵族，必然有所图谋，我猜测他可能是想借用那头应龙的尸身培育什么。

　　而我的前世，就是想窃取的三清道人培育的东西！！

　　那么到底是个什么东西呢？

　　我闭目沉思。

　　根据我对三清道人的了解，他一直都在培育一些道行近乎的逆天的东西，虽然不知道他要干嘛，但从他以往的行为来看，他应该是一位风水堪舆大师，在这方面的造诣，远远超过了我，甚至是……超过了我们葛家的每一代传人！

　　他每一次培育一些道行逆天的东西，都要借助他的风水堪舆之术，借山河之势、天地之威来完成他的目的。可以这么说吧，这个人是非常善于利用的山河的力量的。

　　这每一个人的做事，都有属于他自己的风格，看似无迹可寻，实则仔细深思的话，都会发现每一个人做事都会有他自己的惯行风格。

　　利用风水堪舆，借助山河之势，这就是三清道人布局时候的惯用手段，从十绝凶坟到三才聚煞，再到阴河养尸，每一次都是这样！

　　这回，想必也不例外，用应龙之尸来培育的那东西，绝对是和阴阳之道、山河风水脱不了关系的。要不然，三清道人藏应龙之尸的地方，为什么偏偏挑上了锁龙窟这么个地理位置如此特殊的地方？

　　所以，在考虑问题的时候，我也是从这个方面出发的。

　　可惜，我回顾了《发丘秘术》，回顾了我所知的所有风水堪舆内容，都没有找出与目前我们所遇情况类似的布局！

　　最后，我不禁想……难不成，这一次的布局，是一种三清道人自己开创的东西？

　　别说，我越想越觉得有可能！

　　正所谓这风水堪舆之术，看似驳杂玄奥，实则原理终究难逃阴阳之道。

　　山河走势雄伟壮阔，充满阳刚之气，必然是山水龙盘，灵气、阳气十足的地方！

　　而地处偏隅，山河昏暗，空气污浊之处，必然是阴气大盛的地方。

　　这阴阳如何搭配，就决定了交融之处的吉凶，风水堪舆，到最后看的还是这阴阳如何调节罢了！

　　若阴阳相生，那滋养万物，风水必是极好的。

　　若阴阳逆冲，则难以相安，最后肯定是要出大问题的。

　　说到底，所谓风水堪舆之术，就是以这个为理论基础逐渐衍生钻研出来的。每一个风水布局，不都是人弄出来的么？

　　像三清道人这等大家，他跳脱那些条条框框，依据阴阳之道，自己开创出一个布局，完全有可能！

　　看来……有点麻烦啊！

　　我轻轻合上了骨书，默默叹了口气，闭上眼睛仔细回想着进入冰封峡谷后的每一个细节，试图从中找出一些突破口。

　　“哎，小天哥，你倒是说句话啊！”

　　胖子性子急，大概是听我破译完骨书上的内容后，没有给出任何看法，当时就按捺不住了，在一边问我：“能不能断出三清到底想干嘛？”

　　我没说话，细细捋着自己的思路。

　　毫无疑问，这片地下空间上面的古墓群，应该是三清道人的布局中的一环！

　　只不过……他煞费苦心的欺骗古象雄国贵族，让一群崇拜天葬的人全都入土，到底是为了什么？

　　在地下空间湿润发热的土地上坐了很久，一直到水汽已经从裤子里渗透进去，开始刺激我的皮肤的时候，我才终于回过了神，抬头瞬间，我的目光完全是不由自主的落在了地下湖中心氤氲的白色雾气上。

　　霎时，一道灵光刺破我的脑海！

　　是了，地下湖！！

　　这地下湖也是一个关键之处！

　　前面就已经说过，这片地下湖有不小的问题，名字叫做地母水，灵气十足，这种水在风水堪舆之术中属于至阳水脉！

　　而我们脑袋上呢？埋葬的是千年以来所有象雄国的贵族！

　　但凡贵族之墓，必然阴晦之气极浓！

　　为什么？

　　这个很好解释，在古代那个人道如草芥的操蛋年代，掌握着的一个国家所有财富、权利的贵族们，一句话，就能决定他人之生死！

　　这些人里面心眼好的可没几个，他们死的时候，最乐意干的事情就是——拉人陪葬，让别人到地底下继续伺候他们！！

　　就算是不以人殉来给陪葬的贵族，他们死后，仍然会有很多很多人进入他们的墓穴，子孙、妻子、小妾、生前喜爱的佣人，等等等等……这些人都会继续陪伴着他们，犹如众星拱月。

　　总而言之一句话，那些贵族们的墓穴里，埋着的绝对不止一个死人！！而死人凑堆的地方，是最容易出问题的地方，阴气极重！

　　我们现在所在的这地方头顶上，因为三清道人的忽悠，到底埋葬了多少人？

　　“法王伏龙”发生在2000年前，从那个时候开始，象雄国贵族开始在锁龙窟的位置土葬，到公元600多年的时候吐蕃灭象雄，这中间可是有1300多年的时间，皇室成员、贵族子弟，传承了多少代？最后全都埋葬在祁连山下，恐怕这里早就已经成了一个“万人坑”！

　　说句不好听的，这里埋葬的死人一层压着一层，阴气聚拢已经达到了一个极限。

　　三清道人，要的怕是就是这些阴气吧？

　　下面是地母水，上面是万人坑。

　　阴阳逆冲，这地方将有无限可能！！

　　这应当就是三清道人布下的局吧？只不过，他把一头应龙的尸体丢进来干嘛？让应龙起尸？还是……

　　可是，我对这应龙真不了解啊，不知道它的尸体上到底有什么玄奥之处，竟然让三清道人给盯上了！

　　我深深呼出一口气，扭头看了青衣他们一眼，这才发现青衣他们全都安安静静的坐在我身后，似乎再等着我的答案。

　　犹豫了一下，我问他们：“有关于应龙，你们了解多少？或者应该说，应龙的尸体有什么宝贵之处？”

　　这一个问题，让玄尘他们面面相觑。

　　“说实话，这个还真不太了解。”

　　玄尘道：“蛇入法成虺，虺五百年化蛟，蛟千年化为龙，龙再五百年化为角龙，千年成应龙！中间上上下下需要三千年，历经天劫六道，成功几率不足千万分之一，这应龙，咱们是真的没有见过啊！别说咱们，古往今来见过的怕是也没几个人，所有有关于应龙的事情，都是传说，信息资料很少，这动物成道，太难了……”

　　我苦笑一声，我家里古籍众多，也没有看到过有关于应龙的详细记载，这才问他们，本来就是抱着一丝侥幸，现在看来，基本没指望。

　　我叹了口气，揉了揉太阳穴，破解骨书难度太大了，过于耗费精力，我现在整个人都有点飘，从玄尘他们那里得不到什么有用的信息，就准备躺一会儿。

　　没成想，白无敌这时候忽然皱眉说道：“我好想倒是想起了一则事情，以前有个老僧云游云贵地区，目的就是为了找一条应龙！因为云贵多山，山中多鸟兽，用那老僧的话说就是，出现应龙的机会较大！我听闻有这么一个奇人，也是心下好奇，遍寻他许久，终于见到了这位奇人，然后他和我说——应龙能行云布雨，道行不浅，一身是宝，但最金贵的，还是那一身精魄。那老僧说，应龙血肉之中有精华，那精华叫龙元精魄，若能得到，一旦融合，就能得到龙力，一身气力将达到一个惊人的程度，血肉之间坚逾金铁，开山裂石，如探囊取物。那老僧欲修成佛门金刚，所以，到处寻找应龙，欲得龙元精魄！”

　　说此一顿，白无敌话锋一转，说道：“不过，那老僧也是阳寿不多了，所以……他才是孤注一掷！事实上，要融了那龙元精魄，难于上天！且不说一头应龙可直接抗衡大天师，甚至能力压大天师，猎杀难度极大！再者，抽取龙元精魄也是非常难的，需借天地之力来一点点的压榨出来，因为应龙是以天地之力成道，必须用天地之力才能压榨出它的肉身精华！再者，融合龙元精魄，也是非常危险，九死一生，稍有不慎，就会活活被龙元精魄撕裂肉身！！！”

　　等白无敌说完，我心中已有定数。

　　综合现在我所知道的所有信息，一切的一切都在告诉我，无论是三清道人，还是我那位前世，他们想要的就是这——龙！元！精！魄！

　　……


第0589章 崩溃的胖子

　　毫无疑问，白无敌的话给了我极大的提示！

　　龙元精魄，需要以天地之力来从应龙尸体上抽取，而我们所处的这片空间，正是阴阳逆冲的夹缝之间，就像是三明治中间的夹层一样，上下受力，头顶有千墓阴气下沉，脚下的有地母之水上浮，一阴一阳，在一种绝不和谐的情况下发生了碰撞，那就是干柴烈火，如果应龙之尸在这里的话，在阴阳逆冲的挤压中，体内的龙元精魄可不就一点点的被压榨出来了么？

　　只不过，三清道人要龙元精魄干嘛？

　　不好猜测，但从他以往的行为来看，八成又是想弄出什么了不得的东西，而这龙元精魄，简直他娘的又是一刻“亚特兰蒂斯之心”啊，安在谁身上谁叼炸天，要不然我那位前世也不可能盯上，融合了龙元精魄，肉体凡胎将在最短的时间完成极其可怕的褪变，身具龙力，堪比佛门金刚！

　　到那时候，近身搏杀，谁堪一战？

　　武人最具杀伤力者，不外乎就是横练而已，以牺牲身体健康为代价，将身体的某一部分练成凶器，譬如习八极拳的，在横练的时候会不断用自己的肩膀的撞击墙壁、树干等东西，久而久之的，一双肩膀坚硬如铁，撞在活人身上，直接能给对方造成器质性伤害，但是这全都是牺牲了身体健康为代价的，他们的肩膀早就已经感觉不到疼痛了，每逢阴雨天，半边身子都不能动。

　　这样的武人，近身格杀绝对是非常可怕的，但是在一头龙面前，还不是小菜一碟？

　　身具龙力，那就是一头人形巨龙啊！！

　　这样的诱惑，确实无法阻挡，在现在还好，在冷兵器时候，几乎是无往不利了，仅凭一人，单刀直入，我估计都能从帝都城门口一路杀进王宫，把皇帝刺死在宝座上！！

　　也难怪我那位前世会眼红了。

　　只不过让我想不明白的是，骨书上的记载来看，三清道人在最初得知我的前世窃取了龙元精魄以后，显得是出离的愤怒，但是……后来好像是推算到了什么，所有的阴霾是一扫而空，还直接来了一句——时也？命也？

　　最后，更是放任那应龙之尸盘在我前世的身体上？

　　三清道人到底推算到了什么？是什么让他前后态度反差如此强烈？

　　我想不通。

　　可以肯定的是，我的前世绝对融合龙元精魄失败了，挂了，要不然也不会有我了！

　　只不过他这一挂，反而挂出了更多的疑问！

　　三清道人要他的尸体做什么？应龙盘尸，到底蕴含着三清道人怎样的目的？

　　这些问题盘桓在我心里，经久不散。

　　不过，我还是把我推测出来的事情全都说给了青衣他们。

　　“图谋龙元精魄……”

　　玄尘紧紧锁着眉头，轻叹道：“这个三清道人的胃口一直都不小啊，如今不老尸出现在了这里，基本意味着龙元精魄已经成熟了，瓜熟蒂落，可以采摘了，看来我们需要加快一些了！那么，小天，你现在看穿了三清道人的布局，能不能循着这条线索，观山河之势，找到应龙之尸的确切位置！”

　　“可以！”

　　我点了点头。

　　但凡风水布局，借山河之势而形成的穴场，必然有穴眼所在！

　　眼下这个地方，阴阳逆冲，越靠近穴眼的地方，阴阳逆冲就会越严重，当严重到一个地步的时候，活人站在那里都能清晰的感觉到四周极具压迫感。

　　穴眼所在，必然是应龙之尸所在的地方。

　　所以要找到这个穴眼，不是什么难事，就算我不带路，青衣他们自己也能找到，完全凭着感觉走就行，觉得哪个方向给自己的压力大，就朝着哪个方向走，准没错！

　　毕竟，人也是阴阳交汇调和的产物，阴阳逆冲之处，与人类本身的生命形态就是背道而驰的，阴阳逆冲厉害的地方，人往那里一站，就能感觉到不舒服，甚至，就算是隔着老远就能感觉到哪里阴阳逆冲了，这算是趋吉避凶的生物本能吧，在这一点上，人没比飞禽走兽强到哪，什么地方的对自己不利，都会下意识的避开！！

　　看我确定，玄尘他们明显松了一口气。

　　之后，我们几个人合计了一下，决定先原地休息整顿一下再出发，大家伙从遇上雪人开始就没有消停过，这一路走下来，真真切切的已经是到了极限了，现下到了这地方，距离正主儿非常近了，这时候还是得抓紧恢复调整一下状态才行，要不然正主儿以逸待劳，我们得吃大亏！

　　而且，破译这部骨书，着实耗神，我现在都脑袋发胀，感觉整个人晕晕乎乎的，很不舒服，至于海瑟薇，早就已经趴在我身边睡着了。

　　不光我们两个，绝大多数人都疲乏了，周敬也蜷缩在陈煜怀里睡着了，脏兮兮的小脸上的挂着一丝甜甜的笑容，让人心酸又心疼。

　　说到底，我这个当哥的没做到位。

　　想着这些纷杂的心事，我渐渐闭上眼睛沉入了梦乡中，一觉睡的很死，连个梦都没有，这样的状态其实并不好，毕竟我们现下所处的地方并不安全，换做寻常时候，在这种地方睡觉，我都是睁一只眼闭一只眼，哪怕睡着了，这神经都是绷得紧紧的，稍有风水草动，必然在第一时间暴起。可这一次，耗神过度，我是真起不来了，昏昏沉沉也不知道睡了多久，最后是被一阵嘈杂给吵醒的。

　　那时候，我整个人还没有完全回过神来呢，只是稍稍把眼睛掀开了一条缝，然后就看见四周手电筒的光乱晃，胖子在一旁一个劲儿的跳脚大骂：“草，谁干的！！谁他妈干的！！什么意思这是？”

　　咋回事？

　　我一下子睡意全无，当时就一咕噜从地上爬了起来，这才发现胖子光着个膀子，下半身就穿了一条迷彩库，手里不知道攥着什么东西，拳头正四下挥舞，一个劲儿的吼着——谁他妈干的！

　　青衣和玄尘正在一边拉胖子，低声劝着，可惜离得太远，我也听不着他们到底在说什么。

　　“哎，咋回事啊姐？胖子这是怎么了？”

　　我推了推林青，忍不住问了一句，胖子虽然脾气急，但不火爆，平时笑嘻嘻的跟个弥勒佛似得，今儿个这是咋的了？给我的感觉就像是精神崩溃彻底暴走了一样，挺失常的。

　　林青眼神深邃，复杂中带着同情的看着胖子那边，嘴唇轻轻蠕动着，似乎是在犹豫着什么，过了很久，毫无征兆的嘴里吐出俩英文单词：“GhostObserver！”

　　GhostObserver？

　　啥玩意？

　　我有些急眼，别看我精通许多古文字，但这英语……

　　说起来都是伤！！

　　高考19分？情何以堪！！

　　我是真没听懂林青在说啥，不禁气急，没好气地说道：“说人话！”

　　“鬼魂追踪器！顾名思义，连鬼魂都能追踪到的追踪器！”

　　林青轻声道：“现今世界上最先进的一种追踪器，比美国的毒刺导弹上的追踪器更加先进，甚至，远远超越双模式影响追踪器，是近年来才新开发出的一种追踪器，目前为止，还没有普及到军事领域，基本上只有一些大国的情报系统才会使用这种尖端科技，它和卫星直接沟通，不会受到磁场和信号方面的任何干扰，总之，身上带伤它，你走到天涯海角也会被追踪到……”

　　我眉头一跳，下意识的看了林青一眼。

　　“不用怀疑自己的判断，胖子身上确实发现了这种追踪器。”

　　林青叹了口气说道：“休息的时候，胖子不小心滚进了水里，弄湿了衣服就去拧干，然后在他的上衣里发现了鬼魂追踪器。”

　　说到这里，林青看着胖子的眼神更加怜悯了，轻轻叹了口气：“还用得着怀疑别人么？谁没事会给他身上装鬼魂追踪器？说到底，他还是不敢相信自己的猜测，所以才一味的假设是不是他的某个敌人给他装上的这玩意，真是自欺欺人！”

　　林青这话里有话啊！

　　我一听，当时就忍不住问林青：“姐，你到底啥意思！”

　　“在鬼魂追踪器刚刚出来的时候吧，天道盟曾经引进了大批这样的设备。”

　　林青抿了抿嘴，轻声说道：“最先开始运用鬼魂追踪器的，是天道盟的海外分部，用来追踪一些跨国文物贩子和盗墓集团。后来，天道盟大概也是感觉到了这种高科技玩意的好使了吧，所以，不仅仅用在外人身上了，开始用在内部了。”

　　说到这里，林青轻轻笑了起来，带着几分苦涩：“只要应用目标，就是一切有可能背叛组织的人员！！只要对组织的忠诚受到了上面的怀疑，你的身上就会出现鬼魂追踪器。从前，我不知道亲手把这东西装在了多少人身上，后来，我因为父亲的事情冲动以后，我在自己的身上找到了这种东西。”

　　林青的话说到这里就再没说下去，但是意思已经显而易见了。

　　那么，胖子受到了天道盟的怀疑？

　　……


第0590章 监听风波

　　我终于明白胖子为什么会情绪那么激动了。

　　他和我不一样。

　　我当初是为了活下去，为了去弄清楚我的父亲的事情进入天道盟的，说到底是四个字，被逼无奈，就跟我入这行一个样，命运把我推到了悬崖边上，我早已经由不得自己了。

　　说到底，加入天道盟，我是被迫加入！

　　而且，自从我加入天道盟以后，除了我这一帮兄弟，天道盟的那些真正的高层我都没有接触过，一直都是青衣在代我接触，不过天道盟的黑暗面我倒是看到不少，争权夺利，暗流汹涌，曹家的人更是虎视眈眈，我这一路走来是如履薄冰，一步踩错，就得被那些盯着山西全境的人吞的骨头渣子都不剩……

　　在这样的情况下，我对天道盟是没什么感情，除了我身边这一帮子兄弟，其他人死绝了我都不带叹一口气儿的，说不得还得偷笑几声——最起码，没人惦记我的地盘了不是？

　　可胖子就不一样了，包括张金牙、青衣他们，他们这些人都是从小就生活在天道盟的，在那里学本事，在那里训练，而后就算是最后的成功，也和那里有着非常深的关系，他们对天道盟的感情已经不是我所能理解的了。

　　如今，胖子所依赖的天道盟怀疑他，在他身上装了追踪器，恐怕换了谁都受不了吧？

　　胖子现在这模样，明显是信仰受创才有的神情！！

　　不过，稍微一冷静，细思一下，我心里不禁冒出了些许疑惑，天道盟为什么要怀疑胖子呢？

　　似乎，胖子一直以来也没做过什么违背天道盟原则的事情吧，他干的最多的事情不外乎就是倒卖几件物件儿，但是胖子这人做事我明白，他出手东西的话绝对是国内找一些大收藏家，不会公然和天道盟的规矩叫板，把物件儿给了外国人！

　　怀疑胖子，完全没有道理！！！

　　要怀疑，应该是怀疑我才对吧？毕竟我在20岁之前都不知道天道盟是个什么玩意，进入天道盟以后，也是一直偏安山西，和天道盟一直若即若离的，除了接任务会有一些交集，除此之外，几乎再没有任何联络了！倒是和天道盟一些核心家族有巨大的冲突……

　　要说背叛天道盟，我最有可能，我才是最大的那个目标，因为我从来就没有对天道盟产生过忠诚这种念头！！

　　蓦地，我想到了一个问题。

　　胖子现在一个劲的嚷嚷是别人要暗算他，不肯把怀疑目标扯到天道盟头上，说到底是有一种感情无法接受、所以自欺欺人的嫌疑的。

　　但是……万一他自欺欺人的开脱恰恰命中事实呢？

　　鬼魂追踪器，似乎不是天道盟独有的东西吧？这玩意可不是天道盟开发出来的，我虽然不了解这种尖端科技的东西，但也明白，天道盟可没有类似的科研机构，这最先进的追踪器，那必须是有大量的经验积累和顶尖的人才一起研究才能弄出来的，这可不是天道盟擅长的领域！天道盟使用的鬼魂追踪器，也是从外界采购回来的，既然天道盟能采购，那别人也能采购！！

　　想来想去，我觉得吧，天道盟这回没准还真是被冤枉的，给胖子装追踪器，或许另有其人！！

　　毕竟，胖子没理由进入天道盟的监视范围啊！！

　　不能因为天道盟有鬼魂追踪器，而且也确实有过用这种追踪器监视内部人员的行为，就直接把怀疑目标定格在天道盟的头上，这不理智！

　　如果不是天道盟，监视胖子的另有其人的话……

　　那么，恐怕这事儿不仅仅是冲着胖子一个人来的啊！

　　假若，我的推测成立的话，那么不出意外……我们身上也有这种追踪器！

　　想及此处，为了求证我心里头的想法，我立马开始脱自己的外套了。

　　“小天，你这是……”

　　林青一愣，有些不解的看了我一眼，不过她也不傻，我仅仅是一个动作，她就明白我心里的想法了，眼神也一下子变得深邃了起来，嘴角微微挑起，轻声道：“倒是我没把事情想健全，因为对天道盟有偏见，所以直接把黑锅扣在了天道盟头上。”

　　我摇了摇头，苦笑一声。

　　何止是林青？

　　换了谁，恐怕也会第一时间把目光锁定在天道盟的头上！！

　　就连我在最开始听到这事儿的时候也不例外！！

　　没招，谁让天道盟有过这种“黑历史”呢！

　　别说，这仔细一检查，结果立竿见影！！

　　我们这些人身上的衣服都是特别简单的那种，就是部队用品店里的买的迷彩作战服，身上可没有什么花里胡哨的装饰，真耐下心检查，不一会儿的功夫就在我们身上找到了所谓的鬼魂追踪器！！

　　那其实就是跟苍蝇差不多大小的一个黑不溜秋的小东西，上面全是倒刺，特别细小，一下子就勾在了我们身上的衣服纤维上了，抓的特别紧，往下扯的时候，都把我的衣服给扯坏了！

　　我身上藏着这鬼魂追踪器的位置是肩膀上，军用迷彩作战服嘛，肩膀上有贴肩章的地方，那小玩意就藏在那下面！！

　　而林青，是在她衣领下面找到的！！

　　“行了，胖子，不用嚷嚷了，不是天道盟！”

　　我长长呼出一口气，谁都不愿意提起对天道盟的怀疑，就像这是个什么禁忌话题一样，如今我算是一下子捅破窗户纸了，彻底把所有人心里对天道盟的怀疑都给捅了出来。

　　这一下子，算是捅了马蜂窝了，一时间，所有人的目光都聚集在了我身上，就连胖子也不例外。

　　我也无所谓，我不喜欢跟他们那样，对天道盟那么忌讳，有什么说什么，高高举起手里的追踪器，淡淡说道：“我身上也有这东西，我姐身上也有这东西，我们两个人已经很久很久没有回到天道盟了，除了你们，我们也没有和别的天道盟人员接触过，他们没机会在我们身上装这玩意！”

　　青衣他们几个人同时目光一凝，不过看得出来，他们应该是松了一口气。

　　“哎哟，那你意思是装这玩意的人就在我们中间喽？”

　　这时候，乌木忽然阴阳怪气地说道：“你和你姐除了我们这些人以外，再没接触过其他天道盟成员，而且很久没返回天道盟了。我说小哥儿，你这话里有话，有点指桑骂槐的嫌疑！怎么着？你是怀疑我给你们装这玩意，还是怀疑白无敌前辈给你装的啊？亦或者是玄尘？”

　　这贱人……

　　其心可诛！！

　　这分明就是挑拨离间嘛，夹枪带棒的在说我怀疑白无敌和玄尘，摆明了就是想让这两位对我反感。

　　我下意识的看了白无敌和玄尘一眼。

　　白无敌笑眯眯的，猜不透他在想什么。

　　玄尘倒是皱了皱眉，不知道是信了乌木的话，在反感我，还是在反感乌木的挑拨离间。

　　“我可没有那么说。”

　　我轻轻一笑，淡淡道：“是不是在你心里，只有天道盟的人会装这东西？我们几个人这一路走来，虽说除了你们以外，再没接触什么天道盟的人，但是，我们接触别人了啊？次仁老爹他们算不算？除了次仁老爹他们，还有不少人呢，所有我们接触过的人都是有可能的嘛！你这着急忙慌的把事儿往自己头上带，莫非是心里有鬼？”

　　“你……”

　　乌木气的当场就站了起来，指着我的鼻子叫道：“姓葛的，你别以为老子不敢动你。”

　　我冷笑一声，心说你他妈还真不敢，现在老子这边人多，你动一动老子就有理由杀你了，到时候破坏任务的人可不是我了，我只是自卫而已！

　　不过我也懒得和他多说废话，沉声说道：“大家都找一找自个儿身上，看看还有没有这种追踪器了，然后我们再讨论到底是谁要追踪我们的问题。”

　　“不错。”

　　青衣道：“小天说的有理，咱们还是好好检查检查吧，这东西忽然在咱们身上冒出来，确实挺让人不安的！”

　　青衣话落，一时间所有人都开始忙活起来了，不大一会儿功夫，又发现了好几个追踪器。

　　除了胖子，我，林青以外，周敬、陈煜、扎西、青衣身上都找到了这种追踪器。

　　乌木的身上也找到了这种追踪器。

　　而白无敌、伊诗婷、玄尘、张金牙、海瑟薇的身上却没有！！

　　噼里啪啦的，一个接着一个苍蝇大小的追踪器被丢在了地上，我也不禁微微翘起了嘴角！！

　　他妈的，挺有意思啊？

　　仔细一想，我当时就发现了这追踪器装的挺有规律的，但凡是身上找出鬼魂追踪器的人，全特么都是能和我同生共死的，就连扎西都不例外，没招，这傻大个好像是瞧上我了，这里头就听我的话，我敢说是个能和我同生共死的汉子！！

　　当然，除了乌木！！

　　我不禁轻轻舔舐着嘴角，微微眯起了眼睛，自个儿来来回回这么一推敲，心里头其实已经有了一定的猜测，只觉得这场博弈越来越有意思了……

　　……


第0591章 疑点重重

　　事情发展到这地步，乌木，已经是我首要怀疑对象了。

　　首先，乌木有动机。

　　这个人想要我的命，前不久我们刚刚会面的时候，他就想借机用棺材砸死我，这我都记在心里头呢！

　　我极度怀疑，这个人很有可能是曹家在这一次任务中安插在我身边的一颗炸弹，他的目的不是来调查三清道人，而是整！死！我！

　　只可惜，那时候胖子他们还没下来，没有见到他不分青红皂白就用棺材猛砸我的那一幕，否则，怕是他们也不会这么懵懂了，队伍里面蹦出了一条豺狼，我们身上发生任何诡异事情，这条豺狼绝对是首要怀疑对象！

　　其次，身上出现的鬼魂追踪器的人太有针对性了，一个不落，全都是我身边的人！

　　综合这一切，我要是眸光没锁定在乌木身上的话，那就是我傻！

　　而且，这个人吧，行为举止都诡异的很！

　　虽然，在他的身上也找出了鬼魂追踪器，但这种行为在我看来，就是贼喊捉贼的典型，摆明了就是在做样子给玄尘和白无敌看呢——你们瞧，我的身上也找出了鬼魂追踪器，那这事儿总不能是我干的吧？

　　要我说，如果我们身上的追踪器真是他给安上的，那么毫无疑问，他手里肯定还有追踪器，随便拿出一个来“充公”装无辜也是完全有可能的。

　　这等手段，稚嫩，但……确实能堵上别人的嘴！

　　不过……这家伙给我们身上装鬼魂追踪器的目的是什么？

　　让曹家的人监视我们？或者是让曹家能通过定位找准我们的位置加以暗算？

　　不太可能……

　　为什么这么说？

　　不是说曹家的人纯良，就是装个鬼魂追踪器吓唬吓唬我们，而是现在我们所处的位置是祁连山和昆仑山的夹缝之间，这里四周全都是冰封的高山，外界要向这里投放力量，简直是难上加难！

　　直升飞机能在祁连山和昆仑山上降落？

　　简直他妈的做梦！

　　光是螺旋桨转动和发动机的声音就足够引发大雪崩了，这可是我亲身经历的，总归不是瞎说吧？

　　说到底一句话，我们钻进了祁连山和昆仑山里，就算曹家的人能掌握我们的位置，他们也只能干瞪眼，无法快速在这里投放力量暗算我们！

　　也就是说，这个鬼魂追踪器压根儿没什么卵用，根本求取不到什么外界的力量，乌木想干掉我们，最起码在这锁龙窟的地界儿内，只能靠他自己！

　　在这种情况下，他不咸不淡的给我们装个追踪器，有什么用？

　　我盯着乌木那张发黑的脸膛，这原本在我看来有些木讷、平凡的一张脸，此刻看来确实说不出的恶毒，只觉得他面容的背后尽是阴森可恶的阴笑！

　　蓦地，我的目光落在了乌木脚下的那具棺材上，不禁心里一动！！

　　妈的……我好像忽略了特别重要的一点啊！！

　　这个乌木是湘西赶尸人，养着一具不化骨！！

　　不化骨，道行与旱魃几乎处于同一层次，前面就已经说过，之所以出现这么两个极端，全是在形成的时候境遇不同而已。

　　不化骨可养，因为这东西本身的怨气并不大。

　　旱魃不可养，桀骜不驯，一不小心就会把养尸人都啃个干净，至今为止，还没听说哪个养尸人杨过旱魃呢！

　　这二者的比较，犹如家犬与狼。

　　不过，无论是不化骨，还是旱魃，它们都拥有极高的智慧，这是毋庸置疑的。

　　这乌木，可不是孤单的啊，他身边还有一个帮手！

　　不知道为什么，我这个时候鬼使神差的想到了在金城公主墓里吹我们点起的拉住的那个死老头子！！

　　那个死老头子被金城公主击伤逃跑，从通风道里钻下去以后就再没音信了，不出意外，现在应当和我们一起处于这片地下世界，何故迟迟不现身？

　　也就是这个时候，我才惊觉，好像从认识乌木开始到现在，我还一直没见过他棺材里背的不化骨是个什么模样呢！

　　这些八竿子打不着的事情被我一瞬间串联起来，我心里产生了许许多多不好的猜测。

　　有些事情，现在还不到解决的时候，譬如乌木和我的过节。

　　但是有些事情，必须得弄明白，譬如……乌木棺材里装的那具不化骨到底长的什么模样！

　　不弄清楚，我这颗心是没法稳妥下来，孰是孰非，肯定得先验证了再说！

　　想及此处，我不禁对乌木说道：“早就听说赶尸人高手乌木养着一具不化骨了，我这一路走来，还没有见过不化骨到底长什么样子呢，不知道我能不能开棺看看您的不化骨，开开眼界？”

　　现下，大家伙儿都纠结在鬼魂追踪器上无法自拔，我忽然把话题带偏，着实让许多人懵逼了。

　　一时间，所有人的目光全都聚集在了我身上，有询问、有不解，我想，他们大概是想不通我为什么会撇下鬼魂追踪器的事情不谈，反而忽然问起乌木的不化骨吧？

　　不过，他人如何表现，我不关心，我现在几乎所有的注意力全都集中在了乌木的脸上。

　　在我提出要开棺看不化骨的瞬间，乌木的脸色就一下子难看了起来，虽然四周光线昏暗，但我还是清晰的看到他的眼角狠狠抽搐了几下。

　　“你什么意思？”

　　乌木的眼神在这一瞬间变得一下子凶戾了起来，就跟一头择人而噬的野兽一样，恶狠狠的看着我说道：“难道你怀疑我还不够，还要怀疑我养的不化骨？别忘了，我身上也被装了追踪器！！我的不化骨和我一气相连，它怎么还能成了你的怀疑目标？姓葛的，我看你今天的是要找事啊！！”

　　哟呵，还给老子玩起气势战术了？

　　我不禁乐了，摆出这么一副凶巴巴的样子，吓谁呢？

　　这要是放在一年前，没准老子憷你，毕竟那时候老子还是个学生娃，但是现在，老子什么风浪没见过，还能被你一个表情吓住？

　　既然你们犯我，那我就敢横刀立马！

　　“别激动嘛！”

　　我当时笑眯眯的看着乌木，轻声说道：“只不过咱们身上发现了追踪器，可到底是谁在监视咱们又不确定，现下可是人心惶惶、人人自危啊！这种状态咱们怎么执行任务？要我说啊，现下咱们最重要的就是精诚团结了！只有咱们团结了，才不会给心怀不轨之人有机可乘不是？可说起这团结，咱们必须得相互了解才行嘛，大家伙都透明了，彼此把对方看的清清楚楚，这有助于咱们建立信任！眼下呀，咱们这些人里，各自有什么本事我都了解，可就是不知道乌木兄弟你又什么能耐啊，你这一直把自己的不化骨藏着掖着，也太不够意思吧？”

　　扣大帽子，谁不会？

　　我心里冷笑，脸上却挂着我自认为最迷人、最灿烂的笑容，走上前去，一把搂住乌木的肩膀，笑说道：“你说呢？乌木兄！我觉得咱哥俩之间有点误会，得多多亲近，多多了解是不？”

　　乌木浑身僵硬，我能感觉得到，他浑身的肌肉都绷得紧紧的，似乎再暴走边缘。

　　我心里冷笑，赶尸人性格孤僻，非常不适应活人触碰他们的身体，我估计现在乌木心里都快恶心死了我了！

　　恶心就对了！

　　老子就是他妈的要狠狠恶心他一下，如果他能暴走对我出手就更好了，趁着我这边人多，正好找个理由做掉他！

　　不过别说，这乌木还真有点能耐，居然忍住了，很快情绪就平复了下来，长长呼出一口气，淡淡道：“葛兄弟的心意我明白了，不过，这有点坏规矩，赶尸人养的尸不能随意给外人看，这都是不成文的规矩，是对我们养的尸的尊重，尤其是像不化骨这等道行极高的灵尸，更是不能看了，它们智慧极高，而且道行精深，与咱们这一行的高手一样，都有属于强者的尊严，岂能跟只猴子一样被人看？开了棺，冲撞了不化骨，后果葛兄弟能担得起吗？”

　　说到这里，乌木扭头看向了我，眼中闪过一丝冷芒！

　　……


第0592章 各怀鬼胎

　　我与乌木离得是极近的，他眼神里的恶毒和冷意瞧得是清清楚楚。

　　吓唬我？

　　还抬出你们赶尸一门的规矩来说事儿了？

　　我心里不禁冷笑了起来，这个我还真不惧！

　　我敢开棺，你丫敢让不化骨攻击我吗？

　　跟前站着这么多的高手，不化骨如果有异常的话，我就不信所有人都会坐观壁上！

　　这乌木心思虽然阴毒了些，但他的手段未免过于幼稚可笑了，一个一天到晚和尸体打交道的人，情商果然很一般，除了比较能忍，就他对付我那点手段，真是不值一提！

　　大家也都不是小孩子了，你吓唬我有用吗？

　　曹家，你们是无人了啊，竟然派出这么一个可笑的玩意来跟我对话来了，和当初害的我和青衣差点反目的曹小七，直接不在一个档次上！！

　　不过，乌木的话没吓唬到我，倒是让玄尘有些犯嘀咕了，在一边跟我说道：“是啊，小天，赶尸一门确实有这个规矩，他们是极为尊重自己所养的行尸的，平日里都是好生供奉着，不会摆出来像只猴子一样给外人看的，这个要求确实是有悖于赶尸人的规矩，要不咱们还是作罢？”

　　结果，不等他说完，白无敌就一把把他拉回去了！

　　玄尘有些不解的看着白无敌：“老白，你这是……”

　　白无敌不语，就是笑眯眯的站在一边。

　　玄尘是个不错的长辈，与我葛家世代相交，我知道他说的话没有别的意思，就是想提醒我不要坏赶尸一门的规矩，因为这一门极为保守，把规矩看的特别重，而且行事乖张，当年我爸就是因为救张金牙，影响了赶尸一门的做事，结果所有赶尸人都站在了我们葛家的对立面上。如今，我要是坏了人家的规矩强行开棺看尸，行为可比我爸当年恶劣的多，怕是会成为赶尸人的公敌，新仇旧怨加一块，所有的赶尸人都得和我们老葛家死磕！

　　说到底，玄尘就是想让我做事留三分，别给事情做死了，在这时候节外生枝！

　　倒是白无敌的态度，我就有点看不明白了，这个人行事风格特别古怪，不拘一格，实在是难以揣度他到底是怎么个意思！

　　猜不到，我也就懒得猜了，目光又一次落在了乌木身上。

　　不是我刚愎自用，而是我退无可退！

　　乌木作为一个天师级的高手，基本上已经是赶尸人里的领头狼了，对我下死手，这本身就代表了赶尸人的态度！

　　我们已是死敌，何必再虚与委蛇？他们高高举起了刀对准了我的脖子，我唯一需要做的就是，在他们砍下的头颅前，我一刀刺进他们的心脏。

　　我，别无选择。

　　所以，为了验证我心里的一些想法，我根本就没打算放过乌木，仍旧搂着对方僵硬的身体，笑嘻嘻地说道：“规矩是死的人是活的，特殊时期特殊对待，你说是吧？”

　　这时候，胖子的情绪已经平复下来，也不知道他到底是从我不寻常的举动中嗅到了一些味道，还是爱凑热闹的天性使然，乐不颠的在一边帮腔：“是啊，乌木兄弟，小天哥都把话说到这份上了，你就开棺让我们瞅一眼呗？又不会少块肉！”

　　乌木沉默了，看了胖子一眼，最后又看向了我，嘴唇动了动，最后缓缓吐出六个字：“如果我说不呢？”

　　“你确定？”

　　我脸上的笑容也一点点的消失了。

　　这棺，我今儿个必须得撬开看一眼，否则，我特么的走路都得留一只眼睛瞧着背后！

　　我在想什么，林青他们可能猜不到，因为他们没有见到我和乌木的生死相对，但是，我要做什么，他们绝对是百分之百的支持！

　　就在我脸上笑容刚刚消失的瞬间，林青和陈煜就不动声色的呈掎角之势朝着乌木这边迫了过来。

　　甚至，就连扎西都“嘿嘿嘿”的傻笑了几声朝这边走了过来，看的我都想“嘿嘿嘿”笑几声了，心说这傻大个也不傻啊，知道这时候给老子助威了！

　　乌木一看这架势，脸色当时就难看到了极点，一把抓住我搂着他肩膀的手腕，咬牙道：“你还想用强？就仗着人多？你确定你们几个能吃的下我吗！”

　　“吃不吃得下，得看看情况再说，你觉得呢？”

　　我轻轻笑了笑，然后凑到乌木耳边旁边，用只有我们两个人才能听得见的声音说道：“听说你们赶尸人的过桥宮很牛逼，就是不知道能不能扛得住一个顶尖杀手，外加一个血姑鬼尸的近距离夹攻？”

　　乌木的脸色更难看了。

　　“好了！”

　　忽然，青衣蹙眉喝止了我们几个，沉默了一下，淡淡道：“我同意小天的看法，开棺，总得让我们瞧瞧你的不化骨，我们才好安心，心里头也能对你的实力有一个大体的数儿！”

　　看来，青衣也从乌木最开始对我痛下杀手的行为上瞧出了不对劲，所以在这个时候帮腔了，估摸着，他可能是看我执意要开棺，猜我肯定发现了什么，这才配合的吧？

　　现下，白无敌和玄尘不表态，剩下的人我闭着眼都知道肯定站我这边，局面是一面倒，所以我是彻底放下了心，一看乌木沉默，当即就喝道：“胖子，开棺！”

　　“好嘞！”

　　胖子咧嘴一笑，从自己的背包里面抽出撬棍，当时就狞笑着走向放在乌木不远处的棺材。

　　那棺材不是密封棺材，上面没有钉钢钉，撬这棺材，以胖子的身手还不是分分钟的事情？非常顺当的把撬棍顺着棺材的缝里塞进去，而后一撬，当时就听“哐”的一声，棺材盖子就被掀开了。

　　毕竟这棺材里面躺着一具不化骨，所以起初的时候胖子还是颇为小心的，只是撬开了一条缝，然后拿着从伊诗婷那里接过来的手电顺着缝儿朝里面照了一下。

　　紧接着，胖子瞪大了眼睛，就跟看到了什么不可思议的事情一样。

　　这样的惊骇持续了片刻，胖子非常激动的“轰隆”一下把整个棺材盖子都掀飞了！

　　我和乌木站在一起，距离那棺材不远，一眼就看清了棺材里的情况！

　　那棺材里，躺着一个穿着破旧棉马褂的老头子，这老头子看起来尖嘴猴腮的，裤裆都烂了，衣服的棉花都已经露出来了，正安安静静的躺在棺材里面！

　　这老头子，可不就是在金城公主的墓室里，吹我们点起的拉住的那位么？可他妈差点没给我吓成半身不遂！！

　　我长长呼出一口气，心里的一切猜测全部落实！

　　这死老头子，果然是乌木养的不化骨！！！

　　先前我就怀疑，所以一定要开棺看看，这下子确定了，这件事情的很多疑点就一下子解开了。

　　到现在已经完全可以确定，我们身上的鬼魂追踪器，就是乌木给我们装上去的！！

　　装这个干吗？

　　答案很简单，方便于不化骨做掉我们！！

　　我估计，这鬼魂追踪器，怕是乌木很早就给我们装在身上了，他早就打好了让不化骨干掉我们的主意！

　　就算我们没有碰到雪人，乌木也一定会想尽一切办法让我们几个人走散，然后让不化骨弄死我们！

　　我估计，可能乌木刚刚进入那位古象雄国末代王子的墓里的时候，就已经放出了不化骨，不化骨速度很快，循着我们身上的鬼魂追踪器，很快就穿越地下世界，然后顺着金城公主墓的通风道钻进了主墓室里，就在那里等着我们！！

　　可惜，乌木他机关算尽太聪明，就是没算到我背上还有个金城公主！！

　　不过想想也是危险，如果没有金城公主，我们几个没准儿还真就交代在墓室里了！

　　一切的一切，终于水落石出了。

　　“我草你妈！”

　　胖子显然也认出了棺材里的不化骨是何东西，当时就拎着撬棍朝着乌木这边冲了过来！

　　我也不能让胖子跟一铁棍打死的乌木，现在还不到时机，所以连忙跑过去一把抱住了胖子！

　　不化骨在金城公主的墓室里出现，见到的人只有我、胖子、陈煜、林青、还有海瑟薇和扎西，没一个是说话有效力的！

　　因为都是我的人！

　　就凭我们说一句——乌木指挥不化骨杀我们，然后就直接给乌木干掉，这事儿要传回天道盟，恐怕曹家的人又会说，我和我的人诬陷乌木，以“莫须有”之罪诛杀了乌木。

　　别说，我们没有强有力的人证，曹家这么反咬一口，绝对能成功！

　　这里，真正能当人证的，恐怕只有玄尘和白无敌了，可惜，他们没和我们一起进入金城公主的墓室，没有亲眼看到不化骨吹灯攻击我们！！

　　所以……光凭我们几个看到了不化骨，还不能诛杀的乌木。

　　否则，这次任务失败，回去曹家可有的说了，到时候责任赖到我们头上，我们承担不起啊，后果就是青衣前不久提醒我的——天道盟将制裁我们！！

　　强行开棺，我就是想验证心里的一些想法，现在验证了，我心中已经有了主张——这个乌木不能留！

　　但，绝不是现在干掉他，准确的说，应该是不能让人看到我弄死他！！

　　现下，唯有一个忍字，寻找时机，再行做决定！

　　不过，胖子情绪激动的很，就跟头蛮牛一样，挥舞着撬棍要一棍子把乌木爆头，我还真有点拉不住他，最后没招了，不得不压低声音在胖子耳朵旁边说道：“冷静点，现在不是时候，你要信得过我，就听我的！”

　　胖子愣了一下，这才不挣扎了。

　　不过胖子这么一闹，我估计青衣他们都瞧出端倪了，脸上神色各有不同，青衣和玄尘眸光深邃，白无敌双手抱胸笑眯眯的站在一边。

　　至于和我一起被不化骨袭击过的人，一个个全都脸色发黑，牙齿咬的“咯吱咯吱”作响，不过我不动，他们也没有下一步动作。

　　我心里头已经有了主意，决定暂时压住不发作，要干掉乌木，也绝不能明目张胆！

　　在我的沉默下，我们所有人对不化骨的事情都缄口不言。

　　不说，就是我和乌木没有过节，我们先前的冲突，也不过是误会而已嘛。

　　反正，乌木不就是这么说的么？

　　没有死仇，以后乌木莫名其妙的“失踪”了，或者是“人间蒸发”了，和我也就没什么太大的关系了。

　　“也没什么嘛，就是个小老头儿。”

　　我脸上挤出了笑容，拍了拍乌木的肩膀，笑说道：“你看，现在多好？大家知根知底的，以后一定能相互精诚团结的。好了，咱们在这里耽搁的时间也够久了，该出发上路了！”

　　无论是追踪器，还是不化骨……

　　在各怀鬼胎的诡异气氛中，雷声大，雨点小，竟然就这么过去了。

　　就这样，我们沿着地母水的流向踏上了前往锁龙窟的路，只不过我深深地知道，这一切的平静，斗不过是暴风雨前的平静而已。

　　……


第0593章 强光

　　这片世界很宁静，仿佛时间和空间在这里凝滞了一样，已经不能用落针可闻来形容了，给我的感觉仿佛是死后的世界一样，感觉不到一丝半点的生机。

　　永恒的黑暗，静止的地母水，平坦的河岸……

　　入目之处，永远都是这些景物，出奇的一致，抬头看不见尽头，再回首身后一片茫茫，几乎没有任何参照物，如果不是我们的步伐在一直向前、如果不是我们带的手表仍旧在不断“咔咔”走动的话，我甚至会以为我们一直都在原地踏步！！！

　　可以肯定的是，这绝对不是一片人工开凿出来的地下空间，就算以现在的科技，在祁连山这种地方要开挖这么大的工程也基本不可能，更别说在古代了，而且这里还是藏区，藏区在古时候可没什么好工匠！！

　　这，应该是一片天然形成的空间了，具体有多大，我们现在无法估算，在地质变迁的年代，大自然有着怎样的鬼斧神工我们无法揣测。

　　在这地方我们没办法确定自己的位置，不过根据罗盘的显示，我们一直都是在向北前进的，不出意外，我们应当是沿着祁连山走向在不断前进，一路朝着祁连山山腹进发！

　　这一路，走走停停，光是赶路就快要把我们的体能完全耗空了，每个人的精神几乎都是麻木的，恐怕任谁在这样一个黑咕隆咚的地方，看着同样的景色一直走路也会神经麻木、视觉疲劳的。

　　最开始的时候，我们还是撑着手电筒赶路的，到了后来，等我们的眼睛渐渐已经适应黑暗，在这地下空间的仍旧能大概看清楚四周情况的时候，干脆连手电筒都不用了。

　　我们每天赶路十四个小时，睡觉十个小时，在这样一个地方，也没有什么白天黑夜的说法了，每天都在走啊走、走啊走，走到双腿酸软、浑身无力的时候，连帐篷都懒得搭了，直接一头栽倒就睡，这里的土壤在地母水的滋润下含水量充足，哪里都是湿润的，躺在这种地方睡觉，土壤里的水分会析出来，所以，基本每一次睡觉醒来，我们几乎都是在水洼里躺着的，几天下来，浸泡的皮肤发痒，看起来白白嫩嫩的，浑身酸臭，那味道连我们自己都不敢欣赏了，估摸着我们如果这一次能活着离开这里的话，肯定得在医院里好好调养一下自己的皮肤了，这么折腾，不得皮肤病才怪。

　　哪怕是伊诗婷、林青、海瑟薇三个女人都不例外，就跟酸菜坛子一样，简直不忍直视，别说我这是在埋汰她们，所谓女人是水，男人是泥，女人是香的，男人是臭的，那全都是一帮读书人YY出来的，大家一个月不洗脚，谁都臭！

　　毫无疑问，这样的环境对我们的体能来说真的是个极大的考验。我们就像是行尸走肉一样，最开始的时候时候还有相互说说话，可是后来连说话的兴趣都没有，是真的没力气，也没心思说话了！

　　奇迹，或者说异常，应该是在我们进入地下空间的第八天出现的。

　　事实上，是不是第八天，我也不太敢确定，在这里我们分辨时间唯一能靠的就是我们的手表，我统计过时间，那时候应该是我们进入这片空间以后的第179个小时，也就是7天零11个小时，当时一点白光，毫无征兆的就在我们前方亮起！

　　“快看，那里有光！”

　　胖子嘶哑着喉咙，一脸兴奋的指着前面，就像是要溺亡的人一下子抓住了救命草一样，就差没当场跳起来了，眼睛红彤彤的，不断呢喃着：“有光，有光，可能咱们走到尽头了，那里是出口！！”

　　其实根本不用他废话，我们也都看到了，在这样一片空旷黑暗的世界里忽然冒出一点亮光，谁看不到啊？

　　不得不说，当时我也兴奋的很，整个人都因为激动轻轻颤抖着。

　　是死是活，总算看到点动静了不是？没有体会过这样的旅程的人，大概永远也想不到我们现在为什么会兴奋，时间仿佛回到了从前我们追寻西域三十六国旧址的时候，那时候就是这样，抬头看不见前路，再回首身后一片茫茫，入目之处，只有铺天盖地的黄色沙漠，颜色单调，毫无生机，那种绝望是无以言表的，哪怕只是看到一颗绿色的植物也会让我们兴奋一下，最起码眼睛里总有点不一样的颜色了不是？

　　而现在，我们就更加兴奋了，事实可能真的如胖子所猜测的一样，前方闪烁着白光的地方，可能是出口。

　　不过，很快，事实就让我们绝望了！

　　那白光所在的地方并不是出口，而是一团光源！！

　　最开始的时候，那白光就跟海上的灯塔一样，一闪一闪的，但是很快光晕就开始扩大了，一下子变得炽烈了起来，犹如冲上天空的烟花一样，“嘭”的一下子炸开，紧接着彻底照亮了整片地下空间！

　　这白光来的相当的突兀，也相当的炽烈，照得我们几个瞬间下意识的闭上了眼睛。

　　我们几个已经在这鸟不拉屎的地下空间整整待了八天了啊，我们长时间处于黑暗之中，眼睛也早就适应了黑暗的环境，这个时候忽然被强光照了一下，那滋味儿……就跟被一颗闪光弹炸了个结结实实一样，视觉尽毁，两只耳朵里嗡嗡嗡的响个不停！

　　我只感觉自己双眼酸涩，眼泪就跟开了闸的洪水一样稀里哗啦的就下来的，成串儿的往下落，脖子上都湿漉漉的，那叫一个难受，我敢说，我爹当初死在秦岭大山的噩耗传回太原的时候，我都没这么哭过！！

　　这很不对劲！！

　　难道是敌袭？

　　我心里一个劲儿的咆哮，这白光来的太诡异，而且太有侵略性了，就跟冲着我们来的，故意给我们找不痛快一样。

　　这个时候，白无敌也在前面大吼道：“大家都小心一些！”

　　他说话的功夫，我就停到前面传来的窸窸窣窣的声音，那声音我熟，应该是这位云贵蛊王在放蛊了！

　　有他的蛊虫保护，让我心里踏实了不少，不过在这种节骨眼儿上，我也没法等着自己的视力彻底恢复了，感觉眼球的酸涩稍稍减轻了一些，最起码不至于会直接瞎掉的时候，我才咬牙硬坚持着挑开了眼皮。

　　泪眼模糊，视线涣散。

　　这个时候的我双眼几乎不聚光，只能看到眼前朦朦胧胧的一片炽白，恶狠狠的瞪着双眼，足足过了将近二十秒钟，才终于开始渐渐适应这种感觉了。

　　然后……我终于看清了散发出白光的是什么！

　　那……好像是一个人？

　　光源中心，隐隐约约的，我好像看见了一个人。

　　一个……披着铠甲的人？

　　那团光，就是从它的胸口散发出来的！！

　　这情景的我隐约觉得熟悉，不过因为距离太远，我也只能看清楚对方的一个大概体型。

　　对方的体型看起来极其生硬，准确的说，显得过于魁梧了。

　　怎么说呢？

　　对方的肩膀是极其宽的，腰部很窄，比那种健美先生的倒“V”体型更加的夸张，简直已经夸张到了一种反人类的地步！

　　人，或者是尸，肯定不可能有这种体型的！

　　倒是如果披了铠甲的话，有可能！！

　　因为铠甲有护心镜、护肩，上半身负重极大，所以，披了铠甲的人上半身会特别臃肿，但绝大部分的铠甲都有束腰的，一下子把腰部狠狠勒紧，因此，披了铠甲的人看起来体型才会有那么夸张的倒“V”。

　　正因为如此，我才猜测，会发光的那位八成是披了铠甲的！

　　他是谁？

　　我需要望远镜啊！！

　　我手忙脚乱的就朝背后摸索去，情急之下，我已经忘记我的背包早就分担给胖子他们了，我背上的是金城公主！

　　事实上，进入这片地下空间以来，我都有点忽略了我背上背着金城公主这个事实，这位公主身子不重，和我的背包负重差不多，又一直没什么幺蛾子，消停的在我背上待着，除非没睡的时候稍有不方便会惊醒我，让我意识到自己背着一具尸体以外，绝大多数的时候我都是直接无视这位公主的。

　　现下，我这手忙脚乱的朝身后一摸，自然不可能的摸到什么望远镜，反而摸到了这位公主屁股。

　　准确的说，不是摸到了，而是捏了一把！

　　然后……更诡异的事儿出现了。

　　这位一直都没动静的公主，忽然扬起搂着我脖子的手臂，“啪”的一下就朝我的脸上的抽了一耳光！

　　我当时整个人都是懵逼的，紧接着的汗毛都炸了，下意识的扭头看了这位公主一样，她的脑袋仍旧搁在我的肩膀上，好看的俏脸对着我的耳朵，嘴角微微勾起，看起来说不出的恬静！

　　可是我看着却心里头发毛，因为我总感觉她那恬静的笑容背后似乎有一个灵魂正似笑非笑的看着我。

　　这回的乌龙可大了！

　　我连忙对金城公主告罪：“对不起对不起，我真不是有意耍流氓！”

　　金城公主没反应，不过那种有人盯着我的感觉却消失了。

　　我松了口气，这时候恰好看见周敬从他背包里取出了望远镜，然后我劈手就从周敬手里夺过了望远镜，凑到眼睛前一瞧。

　　当时，我整个人如遭雷击！

　　……


第0594章 两世的路

　　有了望远镜，借着白光，我可以清晰的看到前方的场景了。

　　地母水，大概在我们前方一百多米的地方就到了尽头了，地母水的尽头再向前约莫一百米，地层出现了断裂，一条鸿沟恒呈在前方。

　　这条鸿沟约莫有三四十米宽左右吧，对面，只有一个巨大的山洞。

　　鸿沟之上，一条石桥架在上面，连接着山洞。

　　光源，就在那山洞洞口！

　　那里，一个身披金色铠甲的人拄着一柄西式步战阔剑伫立。

　　看体型，这应当不是一个男人！

　　西方步战阔剑，剑长至少都在一米五开外，基本上已经相当于咱们国家西汉时期马战长剑了，当然，西汉时期也出现过长达两米，堪称鬼斧神工的铁剑，只不过那已经是冶金技术达到巅峰时期的作品，并没有大规模的装备，不具有代表性，毕竟造价太昂贵了，谁都知道一柄长剑如果长达两米的话，在战斗的时候是非常容易弯曲崩断的，两米长的汉剑之所以被称之为鬼斧神工，就是因为它虽然又长又重，但是却很难折断或者弯曲，要达到这种效果，就算是现在的冶金工艺都未必能做到量产，在那个时期更是要千锤百炼，也只有一些蛋疼的富家子弟才会弄那种东西。

　　而眼前这位，他使用西式阔剑，拄着的时候是抓着剑鞘的，剑柄都快到他颧骨的位置了，也就是说他身高只有一米六上下，看起来特别的纤细较小，明显是个女性！

　　而且，她的头发真的是太长了……

　　我估计，那一头头发就得有一米长，此刻她浑身能量澎湃，冲击的满头头发乱舞，看起来特魔性。

　　她身上披的铠甲是全身甲，一身璀璨的金色几乎将全身都护住了，除了双手，什么都没露出来了。

　　头上，倒是没有带什么头盔，只不过脸上却带着金属覆面，只留下两只眼睛露在外面。

　　圣斗士？

　　我当时眼角都在抽搐，这身造型让我回忆起了童年，不禁想起了我小时候的偶像圣斗士……

　　强光，就是从伫立在山洞口的这位胸口散发出来的。

　　她的护心镜这个时候就像是一盏明灯一样，绽放着极为璀璨的光芒。

　　这样的场景，我总觉得特别熟悉，足足呆滞了好几秒钟，才终于想起了一个曾经让我倍感压力的存在——伏地武士！！

　　就是伏地武士！！

　　当初伏地武士出世，怀揣亚特兰蒂斯之心，胸口绽放着强光，整个就一永不停歇的轰炸机，他身上凝聚了第四文明光之纪元的能量源，不断对我们倾泻轰炸，如果不是老疯子祭出三生石，恐怕我们都得被他轰杀成渣！

　　现在的场景，与当时何其相似！！！

　　真的是太像了！！

　　可问题是，伏地武士已经挂掉了啊！！

　　三清道人骗了大西国末代君主，那位傻逼君主国破家亡，用一个璀璨的文明成全了三清道人的阴谋，自己还成了三清道人的棋子傀儡，当老疯子用三生石将之唤醒以后，直接就发狂了，最后是三清道人出手将之干掉的！！

　　我清晰的记得那一刻的场景，甚至，那一刻就像是梦魇一样纠缠着我，始终不肯放过我，成了我记忆中最黑暗的一页。

　　那一刻，一根手指戳破了亚特兰蒂斯遗迹，然后就跟摁死一只小蚂蚁一样，直接把对于我们来说几乎不可战胜的伏地武士给戳死了！！！

　　也就是那一幕，让我对三清道人忌惮在了骨子里！

　　我甚至一度丧失了对三清道人拔刀相抗的勇气！！

　　难不成，三清道人留手了？

　　不能吧！

　　我记得伏地武士就差被戳成一团肉泥了！！！

　　而且，站在山洞口的那位从体型来看，和伏地武士也有着极大的区别！！

　　我心里一个劲儿的犯嘀咕。

　　这时候，站在山洞口的那位忽然转过了头，看向了我所在的这个方向，即便相距数百米，我仍然心里冒出了一种直觉——她，在看我！

　　她那副金覆面掩盖下的双眼，在这个时候竟然散发出了两点亮光，是璀璨的白色，然后，她竟然对我伸出了手指，不动声色的勾了勾。

　　这个动作就不用多说了吧？

　　国际通用——你跟我来！！

　　要我过去？

　　啥意思？

　　我懵逼了。

　　不过，她也就是做了这么一个动作，再无下文，掉头就走，一下子钻进了身后的山洞里就消失了，速度相当快，犹如狂风闪电，转瞬即逝。

　　强光消失，地下世界又一次陷入了恒久的黑暗。

　　我们一行人就像是一下子变成了哑巴一样，集体禁声！

　　过了良久，足足有十几分钟的功夫，在我们旁边才忽然想起“啪啪”几声脆响，是伊诗婷他们几个人回过神来了，撑开了手电筒。

　　只不过，强光手电散发出的光在这一刻看起来非常微弱，和刚才山洞口站的那位胸口发出的光简直不可同日而语，简直是萤火虫和太阳的区别！

　　“什么情况？”

　　玄尘有些犯难地说道：“刚才那到底是个什么东西？”

　　“好像是……伏地武士？反正肯定不是个人，我在它的身上感觉不到一丝半点活人的阳气！”

　　青衣的脸上也露出了一些难色，他见过伏地武士，很明显这个时候和我有了相同的发现，轻声道：“不过伏地武士不是已经挂了么？而且，刚才那个从体型来看，也不像是伏地武士！可是他给我的感觉，无论是从身上散发出的能量，还是存在的形式，都和伏地武士极其相似！”

　　“是了，我也有这种感觉！”

　　胖子在一旁帮腔。

　　所有见过伏地武士的，都有着和我相同的感觉。

　　我们几个七嘴八舌的探讨着，因为吃不准，也没敢贸然去追，那伏地武士在山洞口对着我们招手，明显就是等我们几个上门呢！

　　“是他……”

　　忽然，一直都沉默着的海瑟薇说了一句。

　　一下子，我们几个人都安静了下来，我有些吃惊的看着海瑟薇问她：“你见过这个？”

　　“嗯！”

　　海瑟薇用力点了点头，沉声说道：“当初我在追你们说的那个不老尸的时候，曾经见过她，她一直都陪在不老尸身边！”

　　海瑟薇这么一提醒，我想起来了。

　　海瑟薇他们那一行闲的蛋疼没事找虐的富家子弟是率先发现不老尸行踪的人，当初就是海瑟薇无意间拍下了不老尸出现在昆仑山口的照片，所以才引起了天道盟的注意。

　　那张照片在我们入藏之前已经见过，照片里的不老尸确实不是单独行动的，在她身边，还有另外一个人，只不过因为风雪弥漫，那个人站的又比较靠后，所以看不清，只能确定那是一个披着铠甲的人。

　　当时我还怀疑那个人是多伦来的，毕竟多伦喜欢披铠甲，而且一直和不老尸在一起，忽然冒出来，我都怀疑是不是我当初没彻底把多伦整死！

　　现在看来，多伦是彻底被我干挺了，和不老尸在一起的，就是刚才出现的那个和圣斗士差不多的玩意！！

　　“我忽然有了个猜想……”

　　这时候，青衣忽然开口说道：“伏地武士最强悍的地方就在于可以借用亚特兰蒂斯之心的力量，只不过亚特兰蒂斯之心的能量过于强大，血肉之躯根本无法承受，所以三清道人才以阴河养尸之术，弄出一个肉身无比可怕的大粽子来和亚特兰蒂斯之心融合，这就是伏地武士的出现原理！你们说……上一次的三清道人在干掉发疯的伏地武士以后，有没有可能摘取亚特兰蒂斯之心安在其他大粽子身上，再制造一个伏地武士的可能？”

　　“你是说……咱们见到的是一个全新的伏地武士？”

　　张金牙在一旁嘀咕道：“换汤不换药，有亚特兰蒂斯之心在，还真有可能！”

　　他们几个讨论着，可是我觉得，这个的可能是微乎其微的。

　　因为青衣忽略了最重要的一点——融合期！

　　大西国的那个末代君主用了多长的时间才勉强和亚特兰蒂斯之心融合？就那样还不能精确的控制亚特兰蒂斯之心的能量，随便找个大粽子，忽然往肚子里一揣，能控制吗？

　　反正，我们几个在这里讨论了良久，都没讨论出个结果！

　　后来，我们一合计——追！

　　反正都走到这地步了，就是明知前面有人下套，我们也得跟上去啊！

　　做出这个决定的是玄尘和白无敌，两位大天师到底还是有无敌的气韵，无惧任何挑战！

　　说干就干，出了这么一档子事情，我们几个人一下子精神了，连忙撵着那披铠甲的东西一口气追上了悬在鸿沟上的石桥。

　　石桥两侧，是深不见底的深渊，我估计都直达地心了。

　　这座石桥没有护栏，但是人工修葺的痕迹很明显，用的石板方方正正，明显是人工搭建的，只不过因为年代太久，破损很明显了，站上去感觉桥都晃，随时有坍圮的可能。

　　站在石桥之上，我能清楚的看到，在石桥对面的山洞上方，写着“锁龙窟”三个大字！

　　这景象……似曾相识！

　　我知道，我在老疯子祭出三生石的时候，曾经看到过这里。

　　我的前世走进了这里，再没出来。

　　今生，我又得走过这条石桥进去了。

　　两世走了同一条路，不知道这一世，我能不能超脱……

　　我轻轻叹了口气，跟着白无敌和玄尘走过石桥，头也不回了钻进了山洞。

　　该来的，终究还是得来。

　　这是命，得认！

　　……


第0595章 相见难

　　一进山洞，我们很明显能感觉到这里的环境发生了巨大的变化。

　　就像是……空气都一下子变得黏稠了起来！

　　这是一种很奇特的感觉，仿佛是大夏天的时候，忽然从干燥的最北方跑到了南方一样，整个人都被闷热的空气中的水蒸气一下子包裹住了，皮肤上黏黏滑滑的，很不舒服，就连呼吸都不顺畅。

　　我知道，这其实是阴阳逆冲造成的奇特环境，人走进来以后，会受到空间的迫压，时间久了，对人体没有好处。

　　看来，这山洞应该就是阴阳逆冲的穴眼所在了。

　　上有千墓，阴气下沉，下有地水，灵气上浮，二者相冲，最后全都游走进入了这座洞穴。

　　说真的，我无法揣测这座洞穴里到底会有怎样的变故。

　　阴阳之道，是这个世界的根本，上到自然大道，下到花鸟鱼虫，都不过是阴阳相生的产物，这阴阳逆冲，那是要推翻我们所生活的世界的一切规矩，会出现怎样的情况，谁也说不好！

　　越往里面走，空气就越发的黏稠了。

　　压力，在不断增大。

　　在这条山洞里走出约莫上百米左右的时候，我感觉自己的胸腔都隐隐发疼了，最要命的是，走入锁龙窟以后，我明显发现金城公主抱我抱得更紧了。

　　就像是……她好像挺忌惮这里一样，甚至是有些恐惧，所以下意识的要抱紧我，勒的我脖子都有些发疼了，呼吸更加不顺畅了。

　　我整个人都不好了，背上背着一具三毒灵尸已经够恶心了，小心肝一直都扑通扑通跳个没完，结果背上的这位还不消停，时不时的给我来一个出乎预料的动作，实在是太考验我的心脏功能了，这么折腾，我得心多大才能扛住，不至于得个心脏病什么的？就比如前不久那一记耳光，我到现在都觉得心惊肉跳的，还没见过哪个粽子因为别人一不小心的摸了它屁股，所以一脸娇羞的给对方来一耳光的呢！如果再来一句“讨厌”什么的，都能给我直接干崩溃！

　　这条山洞很深邃，恐怕至少都有上百米深了，地下空间虽有空气，但绝对不好，这山洞如此之深，通风自然是不太好的，越往里面，我们承受的压力就越大，不光要承受阴阳逆冲造成的种种负面影响，还要忍受空气的稀薄……

　　总而言之，我们一行人越走越心惊肉跳，环境再恶劣点的话，恐怕我们几个都剩不下多少战斗力了。

　　好在，也算是苍天有眼吧！

　　深入山腹将近四百多米的时候，这条山洞总算是到头了，借着走在最前面的伊诗婷手里的手电筒散发出的强光，隐隐可以看见，山洞的尽头似乎是两扇石门。

　　唰！

　　伊诗婷当时就举起右手，示意我们停下。

　　其实不用她提醒，我们几个已经情不自禁的停下了脚步。

　　那石门显然已经有些年头了，因为山洞里环境湿润，再加上这一带土地整体是呈酸性的，所以石门上被腐蚀的坑坑洼洼的，就跟卢沟桥上的狮子一样。

　　伊诗婷回头看了我们一眼，然后对着我和胖子招了招手，意思很明显——让我们两个人和她一起上去瞧瞧那石门的深浅。

　　走在这里，我们基本上已经很小心了，因为我们很清楚，过了这扇石门，八成就要和刚才堵在山洞口的那位见面了！

　　所以，我们仨是悄无声息的凑上去的，结果一研究当时我们就懵逼了。

　　这石门是推式的，和咱们正常的房门的一样！

　　刚才离得远没出来，现在凑上去一看，发现门缝里好像隐隐发光！

　　准确的说，是这扇石门的后面有光！

　　是白色的光，比较温和，与白炽灯散发出的灯光倒是有些相似。

　　这光我熟悉，应当就是前不久堵在山洞门口的那位的护心镜位置散发出的强光，只不过现在没有先前那么强烈了，很温和。

　　“她在里面。”

　　伊诗婷抬头看了我一眼，红唇蠕动，用唇语跟我说道：“这门是开着的，不需要撬，接下来咱怎么办？”

　　怎么办？

　　现在有俩大天师在这呢，天塌下来轮不到我做主，所以我回头看了身后的玄尘他们一眼。

　　这时候，玄尘他们几个人也凑上来了，这石门的情况他们也看到了，不需要我多说什么。

　　玄尘和白无敌两个人对视了一眼，同时点了点头。

　　攻？

　　我一愣，长长呼出一口气，不动声色的缓缓将百辟刀从腰间抽出。

　　噌噌……

　　百辟刀出鞘时，刀锋与刀鞘摩擦，发出细微的金属摩擦声，很脆，也很动听。

　　这是我喜欢听的声音。

　　长刀在手电筒散发出的光芒下跃动着冷冷的弧光，一刀在手，我能感觉自己的血液在这个过程中在一点点的加温，不断升温、在升温，直至沸腾。

　　甚至，我整个人都在轻轻的颤抖着，不知道是紧张，还是激动。

　　每一次战斗前，我都会有这样的感觉，尤其是上一次在亚特兰蒂斯海底遗迹彻底引爆了杀气以后，这种感觉尤为强烈，似乎，我开始愈来愈嗜战了。

　　默不作声的，伊诗婷他们几个也已经准备好了武器。

　　这时候，我和伊诗婷还有胖子是离石门最近的，打头自然也应该是我们仨！

　　无需多言，我们仨仅仅对视一眼，而后直接暴起，抬脚就朝着石门踹了上去。

　　这石门是极沉重的，虽然是打开的，但终究不比墓门，我们三个齐心协力一脚上去，也就是“轰”的被踹开了一条两米宽的缝隙，反而是我们三个在反震的力道下情不自禁的退后了一步。

　　不过，两米宽的缝隙，足够了！

　　我不敢耽搁，一步退后，踹门的脚落地瞬间猛然发力，生生遏制住了退势不说，整个人直接朝前冲去，第一个穿过那缝隙冲了进去。

　　杀气之道，主要在于一个杀！

　　菩萨心肠，屠夫手段，嗜战而狂，有我无敌！

　　这是我修习杀气以来最大的感悟，如果要是放在游戏里的话，那就是强坦，如果没有舍命群战，一往无前的气势，如果没有那种嗜血而狂，因怒而疯的架势，永远无法将杀气的凌厉彻底的表现出来！

　　是故，每一次，我都是冲在最前面的。

　　石门之后，是一片浩瀚空旷的地下空间，足足有数千个平方大小，似乎是将一座大山从背部直接掏空了，山内空间整体成圆形，然后在内部撑起了一个巨大的光照，呈半球形，散发着柔和的白光！！

　　这场景何等的似曾相识！

　　在亚特兰蒂斯海底遗迹，就是这样一个巨大的光罩将整个遗迹都笼罩住了！

　　这确实是亚特兰蒂斯之心的力量，此刻我万分的肯定了！

　　而这片空间的地上，则全都是黑色的稀泥了，看起来就跟沼泽一样，也不知道是不是地下水渗出来以后造成的，看起来十分泥泞。

　　不过，这一切我都不过是扫了一眼而已，很快，我的注意力就全部集中在了这片空间的中心地区。

　　准确的说，我的目光是聚集在了那里的两个人身上。

　　一个，白衣白裙，银发如瀑，盘坐在地上，那张清秀的面孔我实在是太熟悉了！

　　另一个，一身金甲，拄剑而立，满头长发乱舞，正是前不久在山洞口以强光袭击我们的那位！

　　正主儿都在了？

　　我脚步在“啪嗒”一下冲进稀泥里的瞬间就停下了，此刻，我的眼中只剩下了曹沅，即便相隔数百米的距离，我们仍旧在对视着。

　　她，终究还是和我走上了两个世界。

　　我心里无数次的发誓——下一次见面，我一定会毫不犹豫的朝她出手。

　　可是，真正面对的时候，心里还是在滴血，我们曾经是多么要好的朋友啊，在西域三十六国的遗迹里出生入死，一起破译那些古往今来都没几个人能破译的神秘壁画，当真是最好的知己了！

　　这个时候，玄尘他们已经冲进来了！

　　“天哥，我们又见面了。”

　　忽然，曹沅开口了，缓缓从地上站起，一步步的朝着我这边走了过来。

　　她的步伐很慢，但是很诡异的是，她每一步迈出，都会猛然超前突进二三十米媛，给人的感觉就像是缩地成寸在瞬移一样！

　　这一切我看在眼里，眼角不可抑制的轻轻抽搐着。

　　她，又变强了！

　　现在的她，大概已经彻彻底底两世融合了吧？

　　毫无疑问，不老尸给我们的压力是非常大的，每一次朝前突进一点，我的心脏都会不可抑制的跟着狠狠抽搐一下，相信不仅只有我也有这种感觉，其他人一个个也是身子紧绷，明显不老尸带给了他们很大的压力。

　　就连白无敌这个时候都出奇的收起了他脸上那招牌式的懒散微笑，轻轻蹙眉。

　　约莫，就是在不老尸距离我们大概有一百米左右的时候，白无敌终于有动作了，浑身一震，当即就有九只虫子从他身上飞了出来，环绕他在半空中飞舞着。

　　这九只虫子看起来相当的不俗，每一只虫子身上都闪烁着淡淡的金光，长得也是奇形怪状的。

　　毋庸置疑，这九只虫子，应该是九只蛊王！

　　九王尽出！

　　可见，白无敌面对着不老尸也感觉到了压力。

　　不老尸看起来还是颇为忌惮这九只虫子的，所以在白无祭出九只蛊王以后，一下子停下了，这个时候她已经距离我们很近了，我甚至能清晰的看到她的脸上露出了一丝微笑，然后对着我忽然说道：“两位天师，两位大天师，天哥，你的任务完成的不错，投名状真的很惊人，想必主人一定很满意，提前欢迎你加入我们！”


第0596章 口不能言

　　卧槽！

　　啥意思？

　　不老尸这一番莫名其妙的话可算是给我整懵逼了，愣了足足有三秒钟，我才终于渐渐反应了过来，下意识的抬头看了不老尸一眼，发现她仍旧在浅浅的笑着，嘴角甚至还有两个梨涡。

　　这是多么似曾相识的笑容啊！

　　我记得，最初仍是曹沅的时候，她就是这么笑的吧？

　　可，物是人非，同样的笑容如今落在我的眼里，只剩下了满满的恶意！

　　我也不傻，她这算是……挑拨离间？

　　难道知道我们这支队伍早已不比从前，如今并不齐心，内斗不止，所以才挑拨一下？

　　不过这手段未免也太幼稚了吧！

　　我当即就准备开口反驳，结果刚刚张嘴，还不等发出声音，就忽然感觉有什么东西在我脚底戳了一下！

　　力道很大，是从稀泥里传出来的，我穿着厚底的军靴都感觉的清清楚楚，就像是一根棍子戳了我一下一样，戳的脚底都隐隐发疼了。

　　地下有东西！

　　这是我的第一直觉，然后，一股阴冷的气息以摧枯拉朽之势冲入了我体内！

　　好重的阴气！

　　能散发出这么恐怖的阴气的，恐怕至少都是天师级的东西了吧？到底是个什么玩意！！

　　这阴气来的突然，我根本毫无防备，打死我也不会想到地下都会有袭击，所以直接中招了，当时整个人的体温就降到了冰点，一下子被这股子阴气给我冻了个结结实实，到了嘴边的话硬是没有说出去，我甚至都能听到自己的牙关发出“咔吧”一声脆响。

　　这么一来，我想反驳的话，全都憋在了肚子里。

　　我受制于人，是又惊又怒，万万没想到不老尸竟然给我玩了这么一手！

　　她到底想干嘛！！！

　　我心里在一个劲儿的咆哮着。

　　好死不死的，不老尸的话可算是入了乌木的耳朵里，这家伙脑袋里面真是装的全是屎，在这种节骨眼儿上，还不想着共同对敌，仍旧惦记着搞我，连忙跳出来接不老尸的话茬儿了，正中人家下怀，指着我一个劲儿地吼道：“姓葛的，你什么意思？”

　　你他妈脑袋让驴踢了吗！！

　　这个时候你斗老子有什么用？

　　我真想不明白这个人到底是个怎么活了这么大的，连了轻重都不知道！

　　“哈哈哈哈，什么意思？难道你们到现在为止还没有看出来吗？你们被卖了！”

　　那个披着金甲的终于开口了，嘴里发出一连串笑声，她的声音我听着特别的熟悉，可就是想不起来到底是谁的声音。

　　而这时候，她满头黑发乱舞，整个人都带着一股子魔性的力量冲了上来，最后与不老尸并肩站在一起，然后缓缓抬手摘下了自己脸上的金覆面。

　　当她的容颜彻彻底底暴露在我眼前的时候，我感觉天旋地转，自己的世界观都被颠覆了！

　　这张容颜很秀气，我也很熟悉。

　　瘦削的脸颊，大眼睛，看起来属于特小家碧玉的那种类型，偏偏，她还有一对挺大的耳朵，看起来就跟大耳朵图图似得，给人一种特可爱的感觉，犹如邻家小妹。

　　这……赫然是媛！！

　　那位大西国末代君主的贴身侍女，侍奉那个亡国之君足足三十余年，她的种种遭遇和一生的经历，像极了康熙身边的贴身侍女苏麻喇姑，只可惜苏麻喇姑侍奉陪伴的是一个王朝最伟大的君主，而她侍奉的却是一个亡国之君，她悲惨的命运当初让我都狠狠同情了一把！！

　　她，怎么掌握了亚特兰蒂斯之心，成了新的伏地武士？

　　她，怎么可能和三清道人站在同一条战线！！！

　　这个世界谁都有可能和三清道人站在一起，唯独她，不可能！！！

　　“我们是王国的坚盾，我们是战神的仆从。

　　我们将在漫漫长夜中守望，站在黑暗中等待黎明。

　　奉以生命，死亦无终。

　　今夜如此，夜夜如此。”

　　这是当年大西国灭亡时的守夜人誓词。

　　我到现在还记得，媛在诵读这段誓词的时候表情有多么的庄重，多么的虔诚，她一生的忠诚全给了那位的大西国末代君王，也给了璀璨的第四文明光之纪元！

　　可是，三清道人亡了她的国，灭了她的种，残杀了她效忠的王室，迫害了她尊敬的君主！！

　　这是什么仇？血海深仇都难以形容吧？

　　她为什么会和三清道人走在一起，还融合亚特兰蒂斯之心，成为了新的伏地武士！

　　当初，不老尸把我送出亚特兰蒂斯遗迹以后，媛留在那片遗迹中到底有着怎样的遭遇？

　　三清道人，你到底有什么魅力啊！？能让曹沅死心塌地的为你效力，能让一个对你有滔天恨意的亡国女听你驱使！！

　　我心中在狂吼，震惊的无以复加。

　　而这时候，媛似乎还觉得自己给我的震惊不够，在一旁笑眯眯的看着乌木他们，然后一指我，淡淡说道：“记住你们眼前这个人的表情吧，今天你们都将死在这里，冤仇都算到他身上。他早就在进入西藏之前就和我们的主人见过面了，为了换取力量。作为条件，自然是将你们这些人一步步的带入这里，然后把你们带入我们的伏击圈，献祭给主人。没办法，谁让你们愿意听他的话走路呢？哈哈，好一个分金定穴、看山寻龙的年轻高人，为了力量，居然硬是把你们带进了伏击圈！！”

　　“姓葛的！！”

　　乌木这个时候又在我身边狗叫起来了，歇斯底里地吼道：“老子早就看你不是个好东西了，果然你已经和敌人暗中媾和，背叛组织，把我们全都出卖了！！”

　　这条曹家狗……

　　我心里恨得牙痒痒，特想拔刀直接把这王八蛋一刀砍了，可恨我现在受制于人，一句话说不出来！

　　不过诡异的是，林青他们为什么也不说话？

　　难道……

　　我心里产生了不好的预感。

　　“放你妈的屁！”

　　胖子忽然开口骂道：“小天哥是我兄弟，你这么骂他，老子不介意整死你！”

　　“嘿，还兄弟呢？人家别人的兄弟是两肋插刀，你这兄弟是插你两刀！”

　　乌木阴阳怪气的在一边冷笑，然后指着我说道：“你看看，这是理亏了，一句话说不出来了！！沉默就等于默认！”

　　我去你妈的！

　　老子要是叛徒，早就率人把你干掉了，何必顾全大局？何必惧怕天道盟的三堂会审！！

　　我眼睛都红了，如果能动，我现在绝对会毫不犹豫的扭头一刀砍死他！

　　看我不说话，这个时候胖子他们终于是察觉出什么不对劲了。

　　“小天哥？”

　　胖子试探性的叫了我一声，然后跟我说道：“你倒是说句话啊……”

　　我能说话就好了！

　　我心里无声的苦笑。

　　从始至终，不老尸和伏地武士就在一边含着笑意看这一幕闹剧，这大概是他们最喜欢看到的场面了吧？会上来打断我们才怪！

　　结果胖子也是不知道个轻重，看我不说话，竟然一步步朝我走了过来，看样子是想过来拉我，方才他一直没有过分深入，还没走到淤泥里，可现在他如果凑上来的话，那……

　　后果不堪设想！！！

　　这泥里有东西啊！！

　　林青、周敬还有陈煜、扎西他们几个一直都习惯和我并肩站着，所以我最先进来以后，他们紧跟着全都挨了上来，现在全都没动静儿了，分明是中招了。

　　胖子要是再走进来……

　　“媳妇，媳妇？”

　　我狂呼花木兰，可花木兰没动静。

　　后来没办法，我开始求金城公主了，一个劲儿的哀求道：“公主，求你帮个忙，别让我兄弟过来，我带你回家，回我汉家！”

　　金城公主这节骨眼儿上又没动静了。

　　我急的浑身冒冷汗，结果就在这时候，不老尸忽然笑眯眯的开口了，看着胖子说道：“想碰他？不可能！他可是和我的主人达成约定了，只要纳上够分量的投名状，主人就会给予他至强的力量，让他成为至强武士。现在，投名状纳上来了，他已经是我们的人了，准确的说，他已经是我们的队长了！”

　　不老尸话音刚落，旁边的伏地武士还特别配合的对着我施了一礼，笑着喊了一声：“队长！”

　　他们这一唱一和的，刚刚说完，我就猛然感觉到有一股非常强大的拉扯力量从伏地武士那边传了过来，她胸口的护心镜闪闪发光，散发着惊人的能量，拖拽着我朝他们那边飞了过去。

　　不仅是我，林青、扎西、周敬、陈煜……

　　我们五个人一起朝着那边飞了过去，最后就落在了不老尸他们的身边。

　　很显然，林青他们也和我一样，受制于人，现在被拖到不老尸身边以后，那股子阴气是散掉了，但是，伏地武士身上的能量又直接控制了我们，所以，我们仍然是一动不能动！！

　　“好了，好戏应该开始了。”

　　伏地武士笑嘻嘻的看着站在我们对面的青衣他们，淡淡道：“我们的队长大费周章的把你们带进了我们的埋伏圈，总归是不好让他白白辛苦的，你们这几条命，我就代主人收下了，天道盟屡屡坏他好事，是时候该给你们一些教训了。”

　　说完，伏地武士一挥手，青衣他们背后的那两扇石门“轰隆”一下子就关上了。

　　……


第0597章 请君入瓮

　　这是要瓮中捉鳖？

　　我看的心里一跳，看白无敌和玄尘他们虽然面色凝重，但一个个还是很从容的模样，当时我就开始为他们担心起来了。

　　大概，他们到现在还以为只有不老尸和伏地武士吧？那样的话，凭一个茅山道的大天师和一个云贵蛊王，再加两个天师级高手，确实有胜算！

　　这也是我们最初的计划，做的准备可谓万全。

　　但是问题是……现在明显不老尸这边做了十足的准备，在那淤泥里面有东西！！

　　而且，怕是还不止一个！！

　　要不然，我、林青、陈煜、周敬、扎西怎么可能同时被制？

　　这就足以说明问题了！

　　淤泥里面至少都钻着五个以上的东西，道行还都不低，要不然不可能直接用阴气给我制服，恐怕至少都要超越我这个准天师，是天师级的东西了，只不过到底是小天师还是天师，亦或者干脆是大天师，这我就不知道了。

　　我很想提醒白无敌他们一下，无奈身子不能动，口不能言，整个人就跟个傀儡一样，在这个节骨眼儿上什么都做不了，只能眼睁睁的看着石门关闭一样，青衣他们一点点的朝着不老尸这边迫近！

　　“伏地武士是我的！”

　　这个时候，白无敌沉声跟玄尘说了一句：“不老尸，你来对付！”

　　“好！”

　　玄尘点了点头，喝道：“青衣、乌木，为我们的掩护！剩下的人伺机偷袭，这一次势必要捉拿不老尸和伏地武士！”

　　他们几个人商议对策，徐徐展开。

　　从始至终，不老尸和伏地武士都是笑意盈盈的在一边冷眼看着，这副态度更加让我肯定了自己的想法——他们有十足的准备，能吃掉青衣他们！

　　一时间，我心里边更加忐忑了。

　　“差不多了吧？”

　　忽然，不老尸回头看了伏地武士一眼，低声问了一句，声音很低，但是我就在他们身边，当然听得明明白白，不禁轻轻吸了口凉气，看他们这样子，好像是在酝酿着什么啊！

　　“差不多了。”

　　伏地武士点了点头，轻笑道：“这回，他们基本走不出去了。”

　　不老尸的脸上闪过一丝犹豫，我看的真切，她好像是有一些不忍。

　　难道……她在惦念着从前的情分吗？

　　我心中复杂，曾经的朋友，如今刀兵相见，这到底是何苦来哉啊？

　　不过，不老尸也就是犹豫了那么短短片刻，很快她的眼神就又一次坚定起来了，狠狠一挥手，轻描淡写地说道：“动手吧，一个不留！”

　　一个不留？

　　我的心在她那句冰冷的毫无感情温度的话出口瞬间，彻彻底底的落入了深渊，只感觉遍体生寒，很多信念的在这一瞬间崩碎了。

　　等闲变却故人心，却道故人心易变！

　　原来，人真的是会变的，天翻地覆的变，也许只需要一件事情，所有的坚持，所有的善良，全都会被颠覆！！

　　她，不再是从前的她了，甚至，比上一次在亚特兰蒂斯遗迹见到她的时候更加狠辣了，上一次她在出手的时候最起码还多多少少顾及我们曾经的情分，但是现在，她已经彻彻底底泯灭了一切。

　　活着的是不老尸。

　　曹沅，已死。

　　我心里都在滴血了，我想，如果我能恢复人身自由，这次，我肯定能非常果决的朝她挥刀了，再也不会像上一次在亚特兰蒂斯遗迹里一样，犹豫不决。

　　可恨，我现在对一切都无能为力，眼睁睁的看着伏地武士双手缓缓抬起。

　　轰！

　　亚特兰蒂斯之心的能量撑起的能量罩当时就绽放出了强光！

　　这光芒过于炽烈了，而且来的很突然，我甚至都没来得及闭上眼睛，就被强光狠狠闪了一下，当时眼睛酸涩，泪水横流，那种感觉就像是一颗闪光弹在自己眼前爆炸了一样，当时整个人就陷入了短暂的失明状态，眼前白蒙蒙的一片，什么都看不见了，只是隐隐约约听到胖子他们那边传来了几声低沉的惨叫声。

　　有一道声音我很熟悉，是海瑟薇的！

　　是了，海瑟薇还在青衣他们那边呢！！

　　这女人可是什么都不懂啊，一会儿如果有什么突发情况的话，她该如何自保？

　　我思维很乱，结果就在这时候，这片空间里忽然响起了此起彼伏的低沉嘶吼声。

　　就像是野兽在咆哮一样。

　　“好好享受我送给你们的亡灵盛宴吧！”

　　混乱的咆哮中，我忽然听到了伏地武士的冷笑声：“我们还有更重要的事情要做，暂时就不陪你们了。”

　　话音方落，我就听到胖子他们那边爆出了怒吼声和惨叫声。

　　“敌袭！好多粽子，大家都小心一些！”

　　是白无敌在怒吼：“我会用蛊王帮你们挡住，向后撤，赶紧恢复！这里面有好几个尸王！”

　　头一次我听到白无敌被迫着发出怒吼，可见，此刻形势已经危急到了何等地步！

　　听他说，好像有尸王？

　　粽子沉睡千年，吸纳阴气无数，灵智初开，是为尸王，可有天师级道行！

　　看来，刚才从淤泥里面偷袭我的，应该就是尸王了！！

　　哪里来的那么多尸王？

　　我满心疑惑，结果就在这时候，我感觉忽然有一条手臂缠在了我腰间，即便隔着衣服，我也能感觉那是一条冷冰冰的手臂。

　　当时我浑身汗毛就炸了，是谁在碰我？可以肯定的是，绝对不是人！！

　　我想挣扎，可一身杀气都被亚特兰蒂斯之心的能量压制，只能干瞪眼！

　　下一刻，那条手臂缠着我的腰，带着我直接朝上冲去，似乎是飞起来了，我只感觉耳旁风声呼呼的，整个人都被强烈的失重感包裹了，感觉很不好。

　　足足过了将近一分钟的时间吧，我的视线才终于恢复了。

　　现在的我，果然是处于半空中的，拖着我的是不老尸，她一条手臂搂着我，同时身上阴气澎湃，冲出好几只实质化的大手，抓着林青他们几个人，正在飞快后退！

　　而在我们下面……密密麻麻的全都是大粽子！！

　　到现在，还有大粽子不断从淤泥里往出钻，然后犹如潮水一样疯狂朝着青衣他们那边涌了过去。

　　其中有几个大粽子分外的惊人，阴气澎湃，一身红毛，足足有六七个，顶在最前面猛攻青衣他们几个。

　　这些应该就是尸王了，六七个尸王猛攻青衣他们，青衣他们也有点捉襟见肘了，现在他们基本上已经被包围了，我能看见他们与蛊虫交锋的地方蛊虫漫天，灵气澎湃，除了那几个尸王以外，不断将一个个大粽子打的四分五裂。

　　但是，这简直就是杯水车薪！

　　我是在空中的，看的清楚，这里的大粽子喝止成百上千？简直是成千上万！

　　这么下去，就算是累死他们也杀不完啊！！

　　我注意到，那些大粽子的身上有的还残留着衣服，只不过腐朽的很厉害了，而且沾满了污泥，仅仅能看出个大概的样子。

　　这些大粽子身上的衣服样式……像极了藏袍！

　　只不过，比藏袍更长一些，长度基本上已经到了脚踝的位置，而且有些身上淤泥较少的粽子身上的衣服在亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩散发出的光辉下隐隐发光，光的颜色是偏蓝色的，这说明……他们身上的衣服在没有腐坏之前应该是蓝色的！

　　见过古尸的人应该都知道，别管古尸穿的衣服以前是什么颜色，只要入了棺材在地底下埋上个千八百年的，衣服但凡没彻底腐烂掉的，基本上都会变成清一色的黑色，那是被氧化了以后形成的颜色。

　　在这种情况下，要想判断这件衣服以前是什么颜色，有这样一个非常简单的法子——把它取出来，对着太阳光照！

　　尸体身上的衣服，大都是被尸体腐烂前渗出的尸油浸透了的，很难完全驱除，只要是尸体身上扒下来的衣服，不管怎样清洗，闻上去都特别臭，那尸臭是就是尸油散发出来的味道，经过时间的沉淀以后，尸油早就已经浸透到衣服里的每一根纤维里了，无法彻底驱散，所以，死人身上的衣服都是油腻腻的，就跟油性皮肤的人三天没洗脸一样，太阳照上去的是会反光的，这个时候看反光光圈的最外围，最外围是什么颜色，那这件衣服氧化腐烂前就是什么颜色。

　　我看下面这些大粽子身上的衣服反的光，光晕外层基本都是蓝色，那说明他们的衣服以前是蓝色的。

　　蓝色，比藏袍长……

　　这特征，好像是古象雄国的衣服啊！！

　　现在的藏袍，形成于吐蕃帝国时期，其实也是改良的古象雄国的传统服装！！

　　因为蕃族是马背上的民族，所以他们不可能像古象雄人一样穿长袍，因为把长袍该短，样式不变，所以古象雄国的传统服装和藏袍差不多，只不过要长很多。

　　除此之外，古象雄人的衣服基本都是蓝色的，因为他们崇拜大自然，也崇拜蓝天，所以盛装都是蓝色的。

　　瞧出了这一点，我心里对下面的这些大粽子的来历有数了。

　　别忘了，就在我们头上，全都是古象雄国贵族的墓，一座墓压着一座，里面不知道埋了多少死人！

　　这些死人处在阴阳逆冲的环境中，死了也不会安宁，起尸太正常了！

　　看来，不老尸和伏地武士把那些大粽子全都“请”到这里来了，藏在淤泥之中，就等我们上门！

　　这就是事先挖好的一个坑，就等着我们跳呢！！！

　　……


第0598章 一箭双雕

　　想通了这一茬，很多东西完全是不由自主的就在我的脑海里冒出了影子。

　　要想将这么多的大粽子全都引入我们现在所处的这地方，这可不是一个小工程！

　　不信，你去安排一万人住宿试试！

　　尤其是，在这里的还不是人，是没有智慧的大粽子！！！

　　我想，除了那几个尸王能够按照不老尸和伏地武士的安排有条不紊的去做一些事情以外，其他的大粽子，都得不老尸和伏地武士去“请”了。

　　所谓请，便是降服。

　　不论是不老尸还是伏地武士，从某种意义上来说都是亡灵，都属于已死之人，他们和大粽子就是同类，同类之间，可以用绝对的道行压制来降服，如此那些大粽子才能乖乖听他们的。

　　仔细算算，要想降服这么多的大粽子，不老尸和伏地武士怕是得把我们头顶上那些古象雄国贵族们留下来的古墓全都走上一遭。

　　那么多的古墓，就算他们道行无敌，肉身强悍，可以无视古墓里的所有机关，对于墓门也完全可以以力破之，用最快的速度将一座古墓横扫，那算起来也需要不少的时间啊，主要是古墓太多了！

　　要布置这么大个伏击圈，所需时间……最快最快，恐怕也得一个月！！

　　一个月之前，我们还没有进入藏区呢！！

　　那个时候不老尸和伏地武士就开始布置伏击圈准备干掉我们？他娘的，那时候老子还在中条山和日本鬼兵玩命呢，他们怎么就能知道我会到这里！！

　　这完全说不过去。

　　真要说可能性，那就只有一个了——不老尸当初出现在昆仑山山口，并且让海瑟薇拍到她的照片这并非是一次偶然事件，很有可能，是不老尸故意让海瑟薇拍到的那张照片，其目的，就是为了吸引我们的注意力，然后把我们吸引到这里，进入他们的伏击圈，一口气将我们全部干掉！

　　因为，不老尸很清楚，只要她出现了，我和青衣他们一定会追过来的，天道盟也一定会追查到底！！

　　这就是不老尸故意给我们设下的一个局！！！

　　想通了这一茬，很多问题就迎刃而解了。

　　一路走到这里，我们已经确定了锁龙窟的真正位置，他娘的根本就不再昆仑山，而是在祁连山最深处的地下！！

　　以不老尸的能耐，完全没必要在昆仑山山口逗留，别忘记了，不老尸和伏地武士是可以飞的！！！他们和武装直升机不一样，能无声无息的飞过祁连山的连绵高山，完全不会引发雪崩，然后直接降临到锁龙窟的位置。

　　何必大费周章的先跑到的昆仑山山口，然后穿过昆仑山北段的那棱格勒峡谷，直抵祁连山下，然后在穿越浩淼的祁连山，来到锁龙窟，这就是兜了一个大圈子啊！！

　　说到底，不老尸出现在昆仑山山口，其目的，有两个。

　　其一，祁连山深处，鸟不拉屎，终年人迹罕至，他们在这里出现，谁都看不到，怎么可能引起我们的注意？但是昆仑山山口就不一样了，那是牧区，算是人口比较集中的地方了！！他们如果在那里徘徊的话，是很容易引起别人的注意的，在现在这个网络发达的年代，只要他们展露一点本事被拍了照，立马就能在网上引发热门话题，传到天道盟只是时间问题，这样一来，可不就吸引到我们了么？然后我们就会屁颠屁颠的跑过来钻进他们的伏击圈！

　　事实也证明，不老尸的想法完全正确，他们在昆仑山山口遇到了海瑟薇，海瑟薇拍下了他们的照片。

　　其二，锁龙窟上方的千余座古墓里的大粽子集体被唤醒，撵的那些雪人没处跑，只能南迁钻到了祁连山和昆仑山的交界，让那棱格勒峡谷更加危险了。

　　不老尸和伏地武士在昆仑山山口出现，带来的结果势必是我们一行人从昆仑山山口进入，这样一来，我们会和那些南迁的雪人遭遇，会受到极大的打击！！

　　而且，穿越那陵格勒峡谷，这本身就是一个难度非常大的事情，从昆仑山到祁连山啊，在这种极地，不老尸和伏地武士没事儿，可是我们就不一样了，就算我们是武人，体力的消耗也会达到一个非常惊人的程度！！

　　在我们穿越那棱格勒峡谷的这会功夫，不老尸和伏地武士可以从容的完成自己的布置，而我们呢？我们的体力和战斗力会削弱到一个极点，等钻进他们的伏击地点锁龙窟以后，他们就可以轻松加愉快的给我们来一出以逸待劳的戏码！！

　　好深的算计啊，几乎是算计到了每一个点……

　　一箭双雕，从始至终都在牵着我们的鼻子走！！

　　想通了这些，我心中又惊又怒，同时……还有些羞愧。

　　只不过，我想不明白的是，不老尸和伏地武士设下这么大的一个圈套，真的只是想干掉几个人给天道盟一个教训么？

　　我觉得不太可能。

　　不老尸和伏地武士都是听三清道人的，他们的行为，全都代表着三清道人！！

　　也就是说，针对我们的这个局，是三清道人设下的！！

　　三清道人这个人我虽然没有见过他真人，充其量也就是见过一道投影而已，但从他的做事手法来看，这个人明显在安排着一个特别大的局，他的气度和眼光，绝对不至于去和一个天道盟斗来斗去，要不然，以他那一指头戳死伏地武士的能耐，真对天道盟出手，天道盟不得当场灰飞烟灭啊？

　　他犯得上这么煞费苦心的忙来忙去就为了弄死俩的大天师么？

　　他肯定有着更深的图谋！

　　而且，我心里一直有一个非常不好的预感——三清道人这一次，怕是冲着我来的啊！

　　因为，我的前世死在这里，并且是在窃取了三清道人的龙元精魄以后，没能吸收掉才挂了的！！

　　当时三清道人没有做任何挽回损失的事情，只是诡异的说了一句——时也！命也！

　　虽然我不想承认我的前世和我有联系，因为这一世的我是独立的，我会用自己的拳头去开拓前路，但是……

　　他是我的前世，这无可反驳，这里的事情和我还是有些干系的。

　　再加上的不老尸和伏地武士挑拨离间，单独把我和我的人带出来的诡异行径……

　　这一切，让我心里头非常非常不踏实！！

　　此时，揽着我腰的不老尸终于停止拖着我不断后撤了，沉浮于半空中，双眸复杂的看着前方正在与尸潮血战的青衣他们，然后扭头看了伏地武士一眼，莫名其妙地问道：“准备的怎么样了？”

　　“差不多了。”

　　伏地武士终于收敛起了脸上笑嘻嘻的神情，眼睛直视着我，足足看了我将近三秒钟的时间，才忽然弯腰对我鞠了一躬，说了一句：“对不起。”

　　对不起？

　　我愣了一下，心中那股子不详的预感更浓了。

　　我和媛之间，也算是有一段因果吧，最起码在亚特兰蒂斯遗迹里，我们曾经相互依存过，也算是队友吧。

　　要如今，她化身伏地武士，与我对立，莫名其妙的跟我说一句对不起，这分明就是要彻底抛开以前的情分的意思，是要对我下手了啊！

　　不过，她也就是说了这么一句，然后就开始向下沉去。

　　与此同时，不老尸也开始拉着我一起向下飘了，等我们落地的时候，我才发现，我们所在的这片区域，方圆二三十米内呈圆形范围，几乎没有一个大粽子！

　　在尸潮中，这样一个地方显得格外的独特与抢眼。

　　我敏锐的察觉到了这里的不凡。

　　这时候，不老尸忽然看了我背上的金城公主一眼，轻声说了一句：“碍眼，算是个变数。”

　　然后，她抬手就朝金城公主打去，明显要把金城公主从我背上打下去。

　　结果……

　　一直蔫不拉几趴在我背上的金城公主这个时候竟然抬起一条搂着我脖子的手臂和不老尸硬碰了一下！

　　轰！

　　劲风吹打在我的脸上，我都能感觉到他们交手瞬间产生的可怕冲击力。

　　然后，惊人的一幕出现了。

　　不老尸……竟然被金城公主击退了！！

　　“咦？”

　　伏地武士有些疑惑的嘀咕了一声，接替不老尸，对着金城公主出手。

　　结果，她也被击退了！

　　这个结果让我都震惊了，这三毒灵尸果然可怕，执念不消，谁也没办法和它对抗，遇强则强，遇弱则弱，总之，不管碰到谁，都会稳压一线，谁都别打算阻挠它完成执念的脚步！！

　　“你怕是说对了，这真是个变数！”

　　伏地武士有些震惊的看着不老尸，沉声道：“时间差不多了，祭坛吸收的能量差不多了，怕是马上就要开启了，怎么办？”

　　“看来……她应该是不会害天哥。”

　　不老尸有些犯难地说道：“不管了，让他们两个一起上去！”

　　不老尸话音刚落，我脚下的稀泥下面陡然发出了“轰隆隆”的巨响，地面都开始颤抖了！

　　“祭坛要开启了！”

　　不老尸面色一变，这时候扭头忽然看了我一眼，然后……她竟然一把抱住了我，垂着头，用额头顶着我的胸口，低声说道：“天哥，你即将去做我曾经做过的事情，我知道这么做是害你，但是……有些事情，我不得不去做！希望有一天你了解真相以后，能够原谅我吧！”

　　……


第0599章 应龙盘尸

　　看来，真是要坑我了！

　　我甚至都能听到自己的心里发出了“咔嚓”一声裂响，很多一直以来都在坚持的信念在一瞬间全都崩溃啊。

　　曹沅啊，我真的已经为你做了足够多的努力了！

　　可是，为什么就是换不回你回头呢？就算是一块石头扔你心窝子里面也该捂热了吧？

　　我是个从来都不介意伤害别人的人，但对自己身边的朋友、亲人、兄弟，从来都狠不起来。

　　为了拉回曹沅，就我这点能耐，就我这点力量，我已经用的干干净净了，甚至做了别人眼里的傻逼。

　　妇人之仁也好，优柔寡断也罢。

　　我对自己的朋友亲人下不了手就是下不了手，过不去心里那关就是过不去。

　　哪怕，她已化身不老尸，但只要有万分之一的机会能让她回来，我也会尝试，不抛弃、不放弃。

　　我记得，从亚特兰蒂斯遗迹回去以后，胖子给我打过一个电话，他跟我说，小天，够了，放手吧。

　　我到现在都清晰的记得我那时候的答案，我跟胖子说——我放不下，朋友一场，我还想尽尽力。

　　可现在，我的一切坚持全都成了一个笑话，我对她下不了手，她对我下的了手，强烈的对比简直就是现实给我的一记沉重的耳光，我仿佛听到了命运对我的讽刺的笑声，是那么的尖锐刺耳。

　　但，我从不后悔，别人怎么对我，是别人的事情，我怎么对别人，是我的事情，这就是我的仁。

　　而今，我与曹沅，仁至义尽。

　　她紧紧抱着我，不断在我耳朵旁边低声说着，后来她还说了什么，我已经无心再去听了，此时与她距离很近，她的一切都在我的感官中，她说着许许多多动听的话，可是她的身上却没有体温，与她靠在一起，就像是挨着一块冰，再也没从前一起出生入死时的那种感觉了，只觉得浑身鸡皮疙瘩直冒，身子僵硬，说不出的难受。

　　轰隆隆！！！

　　这时候，这片空间颤抖的更加厉害了，我脚下的稀泥就像是沸腾了一样，不断“咕咚咕咚”冒泡，那些泥水泡炸开以后，有的甚至飞溅起了泥点，抽打在我的脸上，味道很腥。

　　我神思恍惚，视线下意识的朝上面看起，然后我发现亚特兰蒂斯之心撑起的光罩上方似乎隐隐有红光映透下来。

　　这个时候亚特兰蒂斯之心撑起的光罩正在发光，我迎着那光看多多少少有些刺眼，不禁微微眯起了眼睛，适应了好一会儿才终于看清了那些“红光”。

　　那，好像是一个个神秘的符文！！

　　字体类似于先秦时期的小篆，但却不是小篆，弯弯曲曲组成的一个又一个方块字，看起来非常的神秘，我仅仅看了一眼就看进去了，感觉这些小字似乎蕴含着某种神秘的力量一样。

　　这是一种非常玄奥的感觉，就像是我师父伏羲大帝在为我口诵七十二字至高神语时给我的感觉一模一样，明明他口中蹦出的就是一个简简单单的音节，却偏偏非常有力量，有一种言出法随之感。

　　这些神秘的字体也是一样的。

　　它们以一种很特殊的方式排列，像是在传达着某一种信息一样。

　　轰隆隆！

　　不及我多想，我身后这个时候终于有了大动静了，一个直径约莫在二十米开外的巨大祭坛缓缓升腾了起来。

　　那祭坛整体呈现出一种诡异的血色，明明是从泥水中升腾起来的，但却出淤泥而不染，仿佛外面披着一层油布一样，淤泥根本沾染不到上面，看上去非常干净。

　　这祭坛，材质和大理石差不多！

　　但是，里面仿佛涌动着滚滚鲜血一样，整个祭坛红的发亮，红的近乎诡异！！

　　在祭坛上面，同样镌刻着密密麻麻的字体，犹如小篆一样。

　　这还不算！！

　　最让我关注的并不是这血色祭坛，而是，坐在祭坛上的男子！！

　　没错，祭坛上有一个男子盘膝而坐，身上披着甲胄，只不过那甲胄因为在地下沉埋的时间太久了的原因，已经腐烂的很厉害的，上面的金属甲叶基本上已经全都生锈了，看起来整个就是一铁疙瘩，不过，这男子的面目却是栩栩如生的。

　　他扎着古代汉家的人扎的那种发髻，面色清秀，皮肤白皙，双眸紧闭，盘坐在血色祭坛上。

　　在他身体周围，盘绕着一条体型非常惊人的五爪巨龙！

　　这绝对是一头龙！！

　　与传说中的形象一模一样——角似鹿、头似牛、嘴似驴、眼似虾、耳似象、鳞似鱼、须似人、腹似蛇、足似凤！

　　这条龙犹如蛇一样围绕着那个男子盘着，体长恐怕得有二十丈长了，明明已经没有生命气息了，但是一眼看过去还是颇为吓人，身躯就像是钢铁浇筑的一样，两只眼睛怒视前方，哪怕死去已经数千年，身躯仍旧不曾腐烂！

　　相信，只要是个咱们国家的人，都会对龙有一种特别的感情。

　　因为我们叫炎黄子孙。

　　草原人崇拜的是狼图腾，而我们汉家人崇拜的是龙图腾！

　　只不过草原人的图腾在茫茫大草原上随时都能看见，而我们崇拜的龙图腾，却是一种神话中的东西！

　　如今，忽然真真切切的见到这么一头蛇入法以后化成的龙，哪怕它只是一具尸体，也让我极为惊骇！

　　更让我惊骇的，还是被龙尸盘着的那个人了，那个人虽然是一副古人的打扮，但是那眉宇面目，我确实熟悉无比。

　　这张脸，我每一次照镜子都会看到，因为和我一模一样！！！

　　毋庸置疑，这位，就是我前世的尸身了。

　　“应龙出现了！”

　　忽然，一声怒吼从很远的地方传来，是玄尘的声音。

　　“我还是愿意相信小天的清白，葛家一门忠烈，从未有人出卖过朋友来换取自己的利益，我就不信到了这一代，这孩子能做出那种大逆不道的事情！一定是那两个脏东西在挑拨离间！”

　　玄尘浑身道门灵气澎湃，一边击杀围攻他的大粽子，一边吼道：“你们看那具尸体的模样！！这地方明显和小天那孩子有很大的关系，他们是想利用那孩子啊！！咱们一起齐心协力杀过去，不管怎样，先就下小天再说！”

　　“好！”

　　胖子大吼一声，隔着很远我都能看到他双眼赤红，拼杀的很玩命，怒吼声就像是一记记重拳一样不断砸击着我的心脏：“我他妈真不信小天哥会卖我！”

　　说真的，他们的行为真的是一下下往我心坎儿里砸。

　　曹沅终于还是背叛了我们的友情。

　　但是，胖子他们在这个时候还是相信着我。

　　我心里酸涩难言，当真和打翻了五味瓶一样。

　　“这些个人真是麻烦。”

　　这时候，伏地武士忽然皱眉问不老尸：“吸收亚特兰蒂斯之心的能量差不多了，基本上可以发动法阵了，你看……”

　　不老尸看了我一眼，到现在都仍然抱着我，然后抬头对伏地武士说道：“发动吧！”

　　伏地武士默默点了点头，然后开始双手不断结印了。

　　轰！

　　毫无征兆的，地下传来一声闷响，紧接着，一块巨石冲破淤泥冲天而起，在四周浮浮沉沉的，散发着柔和的光晕！

　　我一看这石头，当时就懵逼了！

　　上面散发的那种气息我曾经亲自体会过……

　　三！生！石！

　　又是阴间的三生石！

　　天道盟供奉着一块三生石，那是当年一位奇才从阴间的三生石上斩落下来的，后来老疯子拿着它去了亚特兰蒂斯遗迹，用那块三生石唤醒了原来的伏地武士的前世记忆。

　　也就是那个时候，我真真切切的看到了自己的前世！

　　只可惜，那块三生石太小了，所以我看的不是很真切，只看到了一些片段。

　　但是这一块儿不一样，这块……就跟墓碑大小差不多了！！

　　抄出这么大一块三生石碎片，伏地武士到底要干嘛？

　　我瞬间有点懵逼。

　　这个时候，亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩上面镌刻的那些神秘字符忽然红光大作，所有的红光最后全都聚集照射在了那块三生石上面。

　　与此同时，整个祭坛也开始散发血光，那里已经彻底被血光淹没了，再也看不清里面的具体情况。

　　“终于还是开始了啊！”

　　不老尸轻轻叹了口气。

　　“一切准备就绪，今世身应该进入了，我要撤去对他的控制了。”

　　伏地武士看着不老尸沉声说道：“最强的龙力武士即将诞生了，这种东西只是主人的理论，他这一进去，前途未卜，到底会发生什么谁也不知道。我要说的，很简单，就三个字‘对不起’，你有什么话赶快对他说吧，权当道别了，他这一进去，出来的时候，没准就不是他了。”

　　也就是在她言语刚刚一落，我感觉自己的身子恢复了自有。

　　当下，我准备挣扎，谁知，不老尸抱着我的双臂猛然发力，勒的我骨骼都在“嘎巴嘎巴”爆响了，然后她沉声和我说道：“对不起，终于……你也要走上我走过的路了，现在，我把你当初送给我的六个字还给你——刀百辟，心不易！”

　　刀百辟，心不易。

　　我送了你六个字，可是，你最终还是变了，难道不是么？

　　我轻轻苦笑着，受制于人，无力反抗，也不想再反抗什么，我所信任的朋友反手给了我一刀，还有什么比这更致命？

　　“好，虽然不知道你们要干什么，但是，我接下这六个字了。”

　　我轻轻笑着：“欠我的解释，从你还给我这六个字的时候，你已经解释清楚了，从今天开始，你我两不相欠，再不是朋友。如果我不死，下次……”

　　说到这里，我顿了顿，咬牙道：“不是你死，就是我亡！”

　　不老尸的脸色一下子怪异了起来，似乎是落寞，又似乎有些苦涩，然后莫名其妙的和我说道：“下一次的事情，谁能说得准呢？你说是吧……”

　　说完，她抱着我的双臂一下子松开，然后以迅雷不及掩耳的速度推了我一把，当时我就失去了身体平衡，整个人直接朝着那血色祭坛倒飞了过去……


第0600章 前世之尸，今世之身

　　落入祭坛前的一瞬间，我看到的是不老尸低垂的头颅，和伏地武士愧疚的眼神。

　　我不知道自己要经历什么，但是命运既然将我推到了这个地步，我也只能认命了。

　　下一刻，我直接被无边的血光吞没了。

　　我眼前一片血红，什么都看不清，状态跟我开了杀气的时候差不多，我开了杀气以后，自己的双眼会被血光阻挡，但是，那时候我的双眼还是能看清周围的事物的，但是眼下，我什么都看不清了。

　　不老尸推我的那一下子用的力道可不小，落地的时候摔的也不清，现下，我躺在冷冰冰的祭坛上，只感觉浑身酸疼，浑身乏力，一时半会儿难以爬起来。

　　然后，我有了一个很特别的发现。

　　这祭坛，就像是有心跳一样！！！

　　噗通，噗通……

　　我能听到自己身下的祭坛是不是的发出一道道非常有节奏的响动，跟人的心脏跳动差不多，但却绝对不仅仅是心跳那么简单。

　　有了这个发现，我当时就懵了，然后耐下心仔细感应着，过了良久，才终于有了一些觉悟——这涌动的不是心跳，而是力量！！

　　是力量的脉动！！

　　一种玄之又玄的感觉，其实就是我的第六感告诉我的，就像青衣当初和我说他们道家打坐，融于天地，可以听到天地的心跳，花鸟鱼虫，飞禽走兽，风声水声……这些都是天地的心跳，倾听可让整个人都处于一种空灵宁静的状态，静以致远，当时他还建议我没事多打坐听一听这天地的心跳来的，因为我修杀气，身上戾气过于重，所以，需要让自己宁静下来，否则容易走上邪路、错路，可惜咱这人天生不是那块料，坐那听了半天啥感悟没有，倒是被山西秋后夹杂着黄土的大风拍的脸都麻了，鼻子嘴里全是土，真真正正的在吃土。

　　那时候，我和青衣抱怨，青衣说天地的声音要用自己的心，要用第六感去听，不能用耳朵听。

　　现在，我想我终于感悟到这用心听、用第六感听是怎样的一个意思了！

　　最起码，我听到了这祭坛里那力量的脉动。

　　难道……

　　我心里一嘀咕，难道是……龙元精魄！！？

　　是了，三清道人将应龙的尸体仍在锁龙窟，就是想以阴阳逆冲的天地之力将应龙的龙元精魄抽离出来，看来，这座诡异的祭坛就是三清道人承载龙元精魄的地方了！

　　我那位前世一屁股坐这里，就是想吸收掉龙元精魄，可惜那傻逼自己没那个度量还吃起来没完，就跟没满月的小狗似得，给多少东西吃多少，最后愣是给自己撑死了！！

　　那么，他们把我丢在这里要干嘛？

　　融合前世？

　　这个念头一冒出来，我就懵逼了，越想越有这种可能！！

　　曹沅也和我说了，我将走上她的路！！

　　她，可不就是两世融合么？

　　前世之尸，今世之身，再加上我们同修杀气，我们的力量是相互不排斥的，一旦融合，道行叠加，体魄增强，将达到一个非常惊人的程度！！

　　到那时候，或许还真的能把这龙元精魄吸收掉！！

　　打个比方吧，身体是水缸，龙元精魄就是水，我的前世水缸不够大，装不下那么多的龙元精魄，所以被撑爆了！

　　但是如果两世融合的话，那我们这个水缸将会变大，说不好真的能吸收掉龙元精魄！

　　只不过，这融合之事，我打心眼儿里排斥，虽然我的力量能瞬间暴涨，但与前世融合，那我还是我么？

　　而且，这个过程非常危险！！

　　我现在也不是小白了，当然明白水深水浅，融合那是九死一生，一个搞不好就会前世今生一起玩完！

　　最重要的是，两世的记忆啊，这本身就是排斥的！

　　虽然，那是我的前世，但是我们有着不同的经历，不同的思想，不同的性格，说白了除了长相和轮回这个因果关系以外，我们压根儿就是俩不同的生命个体！！

　　把俩不同的生命个体硬生生糅合在一起，那是个什么概念？搞不好会揉碎的！！

　　别的不说，夫妻俩被拧到一个屋子里过日子，还今天吵架明天干仗呢，更别说把两个人的记忆塞进一个人的脑子里去了！！

　　这绝对不是我喜欢的方式，我更喜欢我本人个体的独立。

　　我，就是我！

　　没有力量，我自己可以磨砺！

　　这个世界上哪有那么多天上掉馅饼的事情啊？

　　一口吃成个大胖子的结果就是得了肥胖症，尾大不掉！！

　　我这个人其实挺贪的，要不然当初不会手贱去收百辟刀，然后给自己坑进去，但是我贪也是有限度的，明知百害一利的买卖我坚决不干，除非我脑子有泡！

　　我思维很乱，盘坐在祭坛上，不知道不老尸和伏地武士会用什么样的手段来逼我与前世融合。

　　或者说，她们要让我们以什么样的方式融合。

　　现在，我想我也只能静观时变了，反正，我决不妥协，我不会让自己独立的思维消逝的。

　　我不禁握紧了腰间的百辟刀。

　　轰隆隆！

　　这时候，我脑袋上面忽然发出了一声巨响，紧接着，一阵强光撕裂了我眼前的血色，在这一瞬间，我清晰的看到，那块三生石竟然朝着我这里坠落了过来！

　　我被吓得一跳，连忙就地一滚，直接躲开！

　　轰！

　　那块三生石砸落在了距离我不足三十公分的地方，可算是给我吓完了，就拿一瞬间的功夫，脑门子上的冷汗全出来了，刚才我要是动作稍微慢上一点，恐怕当场就给我砸死了吧？

　　“三生石前悟三生，看穿三生，方可成道！”

　　这个时候，祭坛外面忽然传来了伏地武士的声音：“跟着三生石去将你前世的路再走一遍吧！”

　　走一遍？

　　我前世的经历，我曾经在老疯子祭出三生石的时候，看到过一些片段，犹如浮光掠影，就像是一段段简短的MV一样，只能看到一些大概的事情，却看不到具体的！！

　　现在，听伏地武士的意思，她是要用三生石让我亲身再走一次前世的路？

　　细致的去经历我前世的每一个环节？

　　毋庸置疑，这块大号的三生石碎片绝对能做到这一点，而且，伏地武士他们布置了很多，可能真的能呈现出每一个细节，每一天我的前世经历了什么！！

　　我次奥，那我还玩个毛线啊！！

　　从老疯子的三生石里看到的前世，就是一些简单的画面，我能像个看电影的人一样旁观我的前世。

　　可现在让我亲身去经历，那我特么就成了电影里的人了！！！

　　把前世的路走一遍，这和融合有什么区别？

　　这时候，那块三生石上发出了蒙蒙白光。

　　我知道，一切就要开始了！

　　当下，我盘腿而坐，逼着自己以最快的速度静下心来，脑子里什么都不想，就回忆我这一辈子的经历。

　　这是一场信念的抗争，我在用我的方式抗拒去经历前世的事情。

　　这个时候，我双眸紧闭，不看，不听，不说，脑子里有的只剩下了自己的回忆。

　　果然，这是有用的，如果我闭目不看三生石，不去听别的声音，不分神，三生石拿我没招，足足过了十多分钟的时间，我都没发现什么异常！！

　　然而，我有我的通天道，伏地武士有他的过墙梯！！

　　就在我安静了没一会儿的功夫，我忽然听到自己面前传来了“噗通”、“噗通”的脚步声。

　　是谁？

　　我当时头皮就炸了！！

　　紧接着，我感觉一个一身铁锈味的人一下子就抱住了，将我彻底扑倒在了地上！！

　　这下子，我没法淡定了，豁然睁开了眼睛。

　　首先，映入我眼帘的是一张和我一模一样的脸。

　　是我的前世尸身！！

　　我当时就懵逼了，这是起尸了？

　　不过，很快我就否定了这个想法，因为我的这位前世眼睛是闭着的！

　　他娘的，是伏地武士用亚特兰蒂斯之心的能量操控了我前世的尸身！！！

　　我牙齿都差点咬碎，也注意到我前世尸身上沾染的泥浆没有味道，没有温度……

　　这……好像是黄泉土啊？

　　黄泉土，顾名思义，黄泉路上的土，这种土可以隔绝阴气！！

　　这片空间的稀泥，原来是黄泉土捣鼓出来的，难怪最开始进来的时候我们没感觉到一丝半点的阴气、怨气、煞气，莫名其妙的就蹦出了数千个大粽子。

　　不老尸和伏地武士可真是煞费苦心，为了布下这个局，算计到了所有细节！！

　　这一切说起来长，不过其实就是片刻功夫，当我察觉到我的前世并非起尸后，当时我就准备闭上眼睛，结果还是迟了，我的心神有了一瞬间的失守，就这一会儿功夫，给了三生石可乘之机。

　　轰！

　　三生石当时冲起，漂浮到了我眼前，那上面散发的白光仿佛有一种奇异的吸引力一样，当时就把我吸引了。

　　也就是这一瞬间，我的意识一下子变成了一片空白，再没有可以思考的能力了。

　　……


第0601章 身在北，心在南（上）

　　现在的我还剩下了什么？

　　我想，大概只有我的眼睛了吧？

　　这是一种非常诡异的感觉，我思维迟滞，就像是一口气睡了二十几个小时，然后刚刚睁开眼睛的一瞬间一样，脑子里一片空白，甚至都不知道自己身处何方，完全丧失了思考能力！

　　但是，我的视线却是不受影响的。

　　那块三生石就那么在我自己的眼前浮浮沉沉，上面白雾氤氲，散发着一股神秘的气息，丝丝缕缕，犹如夏天时候刚刚打开冰柜散发出的寒气一样，正在一点点的下沉，然后顺着我的口鼻就钻了进来。

　　这个时候，我又一次失去了自己的身体控制权，身子不能动，脑子不能思考，但我还是本能的在抗拒和三生石又一次的接触，本能的尝试反抗什么，可……终究无济于事！

　　轰！

　　下一刻，我感觉眼前掠过一阵强光，然后，我来到了另外一个世界。

　　这里没有钢筋水泥混凝土建筑的雄伟城市，这里也没有飞机汽车到处乱窜，这里更没有就像是血管一样嫁接在城市每一个角落的公路铁路。

　　这里只有低矮的房屋，青石板铺设起来的街道，这里只有骡马……

　　没错，我来到了古代！！

　　此时，我的眼睛是上帝视角，俯瞰着这一片世界，我不属于这里，但却能感受到这里的一切，这里的风，这里的阳光和水，我甚至能听到这里的人在说话……

　　而最开始的时候，我的视线是凝聚在了一座豪门宅院里。

　　这座宅院的门墩是圆形的，犹如战鼓，这说明这家人应当是官宦人家了，而且是武将，因为文臣的门墩是方形的。

　　还有门上的标示，足足有四根！！

　　标示，就是古代人家门楣上面突出来的木头柱子了，直接代表着主人家的身份，四根标示，那就意味着主人家应该是四品以上的官员！！

　　四级，乃至更高级的武将！

　　这座宅子的门户，可谓是贵不可言了。

　　这宅子我曾经见到过，而且也熟悉，正是我的前世出生的那地方！

　　只不过，如今在这里看这座宅子，感觉和当初从老疯子的三生石上效果完全是两个样！

　　怎么说呢……

　　这里的场景，仿佛我在亲身经历一样！

　　我能清晰的看到有一个和我小时候长得一模一样的小男孩儿裹在襁褓里被人从产房里抱了出来，也亲眼看着一个披着甲胄的中年男子把发丘印放到了那小男孩儿身边，然后那中年男子唉声叹气的说道——此物是我们家传，当初老祖在进入最后一座大墓的时候，明知自己必死，是故进墓的时候没有带走自己的贴身印信，留下这方印作为家传，其目的就在于告诉后人我们的家族如何立世的！而今，这方印便交给你了，但愿你能成为我葛家继往开来之人吧！

　　进入这片诡异的世界以后，我真的成为了那个襁褓中的孩子的一个最贴身的人。

　　亲眼目睹着他在襁褓中一点点长大，分享着他的喜怒哀乐。

　　他第一次开口说话，喊得是“父亲”。

　　他从四岁开始习文练武。

　　他从九岁开始学习《发丘秘术》。

　　他从十一岁开始他父亲带他行走大江南北，看山观水，分金定穴。

　　他从十六岁开始跟着他父亲下墓，为北魏王朝收敛死人财以充军用。

　　在他十九岁那年，他父亲深入南北朝交界处的去发掘一座大墓，墓里的粽子没能奈何他父亲，可是南朝的军队却将他父亲射杀。

　　家庭的主心骨死亡，整个家族一片混乱，他的叔叔、舅舅都想夺权、夺钱，他父亲积攒下的财富几乎被分刮一空。

　　也就是那个时候，他开始痛恨战争，痛恨南朝，痛恨他的家人，于是，他纠集家奴，一怒之下一夜之间将家里的亲人全部弑杀。

　　那一年，他二十岁，年方弱冠，踩着家人的鲜血成为了发丘一门的掌门人！

　　……

　　他的一生，每一个细节我都在参与。

　　在这片特殊的空间里，时间过的很慢，一天就是一天，绝不是流光幻影，仅仅是一个画面的问题！！

　　我的思维迟滞，只能用一双眼睛看着，就像是个木头人，约莫是因为我木讷吧，所以我竟然感觉不到时间的流逝，在这片空间里陪着他走过了几十载岁月。

　　他一生的每一个细节我都了解到了。

　　而一直以来我对他的印象，第三次被颠覆了！

　　第一次接触他，是在花木兰墓室的壁画上，他给我的感觉是个洒脱的人，百辟刀为信物定情，从容淡定，不像是个将军，更像是个侠客。

　　可是，这个印象很快被颠覆了。

　　多伦说他愚忠，拓跋焘的刀都逼在他的脖子上了，他还不反，最后愣是被逼死了。

　　不过，当老疯子祭出三生石以后，再加上花木兰对他的看法。

　　这个印象仍旧是被推翻了。

　　很显然，这人也不是个善茬儿！

　　但是，当我真真切切的看完他的一生以后，我对他的看法第三次被颠覆。

　　我甚至不敢确定这是我的前世。

　　心机婊？

　　政客？

　　权术家？

　　这些词语恐怕无法形容。

　　真实的他，城府如海，心机似渊！

　　其实，他的一生走向，基本上我从三生石里的看了个大概了，但有这么两件事情，却是我在三生石、多伦、花木兰的身上闻所未闻的！

　　其一。

　　得到葛家杀气的地方。

　　那应该是一座大墓，具体位置我不知道在哪里，因为那一次他率领三千精兵离开京城出去发丘盗墓的时候，我竟然“跟丢”了！

　　当时的画面是这样的。

　　那是他开始为朝廷效力后不久吧，一天夜里，他带着三千精兵的从当时的帝都南门出去了，然后……我的上帝视角就关闭了！

　　当时我眼前一片漆黑，耳朵嗡嗡作响，整个人头晕眼花，说不出的难受。

　　也不知道过了多久，反正我感觉很久很久，当我再一次睁开眼睛的时候，视线已经来到了一片浩淼的天地，这里山河壮阔，我的那位前世正在匆匆忙忙逃命，浑身是血，至于他带出来的三千精兵，全都没了！！！

　　也就是那个时候，他得到了杀气。

　　至于，中间他到底遭遇、经历了什么，完全无从知道，仿佛就像是那段经历被直接从他的人生中抹去了一样，就算是三生石都无法探测出来！！

　　这是他的一生中我以前从未了解到的事情之一。

　　还有第二件，就是他人生的阵营了。

　　众所周知，拓跋焘应该算是北魏最有武勋的君主之一了，他所在的那个年代是五胡乱华末期。在此之前，许多胡族趁势纷纷进入华夏北方，屠杀汉民，建立野蛮落后的政权，互相攻伐，把吃人当成乐趣，将女子当成“两脚羊”，就是两只脚的羊，随军驱赶，充当营妓，饿了的时候宰杀吃肉，后来武悼天王冉闵一纸“杀胡令”出来，汉民暴起屠杀胡族，胡族这才渐渐式微，开始消停割据四方了，不过相互之间还是攻伐不断，拓跋焘就是在那个时候登基成为鲜卑族首领，北魏皇帝的。

　　他先后灭亡胡夏，北燕等很多政权，一统北方，建立了北朝。

　　然而，就在拓跋焘四处征战，一统北方的这段时间内，晋室南渡以后形成的南方政权南朝正在一步步的强大，甚至出现了“元嘉之治”的短暂盛世。

　　正所谓这一山难容二虎，除非一公一母，南北两朝哪有公母之说，所以注定只能死磕了。

　　就在拓跋焘刚刚在北方立足稳定的时候吧，南朝刘宋政权不断北伐，给北朝造成了很大的损失。

　　当时，南北两朝掐的难解难分，北方鲜卑族将士尸横遍野，南方也元气大伤，“元嘉之治”的老本全都被拼光了，盛世一去不复还。

　　而我的前世，在这样的历史环境中是如何随波逐流的？

　　事实上，我站在上帝视角，看到了我那位前世这样一段黑历史。

　　这段黑历史，花木兰不知道，拓跋焘……同样不知道。

　　那是正值柔然大举入侵的时候，拓跋焘亲征的柔然，南朝看到了机会，于是趁势于南方起兵，南北两面，对北朝政权形成了“南北夹攻”之势！

　　拓跋焘无奈，只能下达了“全民皆兵”的命令，调集一切武装力量去抵抗南朝进攻。

　　那个时候，我的前世还不认识花木兰，而且他正好就在南方！！

　　于是，他被送上了南北朝交战的战场。

　　那一场战争，北魏准备不足，吃了大亏，尸横遍野，但是因为抵抗凶猛，南朝退兵。

　　我的前世，在那场战争中被俘虏了！！！

　　他在南朝足足待了三个月的时间！！

　　在这三个月他干嘛了？

　　阶下囚？受虐待？

　　不！

　　他在南朝受到的礼遇！！

　　南朝当时的君主是宋文帝刘义隆，只要知道历史的，就明白这位是一个很贤明的皇帝，并没有屠杀战俘，而是对战俘中的汉人开始汉化教育，告诉他们自己的根是汉人，不应该为鲜卑人效力。

　　有意思的就在这里了，我的前世……秘密加入南朝！！

　　他和一大批俘虏暗中加入南朝，刘义隆许诺，如果灭亡北朝，他们将封王拜相！！

　　于是，就这样，我的前世被当成了秘密武器，在洗脑之后送进了北魏的朝廷！！

　　他们回去以后，只字不提自己被俘，只说在和南朝的战争中杀的兴起，一直追到了南朝的地盘上，后来九死一生才回来，刘义隆当然会配合他们的谎言，同时在南方发出了对我的前世是百般诋毁！

　　拓跋焘一看他们这么“勇猛”，当然高兴，个个都给了赏赐，加以重用。

　　当时，柔然和北魏的战争还没有结束。

　　于是，我的前世就开始盗墓为北方提供军用了，也就是在那个时候，他认识了在于柔然的战争中表现突出的将领花木兰，看出花木兰是女子后，他……决定靠近花木兰！

　　目的，为的是花木兰手里的兵权！！就想着有朝一日，若是南方刘义隆起兵，他能说服花木兰和他一起造反，里应外合，灭亡北魏！！！

　　他对花木兰……原来并无感情……

　　……


第0602章 身在北，心在南（下）

　　事实上，少年遭逢巨变以后，我的这位前世，好像一生都没有动过深情！

　　他就像是一台冷冰冰的精密仪器一样，冷静的分析着自己的利害得失，大概是少年时候留下的阴影吧，所以他对权利格外的渴望，总是喜欢死死的把权利攥在手里，这样就不用像他父亲死去的时候一样了，他的叔叔、舅舅们纷纷以壮年人的身姿欺负他一个少年。

　　为了权利，他能牺牲一切。

　　不得不说，他没有感情经历，但却真的是一个感情方面的高手。

　　他没有像普通男人追女人一样，死缠烂打，死皮赖脸，相反，不断在公事上接触，对花木兰的士兵十分体恤，在运送物资的时候，总是优先花木兰的军队，刚正不阿，做事相当公道，不得不说，他真的是个演技派，就这样无声无息的就获得了花木兰的好感。

　　可惜，对于他来说，人生如戏，全靠演技。但是对于我那位傻媳妇来说，却是人生苦短，不负时光。

　　于是，最可笑的一场爱情就上演了。

　　一个全靠演技，一个动了真情。

　　不过，也算是苍天有眼吧，人要是丧良心了，真的是老天爷都不放过，得落下滚滚天雷把丫活活劈死，即便劈死的是我的前世。

　　他机关算尽太聪明，谋夺了花木兰的情，却没算到的是，拓跋焘也看上了花木兰！！

　　和一个皇帝夺权，和他最大的敌人夺权。

　　他深感自己力不从心，曾经一夜之间派出十八骑快马传书请示南朝皇帝刘义隆，要不要提前起兵造反？

　　结果，当时的刘义隆经过北伐之后，已经伤了元气了，哪里肯啊？

　　于是，我的那位前世就陷入了很尴尬的境地。

　　让女人？有用吗？

　　拓跋焘已经知道他的恋情了，那可是一个皇帝啊，一言就能决定千万人的生死，会允许自己看上的女人的情人活着？保不准哪天脑袋就得绿了！！

　　而且，众所周知，拓跋焘晚年几乎已经变成一个神经病了，征战了一辈子，杀了一辈子的人，残酷的战争已经把他的神经折磨的很脆弱了，情绪反复无常，动不动就会杀人，杀完了就会后悔。

　　这样一个神经病能放过他？

　　我前世不傻！！

　　造反，不行！

　　他只能进入锁龙窟……

　　结果，进了锁龙窟以后，没成功，反而给自己搭进去了！！

　　我看了他的金戈铁马，也看了他的阴谋诡计。

　　最后，当他坐在血色祭坛上吸收龙元精魄，被活活撑死的一瞬间，我也全都看在了眼中。

　　我看到了他的狰狞。

　　也看到了最后那一瞬间，他浑身血管全都凸起，眼珠子暴突，状如恶鬼的模样。

　　“我不甘！我还会归来！！我的轮回不会断！！”

　　这就是他死之前最后的一声咆哮，然后他合上眼睛，就此结束了自己的一生。

　　当他闭眼的那一瞬间，我终于冲那片诡异的空间里挣脱了出来，大口喘着粗气。

　　我不知道我到底在那片诡异的空间里停留了多久，那里的时间和外界好像完全不一样，我在外界依旧黑发如瀑，但我在里面却看了一世荣辱，也经历了一世的浮沉，面对过死亡，也面对过很多东西，在那里我分享着我前世的喜怒哀乐，分享着他内心里的每一个细节。

　　这个过程绝对不好受！！

　　现在说起来可以云淡风轻，但是真正在那里面的时候，我差一点点就彻底沉沦在里面了。

　　外界一瞬，三生石前却是一生！

　　我感觉我整个人的心态都变了，在恢复了人身自由和思想自由的时候，脑子里出现了很多念头。

　　我想，我能挣脱出来，全是因为我完全不认可我的前世！

　　他的为人，他的做事风格，我完全不认可！！！

　　我对他的人生没有任何共鸣，他的喜怒哀乐得不到我任何的同情！！

　　如果，我是说如果！！

　　如果他的经历和为人能得到我一点点的共鸣的话，我想我可能会永远的沉醉于我的上帝视角里面，和他分享一生，我们的思维就会慢慢融合了！

　　可惜，他，在我眼里不值一提！

　　他，是很牛逼。

　　道行比我高，站的位置比我高，经历也比我叼。

　　但是，我他妈的看不起他！！！

　　他把自己的爱情当成了什么？

　　晋身之道？

　　一个大老爷们，你他妈的利用一个女人，还是一个对你动了情的女人，你是个什么玩意？

　　他的一辈子都活在套路里面！！

　　他的人生是套路，他的爱情是套路……

　　你他妈最后就算当上了皇帝有啥意思？哪怕你君临天下高高在上，你得到的也不是我的崇拜和服从，只得到了我的唾弃！！

　　人这一辈子啊，有些东西不能丢。

　　比如自己的亲情、爱情、友情……

　　这些东西我觉得才是一个人立世的根本，否则，腰缠万贯不过是一身铜臭，权倾天下不过是一具木偶！

　　你他妈的还能算是个人么？

　　我鄙视他，我蔑视他！！

　　不过，我还真感谢他，如果没他的套路，我也和我这辈子最珍视的女人无法遇到。

　　我真的对他兴不起一丝半点的共鸣，所以，就算是看完了他的一生，我也很快就挣脱出来了。

　　至于他临死前的那一句……

　　我就算是看了他的一生，我也不知道那句话到底是从何而来。

　　想来想去，我觉得可能和他得到葛家杀气的那段经历有关系！！

　　那段经历，就像是彻底从他的生命中抹去了一样，就算是用三生石都看不到，甚至，我怀疑，可能是三清道人不想让我看到。

　　毕竟，这是三清道人设下的局！！

　　他到底遇到了什么？

　　无从得知！

　　但我觉得他肯定自己可以轮回，绝对是和他得到杀气时的遭遇有关系的！

　　这个时候，三生石上面的光辉已经渐渐淡去了，然后“轰隆”一下子坠落在了我身边。

　　一切结束了，我没有沉沦在前世之中。

　　我松了口气，当三生石上面的光辉隐退的瞬间，我的视线又一次被血色祭坛发出的血光淹没了，周围一片血红，什么都看不到，只能感觉到祭坛里涌动的龙元精魄的力量。

　　“意志太坚定了。”

　　这时候，伏地武士的声音忽然从祭坛外面传了进来，沉声说道：“即便剥夺了他的思考能力，让他亲身去看前世之事，也仍旧无法取得他的共鸣，让他沉沦其中，完成两世的融合！抵抗的很激烈，他非常非常排斥前世，甚至是……敌视！主要原因，就在于他潜意识里保存自己完整思维的意识很强烈，借用三生石融合两世记忆……失败了！”

　　伏地武士在分析融合失败的原因，也恰恰应证了我的猜测。

　　“还有别的办法吗？”

　　不老尸的声音响起，有些无奈的问了伏地武士一句。

　　“办法……恐怕只有一个了！！”

　　伏地武士轻轻叹了口气：“和你一样，强行融合！让他……去和他的前世战斗去吧！这个法子你也知道，不到最后一步不能用，无论是我，还是你，都不希望走到这一步！！因为，让他直面他的前世，一旦失败，他将彻底消失，取而代之的……是他的前世！！”

　　不老尸陷入了沉默，过了足足将近一分多钟，才缓缓道：“就这么办！”

　　接下来，外面就没有这么动静了。

　　不过，躺在祭坛里的我却很明显的感觉到了非同寻常的气息，祭坛仿佛在发热，四周隐隐弥漫着一股子血腥味！

　　嗷吼！

　　忽然，一声咆哮在我身旁诈降！

　　那是一声龙吟，很惊人，震得我脑壳都麻了……

　　下一刻，四周的血光开始变淡，我的视线终于恢复了一些，然后……我看到，那头应龙的尸体竟然动了，上面闪烁着神秘的符文，然后朝着我这边冲了过来！！

　　……


第0603章 我就是你

　　这一路走来，跌跌撞撞，我也不是从前那个什么都不懂的毛头小子了，最起码在无数次的生与死之间练就了一副就跟妖孽差不多的第六感，对于某些东西也有了很深刻的认识！

　　这条龙，绝对不是起尸了，跟我当初在和珅墓里见到的尸虺压根儿不是一个性质的。

　　怎么说呢？

　　起了尸的东西都会给人一种奇怪的感觉，当它朝你冲过来的时候，你的感觉就像是被一头猛兽盯上了一样，浑身炸毛！

　　但是现在，我全然没有这种感觉，倒是被那条应龙的庞大的身躯给吓了一大跳！

　　它，应当是被不老尸或者是伏地武士用秘法给控制了，身上的每一片龙鳞上都闪烁着神秘的符文，是血红色的类似于小篆一样的字体，跟祭坛上面的符文同出一源。

　　祭坛上的符文和应龙身上的符文相互辉映，我想这之中肯定是有什么联系的，可惜，以我现在的眼界无法窥破这些，只能暗自猜测应该是类似于阵法之类的东西，目的就是为了强行把我和我的前世糅合在一起。

　　不过，这时候猜测这些也没有什么意义，现下我已经挣脱束缚，重新掌握了自己的身体，要我做那坐以待毙的羔羊不可能，哪怕明知道自己处在人家的牢笼里，已经是板上之肉，但本能的我还是支撑着从地上跳了起来，二话不说，“哐”的抽出了百辟刀！

　　这一霎，杀气爆涌，在剑锋上凝聚出了一米长的锋芒，而后，我卯足了劲就朝着那应龙正面砍了过去！

　　和一头巨龙正面对抗？

　　这是傻逼行径。

　　但是我现在却不得不傻逼一次。

　　原因很简单，我身上挂着俩死人呢啊！！

　　后面是金城公主，前面是我那位前世的尸体死皮赖脸的抱着我的脖子，这一前一后，那可是二三百斤的分量呢，我就算身子骨儿日渐坚挺，也仍旧扛不住这么折腾啊！

　　背着俩死人腾挪跳跃，除非是我想不开了，因为我压根儿跳不起来！

　　所以，只能正面碰撞了！

　　我在血光冲天中大吼一声“杀”几乎是卯足全身力气将百辟刀砍在了那头应龙的脑袋上。

　　铿！

　　百辟刀疯狂的震颤，在反震的力道下，我的虎口当时就崩开了口子，鲜血长流。

　　一直以来，我引以为傲、自认为无坚不摧的杀气这一次都受挫了。

　　应龙肉身的坚韧真不是盖得，肯定是完爆一切大粽子了，我这一刀劈过去，只听得“咔嚓咔嚓”斩碎几片鳞片，然后……再没然后了。

　　我的力量只能破开这条应龙的鳞片，然后就被它巨大的脑袋狠狠撞击在了胸膛上！！

　　那是一种什么样的感觉？

　　就跟被飞驰而来的卡车撞上了一样！！

　　哪怕挂在我胸前的是我前世的尸身，多多少少给我挡了一下，但在被撞上的那一瞬间，我仍旧是脑子不可抑制的空白了一下，压根儿没感觉到痛苦，“嗖”的一下子就朝后倒飞了出去。

　　说真的，当时我整个人的身子都是麻木的，没有痛觉，甚至都感觉不到自己的心跳和血液的流动了，那种感觉就像是……我已经死亡了一样！

　　恐惧席卷着我……

　　结果，不等我拖着两具挂在我身上的尸体飞出祭坛，那头应龙就在半空中掉了个跟头，尾巴犹如激射的匹练一般朝我席卷了过来，在冲到祭坛边缘的时候，它的尾巴一下子卷住了我，又一次将我拽回了祭坛中央，沉沉落地……

　　然后……这条应龙的身子就跟没骨头一样，“哗啦啦”的围绕着我盘绕了起来，不消片刻，就将我彻彻底底的“卷起来了”。

　　我的视线被应龙庞大的身躯彻彻底底的挡住，暴露在外面的每一寸皮肤都能清晰的感觉到应龙尸身的触感，它的鳞片很光滑，但却很冰冷，就像是冰块一样，整体很有金属质感。

　　这还不算！！！

　　应龙的身躯仍旧在一点点的收紧，把我、我的前世、金城公主紧紧的勒在一起！！

　　我前后两位都是尸，没有痛觉，但是，我有啊！！

　　我现在基本上已经从撞击中回过神来了，痛觉神经恢复，胸口火辣辣的，憋着不少淤血，现在又被这么狂勒，那滋味儿可想而知了？

　　咔吧……

　　咔吧……

　　我甚至都能清晰的听到自己的骨骼在爆响了！！

　　再这么继续下去，我估计自己会被活活碾成肉泥！！

　　“金……城！！！”

　　我实在是不知道该指望谁了，最后只能将希望寄托在金城公主的身上，咬着牙，字眼儿几乎是一个接着一个从我嘴巴里往出蹦：“你……再不动手，老子就要挂了，你就回不去家了！！”

　　然而……

　　并没有什么用。

　　金城公主仍旧沉默着，身子几乎黏在了我身上，越贴越紧，让我不禁苦笑，这位公主还真是……只剩下了执念啊！

　　好像……她不离开我的身体，就一定能回汉家地盘似得！！！

　　现下，眼瞅着我们就要死在一起了，还是没有一点点的反应。

　　我又尝试着呼唤了她几次，仍旧没得到任何的回应，渐渐的，我开始说不出话了，口腔鼻息之间尽是淡淡的血腥味，而且这股子血腥味的还在逐渐变浓。

　　我撑着最后一口气努力睁开眼睛，发现，有淡淡的红色雾气正在我的面前氤氲飘荡，状态犹如白烟一样。

　　只是，不知道那血腥味是不是这红雾散发出来的。

　　亦或者……血腥味压根儿就是我自己的？

　　反正，我的抠鼻之间开始往出涌血了，顺着脸上的沟壑不断滑落，沾染在的我前世的身上，也沾染在了应龙的身上，更多的，还是落在了我自己的身上，我自己都能感觉到胸口有些温热，那是我的血液散发出的热度。

　　终于……要结束了么？

　　我真的真的是挺不住了，三生石前，我抱守本心，抵住了融合，但是现在，我真的已经濒临崩溃了。

　　垮掉的不是我的精神，而是我的肉身。

　　我整个人浑浑噩噩的，又咬着牙、倔着骨挺了十几秒钟，终于是再也扛不住了，缓缓合上了眼睛。

　　我感觉自己来到了一片黑暗的世界，这里一片荒芜，什么都没有，就像是亘古冰冷空寂的宇宙一样。

　　抬头，前方没有光。

　　回首，身后一片茫茫。

　　我在这里感觉不到地心的引力，也感觉不到自己的重量，更感觉不到自己的心跳和体温，犹如一丝灵魂一样在这片空间飘荡着、漂浮着……

　　不知道起点在哪里，更看不到终点在何方，这就像是一条没有尽头的旅程一样，我浑浑噩噩、恍恍惚惚的在这里飘荡着。

　　这个时候，我记不起生前的牵挂，原本是一个有那么多牵挂和羁绊的人，可是现在，我在这恒久的孤独中找不到自己的牵挂了，唯一的一个念头就是——我现在在哪里？是在通往修炼者死去的去处的路上么？

　　没有人会回答我这个问题。

　　这里感觉不到时间的流逝，我就是在不断的飘荡着，已经不知道在这片孤独的世界里浪迹了多久。

　　直到有一天，忽然一点强光在前方闪烁，一下子撕开了我尘封已久的牵挂，我就像是醍醐灌顶一样恍然大悟，这才从那种浑浑噩噩的状态中挣脱了出来。

　　也就是在这个时候，一道很有磁性的男性声音忽然在我耳旁响起：“我们终于见面了。”

　　我豁然对着那点撕破黑暗的亮光吼道：“你是谁？”

　　噗嗤！

　　那道男性声音的主人一下子笑了起来：“看来，你到现在还没明白是怎么回事呢啊？那么，我就先做个自我介绍吧——我就是你，你就是我。”

　　……


第0604章 搭血桥

　　这个时候，我虽然一样感觉不到自己的体重和生命特征，但是，我却已经彻彻底底的从那种浑浑噩噩的状态中觉醒了！

　　我，保持着完整独立的思维！

　　所以，那道声音方落，我就猛然惊醒。

　　是了，听不老尸和伏地武士的意思，我是被他们强行推上了和前世对抗的路！

　　这一次锁龙窟之行来的诡异，种种情况都在告诉我，不老尸和伏地武士就是冲着我来的，他们应该不可能控制着应龙给我活活勒死，一切的一切，就是为了将我面对面的推到我的前世面前，让我们完成融合，抽取龙元精魄！！

　　看来，他妈的三清道人是看上我了！

　　这算是……替代品么？

　　我记得上一次在亚特兰蒂斯遗迹里我干掉多伦的时候，不老尸就曾经提醒过我，三清道人不会善罢甘休，我干掉了他的“作品”，会给我带来灾难。

　　看来灾难就是……三清道人看上我了，要我来当替代品！！

　　恢复了自己独立思维的瞬间，那么我现在在哪里，就很好解释了——不出意外，我现在应该是在我的意识空间里面，或者是类似于意识空间一样的地方吧，在这个地方，我将和我的前世面对面。

　　那么，来者何人，不言而喻！

　　我对他可没什么好感，当时就冷笑了起来：“别他妈把我和你扯在一起，老子虽然不是什么好人，也没少干断人往生的缺德事情，但最起码老子有底线，多少能算个人，你是个什么玩意？谁裤裆拉链开了蹦出个你？别把咱俩拽一块儿，我丢不起这个人！”

　　我的那位前世沉默了，过了挺久，他的声音才幽幽在这片空间响起：“妇人之仁罢了！不管你如何竭力的否认，都不能否认我就是你这一条，只不过比你早生千年。”

　　“我不否认你是我的前世，但我以此为耻！”

　　我轻轻笑着：“行了，别装神弄鬼了，出来吧。”

　　话音一落，前方闪光之处，缓缓有一个人影现身，一点点的朝着我这边靠近了过来。

　　身材、走路的姿态……

　　真的是与像极了，只不过他一身戎装，满头长发，看起来比我英武倒是真的。

　　别说，我瞅着他这模样，心里头还真有点犯嘀咕——挺人模狗样啊！我还一直以为自己是个屌丝来的，看来只不过是我没好好拾掇拾掇自己的造型罢了，早觉悟没准也不会在遇见花木兰之前单身二十来年了。

　　他就静静站在面前，面沉如水。

　　而我，我在不由自主的冷笑，克制不住。

　　“你身上戾气很重。”

　　终于，他开口了，摊了摊手：“我又不是你的敌人，何必呢？自己对自己，不必这么刻薄！”

　　“没觉得。”

　　我撇撇嘴：“似乎，咱俩现在就是被丢到角斗场上的角斗士吧？我活了，你就活不成，你活了，我就活不成。还有比这更激烈的对立吗？”

　　“谁说的？我想你是误解了，这地方，就是给咱俩一个面对面的机会罢了，并不是角斗场！我知道，在三生石前，你拒绝了和我融合，但这并不意味着，我们之间就只能你死我活，我想我们还是可以沟通的，只不过我们之间因为遭遇不同，有了一些误会，所以你比较抵触我罢了！说到底，咱们本是同根，真坐下来好好谈谈，或许能化解很多东西呢？”

　　不得不说，我的这位前世口才比我好的多，说起来一套又一套的，和他一比，我感觉自己就跟个没念过书的草莽匹夫一样，人家的气度和姿态，还有城府，比我好的多，反正到现在为止都是温文尔雅的，一点都没火气，说了一大套以后，扬了扬眉，看了我一眼：“怎么样？咱们谈谈？”

　　我问他：“我和你有什么好谈的？”

　　“需要谈的多了。”

　　他笑了笑：“比如，我比你更清楚现在的情况，再比如说，我比你经验丰富，还有，我的道行也比你高，看到的东西也比你多。这些，难道不是你得耐心好好和我谈谈的原因吗？”

　　好吧，他说服了我。

　　现下我确实是一脸懵逼，连到底是怎么回事都没搞明白呢，脑子里的东西就是一些自己的猜测罢了，有太多疑问盘旋在我脑海里挥之不去。

　　或许，这家伙能给我拨开迷雾！

　　略微犹豫了一下，我点了点头：“好，咱们谈谈。”

　　“你看，我了解你。”

　　他摊了摊手，然后居然毫不设防，就那么非常从容潇洒的盘坐在了我面前，跟我说道：“不管你如何否认，我们都是同一体。”

　　“你废话太多了，像个喋喋不休的卖保险的。”

　　我看着他的从容潇洒，眼皮子狂跳。

　　现在他就坐在我面前，如果我动手的话……

　　想了想，我还是放弃了，我和他的对抗，是意志的对抗，和现实终究不一样，我到现在也有点吃不准他是个什么玩意，所以……还是先看看情况吧。

　　犹豫着，我也盘腿坐下了，面对面面对着他，想了想，我问的第一个问题是：“你是个什么东西？”

　　他不傻，我想，他应该明白我在问他什么。

　　我确实不是再骂他。

　　我真挺好奇他是个什么东西的。

　　他是我的前世，这毋庸置疑，转世的时候，他的灵魂过了奈何桥，喝了孟婆汤，投入了轮回，于是我呱呱坠地，因为遭遇的不同，我的思想和他截然不同。

　　灵魂已经进了轮回，那么他肯定不是灵魂了，那么他到底是什么？以什么样的形态存在着。

　　果然，他很聪明，一下子就想明白了我在说什么，想了想，就和我说道：“我……应该算是执念吧！当然，道门那群伪君子喜欢将我这样的存在称之为心魔。”

　　说到这里，他自嘲的笑了笑：“人的一生，不光只有自己的灵魂会通过大脑记忆生平，人的肉身同样的在记忆，正所谓这一花一世界，人体内又何尝不是有无数个世界，譬如细胞什么的，其实，这些也在记忆我们的遭遇。如果一个人的执念足够强大的话，那么他死去以后，肉身镌刻的一生的痕迹就会渐渐形成意识，有时候这种意识在人或者的时候就会形成，道门的人将这种意识的称之为心魔，但是我却喜欢称之为执念，是真我的表现！念念不忘之事甚至有了意识，这难道不是真正的自我内心反应么？”

　　这等说法，我还是头一次听说！！

　　人的肉身，竟然也能记住一些刻骨铭心的事情，甚至因为过于执拗于这件事情，形成意识？

　　这尼玛……

　　不过，这生命的奥秘，谁又能真正破译呢，他说的，我的脑洞虽然想象不出来，但……勉强能接受吧！！

　　那么，看来这家伙就是我的前世的执念喽？我的前世所经历的事情他都知道，甚至，我的前世的所有知识他也知道？

　　真是活见久了。

　　结果他却笑了起来：“这又不是什么稀奇的事情，道行越强大的人，表现出来的执念就会越强横，基本上死去的时候都会有类似于我的这种存在出现，可惜，我无法作恶，我生于肉身，也离不开肉身。”

　　我咧了咧嘴，犹豫了一下，就问他：“那……有关于你我见面……”

　　“哦，这是一种古老的手段。”

　　他轻飘飘的、不以为然地说道：“前世可这一世见识多，我记得在我们的上一世，曾经听说过这种手段，是道门的手段吧，叫什么来的……”

　　说到这里，他蹙眉想了想，然后笑着说道：“想起来了，叫搭血桥！”

　　……


第0605章 道门往事

　　搭血桥？

　　我听的一愣一愣的。

　　对于道门，我可谓熟悉，因为有了青衣这个朋友，甚至从某种意义上来说，我也能多多少少算是半个道门之人了，好歹咱也学习了道门的请神术，以及一些阵法之类的不是？但对于这搭血桥，却从来是闻所未闻！

　　如果将我和我的前世连接起来的，就是这所谓的道门搭血桥之术的话，那这法子我可谓是有了亲身体会，在拿着死人做文章，怎么瞧这法子都是无比阴毒，不像是道门的阵法。

　　正所谓这道法自然，道门的一切归根结底就在于追求自然大道，比如天师道，这是养天地浩然正气，修的是灵秀明净，再比如全真道，也是借天地之气修自身，养心性，强健自身。哪怕是走了偏门的茅山道，其实也是玩阴阳生克之术，说到底还是难以逃脱咱们老祖宗那一套！

　　这玩尸体的旁门左道，给我的感觉倒像是邪术，怎么瞧着都是湘西那帮赶尸人最喜欢干的事情，怎么能和道门扯上关系？

　　不得不承认，我眼前的这位真的很聪明，真不愧是我那位城府深沉、机关算尽太聪明的前世的执念，传承了那个人的记忆、痴心妄想、老谋深算，察言观色那叫一个牛逼，我心里头刚刚一动，他就立马知道我在想什么了，当时扫了我一眼就笑着说道：“力量就是力量，天底下的力量殊途同归，哪有正邪之分？”

　　说到这里，他嘿嘿笑了起来：“真要论个正邪，这天底下还有比咱们修炼的杀气更加邪性的嘛？你现在也不是刚开始修炼杀气了，我想这一点你一定很清楚。”

　　说真的，我一点都不想与这样的人谈话。

　　他这一句话可谓是戳到了最关键的地方上了，我当时面色一窒，几乎是情不自禁的想到了一直以来蛰伏在我心底的那头“野兽”。

　　若没有佛祖舍利压制，现在的我会是什么样？

　　我想，怕是我早就已经走上一条不归路了吧？

　　我不想和他在正邪这个问题上继续纠缠，直言道：“哪来那么多废话？这搭血桥到底是怎么回事？”

　　“道！门！禁！术！”

　　他抬起眼皮看了我一眼，口中缓缓吐出四个字，然后语速忽然加快，就跟放鞭炮似得噼里啪啦的将他所知道的东西全都给我倒了出来：“这种术，产生于东汉年间。当年，天师道的祖先张道陵首开天师道，一时间，修道之风日渐增长，尤其是张道陵得到皇室认可以后，天师道威望大涨，尤其是在当时的贵族阶层，王侯将相们纷纷开始修道，有的真的是一心向道，有的是附庸时尚，也有的是为了追求那虚无缥缈的长生，不过有了这些人的带动，修道在民间也开始盛行了。

　　总之，那是道门发展的盛世吧，这样的盛况甚至一直持续到了东晋年间，这些陈谷子烂芝麻的事情想必你应该都是知道的，我就不在这里多说了。

　　在那样一个大时代背景下，道门的发展自然是极为快速的，很快，涌现出了很多很多的流派。

　　搭血桥这门古法，就是在那个时代出现的，并且自成一个流派，一个名字已经淹没在历史长河中的流派，这个流派叫做——往生门！

　　搭血桥，就是往生门的核心古法！”

　　我的前世娓娓道来，终于，我了解了这搭血桥到底是怎么回事。

　　最初创造出这门古法的，其实是张道陵收的最后一个徒弟，一个道号叫做“青云”的道人。

　　这个道人是张道陵晚年收的一个徒弟，那叫一个惊才艳艳，在当时可谓是极具盛名，我的前世说在他们那个时代仍旧有这个人的传说，只可惜，这个人成为了道门主要封杀对象，声名日渐衰落，到了我们这个时代，就连道门都已经日薄西山了，更别说他这个道门刻意雪藏的人？所以，我不知道青云到底是谁也很正常。

　　据说，这个青云是张道陵最看好的一个弟子，九段改命，而且改名成功了，可以说是张道陵门下最年轻，但却道行最高的一个弟子了！

　　在当时，甚至张道陵的徒子徒孙们都喜欢将他称之为青云祖师，一致认为这个人将会是张道陵之后的天师道领头人，是继往开来之人，可见他在当时有多高的赞誉！

　　青云是个高手，但凡高手，都有一颗追求超越、探索未知的心，通俗的来讲，就是好奇宝宝。

　　青云也不例外，他同样是个好奇宝宝。

　　古往今来，一直都困扰着修炼者的最大的问题不外乎就是轮回了，修炼者死后，灵魂不去阴间，会去一个陌生的地方，但是这个地方到底在哪，是个什么样的地方，活人一无所知，没有人能沟通那里！

　　这个困扰着修道者无尽岁月的问题，也把青云困扰了。

　　九段改命之后，他触碰了这个就连张道陵都无法窥破的领域。

　　很显然，他也一无所获！

　　于是，热闹了，对于一个心高气傲的人来说，他哪能受得了这样的失败啊？古往今来的每一个成功者，都是偏执狂，青云也是，他在追寻往生之秘的路上越走越远，甚至成为了很深的执念，这些执念记录在他身体的每一个地方，渐渐形成意识，也就是道门所谓的心魔，影响着青云的做事。

　　后来，青云也觉得自己的执念碍眼，他做出了一个决定——直面自己的心魔，斩掉它！

　　心魔执念镌刻在肉身上，要直面，就得首先见到他的心魔！

　　青云是个鬼才，也是个天才，他确实想出了办法！

　　首先，他灵魂出窍，灵魂离开了，执念意识就会复苏。

　　出窍这等手短，我以前听青衣说过，是道门的一种秘法类似于请神术吧，但却不能持续太久，否则就回不去了。

　　然后，以自己的鲜血为媒介，将他的灵魂意识和肉身连接在了一起，然后再从外界施以庞大的压力，再配合着青云开发出的符文古阵，这样一来，就能让他的灵魂和在肉身内复苏的执念意识来个最亲密的接触了！

　　果真，青云见到了自己的心魔！

　　可惜最后的结果是，他没有斩掉心魔，反而被心魔说服了，和心魔融合，在追寻修道者往生的路上越走越偏！

　　可能是在开创搭血桥的时候有了什么感悟吧，青云对搭血桥更加感兴趣了，于是他开始用普通人来做实验。

　　说白了，就是寻找前世有执念的普通人，然后将这个人的前世尸体里的执念以大法力唤醒意识，然后再将执念意识和这个人现世的灵魂用搭血桥的方式糅合在一起……

　　为什么要找普通人？

　　因为前世如果是修道者的话，灵魂不去阴间，早没了，到哪再找现世之人？像我这样两世修道者的，真的是绝无仅有！

　　结果……就算是普通人的前世之尸和今世之身融合，也会一下子变得无比强悍！

　　青云可能是感觉这个实验能让他看到修道者往生之秘的一些蛛丝马迹吧，在这条路上越走越远，用这种法子造了很多两世融合的怪物。

　　后来，张道陵发现了他干的事情。

　　张道陵可不认为两世融合是什么正道，觉得这会祸乱阴阳，总之，师徒二人在这个问题上产生了很大的争执，最后，青云判出天师道，带着他制造的怪物创建了往生门。

　　意思不言而喻，他们的存在，就是为了追寻修炼者往生之秘。

　　判出天师道以后，青云做事更加肆无忌惮了，后来终于惹怒了张道陵，张道陵说他坐化之前不能看到自己教出来的贼子祸乱阴阳，于是带着天师道和许多道门分之绞杀往生门。

　　青云双拳难敌四手，更加扛不住积蓄深厚的天师道，就这么被剿灭了，带着他的执着和那群怪物一起灰飞烟灭了。

　　这就是搭血桥这门古法从创建到成为道门禁术，最后失传的一个大概的过程了。

　　别说，听我的前世说完，我还真觉得没准用在我们身上的就是搭血桥这门古法了。

　　首先，那条应龙袭击了我，将我袭击的鲜血长流，血全流到了我前世尸身上，而我，也即将濒死。

　　人在濒死之际，灵魂不稳，会有出窍现象，这么一来，我的灵魂可不就是和我前世的尸身嫁接了么？

　　这还不算，还有那条应龙施加的外力以及那神秘的符文。

　　说到底，和青云改良版的搭血桥简直是一模一样！

　　只不过，青云最多就是把搭血桥用在了普通人身上，而三清道人找到了我这个世间罕见的转生修炼者，将搭血桥用在了修炼者身上！

　　“现在你明白了吧？搭血桥嫁接，并不是意味着把咱们送在了角斗场上，非得拼个你死我活才行！事实上，古往今来，所有用过搭血桥和前世融合的人，基本上没有哪个和前世执念死拼的，绝大多数都选择了融合，融合才能获得更加强大的力量！”

　　我的前世一下子兴奋了起来，语速飞快：“毕竟，前世也是自己，前世的执念，就是自己内心最深处的渴望！你难道不渴望强大，你难道不渴望拥有无上的权利？你肯定想，只要有力量，就能捏碎一切！两世都是普通人融合后还那么强悍，更别说咱们了，咱们可是两世都是修炼者啊，而且都是天师，一旦融合，我们将无比强大！而且我也看得出来，你的阳寿干涸了，活不了多久，只要咱们融合，在吸收掉龙元精魄，到时候再改命，成功把握十足，合则两利啊！咱们完全没必要死拼的！”

　　说着，他直接就从地上站了起来，一脸激动的朝我凑了上来，脸上的那股子笑容和眼睛里的狂热让我不寒而栗！

　　妈的！这个疯子！

　　我心里咒骂了一声，说真的，很想现在就弄死他，但是……还不是时候啊！

　　我现在基本上明白三清道人想干嘛了！

　　先用三生石引导我温和的去融合，不成功，那就说明我对前世排斥，然后，他就用搭血桥提供一个我和前世见面的机会，他也是算准了，我对前世排斥，最后肯定得掐起来，掐起来就是不死不休，干死一个另一个得到两世力量。

　　无论是我们谈妥融合，还是干死一个，反正最后都得融合，都是朝着三清道人的预计目标出发的。

　　好算计啊！

　　可是，我还真无解。

　　但是，现在还不是我和前世撕逼的时候，除了三清道人的算盘以外，我还有疑惑呢，当下我连忙阻止了我前世朝我贴过来的动作：“等等，我还有一个问题！”

　　“什么？”

　　他皱眉，看起来有些不爽，不过还是按捺住了：“问吧！”

　　“你在哪里得到的杀气？”

　　我长长呼出一口气，终于问出了盘桓在心底很久的问题：“得到杀气的那段时间到底发生了什么，上千精兵为何一个没出来？为什么从三生石里看不到那段过去？还有，为什么你一口咬定自己能轮回？”


第0606章 逝去的记忆

　　头一次，我的这位前世一下子面色难看了起来。

　　甚至，可以说是面色僵硬了。

　　他面目和我一样，但终究是尸身执念幻化出来的形象，与我还是有一些差距的，比如肤色，我在未入这一行之前，因为先天阳弱身体不好，所以面色总会带着一些病态的苍白，不过这一年来风吹日晒雨淋的，加上有习武的原因，强身健体，如今我身子板比以前壮实了太多，放在寻常人里面的也算是比较精装的了，皮肤也呈现出的是一种健康的古铜色。而他的肤色，倒更像是我之前的肤色，不，比我之前的肤色还要苍白，看起来像是一具停尸房里的冷冻的尸体一样，脸色一下子僵硬起来，看上去更加的怪异了。

　　“我不记得了……”

　　他的所有亢奋一下子都消失了，脸上的神情就像是偷情的丑事被一下子揭穿的汉子的表现一样，发疯似的狠狠撕扯着自己的头发，整个人连连后退，那双眼睛也诡异的充血了。

　　至于么？

　　我看的傻眼了。

　　直觉告诉我，在我的前世在得到杀气的时候肯定经历了什么事情……

　　数千精锐骑兵一去不回，就连他自己也是浑身是伤，有好几处都是致命伤，最终只换来了一本杀气！！

　　可惜，有关于我前世的那段记忆全部都消失了，就像是被硬生生的抹去了一样，用三生石也看不到。

　　最初的时候，我以为这是三清道人的手段，他不想让我看到我的前世是从哪里得到杀气的。

　　但现在看来……

　　怕是这件事情和三清道人没关系了！！

　　因为，我前世尸身的执念都不知道那段时间到底发生了什么，那问题就不是出在了三生石上，应该不是三清道人动了手脚。

　　问题的关键……估计还在我的前世身上！

　　很有可能，是我的前世自己就忘记了他是怎么得到的杀气了！！

　　执念意识的记忆就是来源于一生经历，一生经历了什么，执念意识就会记住什么。如今，我眼前的这位都不记得那段时间发生了什么，只能说明，我的前世在得到杀气的时候，有关于那里发生的一切，他都忘记了！！

　　该死的，看来那地方很邪性啊？

　　我沉沉叹了一口气，我的那位前世是个倒斗的，是官盗，他去的地方，八成是什么墓葬，不出意外，他盗的应该是杀气的真正开创者的墓。

　　杀气就够邪性了，那开创者怕是深不可测，死后竟然还能让人忘记有关于他葬地的经历？

　　直接对一个人的记忆动手，这……是什么玩意？

　　神吗？

　　我的师父伏羲大帝就是神，我不认为神有这样的手段！！

　　修炼者轮回转世……

　　我大概是唯一一例吧？

　　我想，如果能知道我的前世在那座墓里遭遇了什么的话，这个困扰了所有修炼者千百年时间的问题约莫就有了一些眉目了，所以，我仍旧是有些不甘心，头一次主动向我的前世执念迈出一步，沉声追问他：“你仔细想想，这对我，不，这对我们很重要！！”

　　“我不知道，我真的不知道……”

　　我的前世疯狂的摇头，死死咬着牙齿，状如野兽，说话的时候更是犹如嘶吼一样：“我也不知道我从哪里得到的杀气，我就记得那里到处都是山，而且没有蓝天，整个都是阴沉沉的，气氛很压抑，但具体是哪里我也不知道，不过肯定不在中原！！我记得离开了那里我就见到大海，在小渔船上飘荡了很久才终于回到了中原……至于为什么我作为修炼者能轮回，这个我也不知道，就像是心里有一个声音在告诉我一定会轮回一样，而且，那个声音告诉我，我一定要和自己轮回后的后世之身融合！！就是这样，就好像我得到杀气以后，脑子里莫名其妙的就多了这许许多多的念头一样……”

　　说完，他竟然一屁股坐下了，抱着自己的膝盖，埋头呜呜痛哭了起来，模样非常惨。

　　我都懵逼了……

　　这什么情况啊？难道他每一次去想那段时间发生的事情的时候还会感觉到痛苦？

　　一时间，他在那里哭，我在一边思索着，没有得到有关于杀气的消息我心里还是挺失望的，总觉得这当中门道很多，自己就像是掉进了一个巨大的坑一样。

　　亦或者说，我自己已经不知不觉间参与到了一场死亡游戏中，自己不死，或者游戏没有结束，就永远不能退场……

　　“小天！”

　　结果这时候，一道声音忽然在我心底响起：“最好的机会，先下手为强，后下手遭殃，此时不动手更待何时？！难道你还真想着和他融合吗？二虎相争，必有一死，方才罢休，现在上去干掉他！”

　　这声音……赫然是花木兰的！

　　媳妇？

　　我当时就懵逼了。

　　这段时间花木兰一直都没动静，怎么在这个时候冒出来了？

　　这里可是我的意识空间，花木兰怎么进来的……

　　是了！！

　　花木兰和我同处一具身体，而且是我养的本命鬼，从某种意义上来说，她就是我，这搭血桥无非就是把我身体里的灵魂全都拽进来了，花木兰被拖进来也是正常！

　　我最不希望见到的一幕，终于发生了。

　　花木兰为什么当初找上我？说到底还不是因为我的前世留下话一定会归来么！

　　最初的时候，她等的人，不是我，而是我的前世。

　　于她而言，我在最开始的时候是替代品，后来，我们之间才产生了真正的感情！！

　　此刻，花木兰与我前世的执念相见，真的是我最不想见到的局面！！

　　不是说我吃醋，也不是我怕花木兰跟着他跑了，或者是和他旧情复燃什么的。对于花木兰对我的感情，我以前就质疑过，只不过后来我得到了答案，并且选择接受她，那么，就意味着我对她从前的一切都释怀了。

　　我的胸膛不是很宽阔，却也能容得下我自己的妻子的过去。

　　我相信她对我的感情！！！

　　我不想让她见到我的前世，是不想让她看清她千年之前爱的那个人的真面目！

　　她为了当初那场错误的感情整整等待了千年，最后发现我的前世只是在利用她，是为了她手中的兵权才接近她？

　　这对她来说是何其的残酷啊！！

　　我不是在吃醋，也不是在担心花木兰对我的忠诚，而是……心疼她！！

　　我宁愿她永远不知道真相！！

　　她的从前我没来得及参与，但我还是希望她心里能认为我的前世是个好人，这样，她的心里最起码不难受！！

　　现在……看来一切都晚了！

　　花木兰和我心心相印，我的心里在想什么，她一清二楚，怕是……她已经知道了一切。

　　一时间，我愣在了原地。

　　“小天，不用担心我，有你我很知足。”

　　花木兰的声音又一次在我心底响起，很温和，也很平静：“他是前世，你是后世，你们虽然是两个完全不同的人，但是，如果没有他我也不会在时间的长河中等到你，千年的等待，等来了真正的爱人，我不后悔，也不生气，时光不负我，你不负我，这就够了。”

　　她平静的声音，更是让我心里一酸。

　　不过，现在也不是想那些的时候，我很快就理清了自己混乱的思维，抬头看向了蹲在前面的“他”……

　　暂把柔情抛去，活着的人才有资格拥有爱情！

　　我心中已经做出了自己的抉择，很快就心静了下来，双脚一蹬，当时就朝着他扑杀了过去！

　　我和他，也该有个了结了！！

　　为了我，也为了我的爱人。

　　……


第0607章 疯狗

　　我的攻击来的很突然，也很迅速，在这片诡异的意识空间里，我的速度和力量好像都慢了很多，而且发起攻击的时候感觉自个儿的身子轻飘飘的。

　　没有杀气，没有百辟刀。

　　我就像是被扯去了爪牙的老虎，进攻有些无力，甚至已经不能像从前一样，能清晰的感觉到自己的力量，那种动如绷弓，发若炸雷的感觉也找不到了。

　　但，我仍旧竭尽全力！

　　可能是我来的很突然的原因吧，总之，我的前世是没有反应过来的，当我的拳头已经挥出的时候，他才感觉到了不对劲，从声嘶力竭的哭喊中一脸迷茫的抬起了头。

　　可惜，迟了！

　　迎接他的是我的拳头！

　　说时迟，那时快，我铁了心不与他融合，不为我自己，也为我的媳妇，我真的不想让花木兰再一次面对这个人可恶的面容了，所以我下手是十分果决的，上去直接就一拳头砸在了他的脸面中间。

　　没有皮肉交击时候发出闷响！

　　我的拳头落在他脸上的瞬间，他那张死人脸当时就凹回去了！

　　就像是……棉花一样！！

　　咋回事？

　　我当时就愣了一下，然后，他被我一拳头打的凹陷下去的地方就一下子的反弹回来了，把我送给他的力道一下子全都反弹了回来！

　　这尼玛……硅胶娃娃啊？这么有弹性！！

　　我懵逼了，被反弹回来的力道震得情不自禁的朝后退去，一口气倒退了十几步。

　　“偷袭我？”

　　这个时候，我的前世缓缓站了起来，抬手摸了摸自己的脸，然后耸了耸肩嗤笑道：“力量不错，可惜，看来你不知道现在是我们的意识在交战？或者，你压根儿不知道两世融合到底是怎么融合的？”

　　说这些的时候，他笑的特别的狰狞，甚至带上了一些残忍的味道，就像一个变态。

　　我没说话，事实上，我确实不知道两世融合是如何融合的。

　　“你动手了……”

　　他又一次开口了，眼睛直勾勾的看着我，闪过一丝残忍：“看来，你是不想和平解决我们之间的事情？你可得想清楚了，强行融合，远远不如和平融合得到的力量强大，因为在我们火拼的时候，会浪费掉很多不该浪费掉的力量！”

　　“你我之间不会有和平。”

　　我冷笑：“和平融合？然后让我的记忆力掺杂满了你肮脏的思想，甚至不惜去欺骗一个真心爱自己的女人？很抱歉，我唾弃你，和你和平，我觉得恶心！所以……我只能干掉你喽！虽然得到的力量少点吧，但总比整天闻着你恶心的臭味的好一些。”

　　“幼稚！看来我和你说了那么多，你还是没听进去啊！！”

　　他耸了耸肩，轻描淡写地说道：“至于花木兰……呶，如果没有我的谎言，她怎么可能等到你现在呢？你应该好好感谢我欺骗了她才对！”

　　见过这么不要脸的人么？

　　见过这么恬不知耻的人么？

　　他这种轻描淡写的态度彻彻底底的激怒了我，马勒戈壁的，你伤害的是老子的女人，哪怕她从前和老子没什么关系，但是现在她是我的了，你还给她找不痛快，那就和老子关系大了去了！！

　　和这种人渣我懒得多说什么，口中一声长啸，当下又一次朝他冲去，在距离他约莫一米左右的时候，猛然跃起，借前冲之时，抬起膝盖就朝他脸上撞了过去。

　　“很犀利，可惜，你的攻击方式不对，在这里，我们都没有致命之处，这些攻杀要害的招式没用！”

　　他整以闲暇的双手抱胸站在那里，任由我的膝盖撞在了他的脸上，然后上一次那诡异的一幕又出现了——他被我撞到的地方凹回去，又弹起，把我送给他的力量全都送了回来，当时就反推的我倒退。

　　落下瞬间，我心有不甘，又一次一记左手摆拳朝他脸上砸了过去。

　　“我来教你在这里怎么战斗吧！哈哈哈……”

　　他狂笑一声，终于还手了，抬手一把抓住了我的拳头。

　　我身子一侧，右拳如钩，猛击他肋下，结果攻击又被反弹了回来不说，右手还被他抓住了！

　　这到底是怎么回事？

　　我从来没经过这么诡异的战斗，这家伙就跟一个硅胶娃娃似得，怎么打都不变形，最后还把我的攻击全都给我反弹了回来！

　　双手被制，然后他抓着我的手开始向后推我，这一推不要紧，我发现他力量奇大，比我大的多！！

　　被他推着，我是一步步的后退！

　　“哈哈，在这里，我们都没有致命要害，就看谁的力量大吧！而我们的执念有多深，决定我们的力量有多大！！”

　　他近乎狰狞的狂笑着，一边往后推我，一边说道：“知道为什么搭血桥的人都选择了和自己的执念融合了么？不是因为他们不想保存独立的自我，而是因为在这里面他们不如自己的执念力量大，争斗起来只会被压制，最后甚至被执念吞噬！！”

　　说此一顿，他脸上的笑容愈发的凶残了：“我们都没有致命之处，就是说……在这里我们没有心脏，没有血液，都是以灵魂体存在的，要干掉对方，只能……一点点的把对方吃掉！”

　　我脑门子上冷汗的当时就下来了，两世融合之道我一窍不通，如今他这么一说我才终于明白了。

　　武技，在这里没用！

　　我们都是灵魂体，没有致命之处！！

　　决定胜负的……只有力量了，他的执念比我深，力量比我强，处于绝对的压制地位啊！！

　　这时候，我的前世终于不再往后推我了，他……竟然一伸头，直接一口咬在了我的肩膀上，疯狂撕扯我的肩膀。

　　疼！

　　真的疼！

　　在这里，我没有泪，如果有泪，我想现在我一定疼的眼泪都下来的。

　　不是没有致命之处么？怎么痛觉神经还有？他咬在我身上，真的就跟往下撕肉一样！！

　　咔嚓！

　　终于，这条疯狗硬生生的从我身上扯下去一大块皮肉，然后嚼着全吃了！！

　　没有流血，就是肩膀上少了一块……

　　这一幕绝对是很刺激的，我感觉我眼皮子都在突突。

　　吞噬……就是活活的、一口一口的把对方吃掉？

　　我打心眼儿里排斥！！

　　不过，眼瞅着他又要咬我，我心里那股子恨意也上来了！

　　伤我媳妇，老子也生吃了你！

　　我一发狠，在他又一次一口咬在我肩膀上的时候，我一掉头，直接一口咬在了他的脖子上！

　　当时，我们两个就都发出一声沉闷的惨叫！

　　然后……我们彼此都从对方的身上活生生的扯下去一大块皮肉！

　　我几乎是闭着眼睛吞下去的。

　　没味儿……

　　就感觉一股凉气钻进了嗓子眼儿里，然后，我被他咬掉肉的地方竟然长出来一块，不过没有全长出来。

　　原来是这样……

　　我心里有了一些顿悟，这是比谁吃的快啊？吃掉对方的肉，竟然能补上自己的伤口？

　　这时候，他可能也是吃了疼了，没有再咬我，连忙撒开我退后，在距离我十多米的地方站定，然后看着我说道：“现在你体会到互相吞噬的滋味了？你咬我一口，我咬你一口，我们不断撕咬对方补充自己的伤口，这是何等痛苦！！到最后，就算赢了，自己也得承受千刀万剐之刑的痛苦，而且强行吞噬融合获得的力量还小，何必呢？再说了，我力量比你大，能压制你，我咬你两口，你能咬我一口，面对我你没胜算！！”

　　我眼皮抽搐，不得不承认，他是对的。

　　但，我的选择仍旧不动摇！！

　　宁为玉碎，不为瓦全，哪怕是在千刀万剐之刑中灭亡我也要保持着自己的尊严！！

　　当下，我就准备在上。

　　结果这时候，花木兰的声音忽然在这片黑暗的世界响起：“如果再加上我呢！？”

　　……


第0608章 爱情结晶

　　我愣了，他也愣了。

　　就在这功夫，一道窈窕倩影忽然从荒芜的黑暗中缓缓走出。

　　毋庸置疑，这绝对是花木兰了。

　　只不过……我咋瞅着不像我媳妇呢？

　　现在她还笼罩在黑暗中，我根本看不清她的面容，只能看见她一身黑衣在黑暗中摇曳，就是一道大概的身影！！

　　不过……就是这道身影就让我吃不准了！！

　　花木兰的身子啥样，我当然清楚，好歹特么的是我的媳妇，同床共枕的，她啥样我能不知道？她是属于修长结实的那种，并不像个武人一样魁梧，事实上，她的骨骼都是非常瘦弱的那种，这种人根本不适合习武，她为了那一身的强悍武技，不知道付出了多少辛苦。

　　总而言之，花木兰身子修长窈窕。

　　可是眼前的这位，黑暗中晃动的身形，咋的瞅着有点臃肿呢？

　　反正，我咋看都不像是我的媳妇，我媳妇怎么能那么“胖”？

　　这时候，我的前世也消停了，不攻击了，站在一边静静的看着，和我一样，目光全都聚集在了黑暗中摇曳的那道身影上面。

　　花木兰到底还是花木兰，无论什么时候都是不温不火的，步态很慢，也很稳，我等了很久，她才总算是千呼万唤始出来。

　　等我彻底看清她的时候，我当时就懵逼了。

　　容颜，还是那副让我沉迷的容颜，只不过看起来清瘦了许多，让我有点犯嘀咕，怎么灵鬼也会瘦？

　　她的眼睛，璀璨如昔，很明亮，就像是会发光一样，恰似夜空中的心，让我沉醉。

　　一切都是一样的，唯独……她的小腹！

　　她的肚子……是凸起的！！

　　卧槽！！

　　哪怕我再傻，也知道这意味着什么！！

　　怀了？

　　可是……这才多久啊！

　　从我俩那啥，到现在才多长时间，可是看花木兰的这副样子，这分明是临盆的时候才有的状态啊！！

　　谁能告诉我这是怎么回事！

　　孩子是谁的，毋庸置疑——我的！！

　　这绝对不是喜当爹，我很肯定……

　　可是，这未免也太快了吧？

　　怎么可以这么快！！

　　难不成灵鬼怀孕还和人不一样，这人怀孕得十个月，灵鬼难不成很快？

　　我只感觉天雷滚滚的，甚至都忘记了我正在面对一场生死搏杀，整个人眼睛里只剩下了花木兰的肚子，不过，很快我就被狂喜淹没了。

　　去他妈的怪不怪吧，灵鬼为活人诞子，谁见过？谁知道是怎么回事呢！

　　反正，老子当爹了这是真的，这是喜事！

　　这时候，花木兰已经缓缓走到了我身边，自然而然的抓住了我的手，她的手仍旧是滑滑腻腻的，有些冰凉，但却让我很踏实，心里头不知不觉就缭绕上了一层说不清道不明的羁绊。

　　请原谅我不是个文学家，用不出那么多华丽的词语来形容此刻我的内心活动。

　　我只知道，我爱着这个女子，怜惜着这个女子，她是我在这个世界上最重要的羁绊。

　　没有她的世界……我不敢想象。

　　或许，我的信念会全部崩塌吧？

　　我下意识的抓紧了她的手。

　　“小天，很复杂，此事了，我会和你说。”

　　花木兰的声音又一次在我的心里响起，她在和我说她身上的事情，我知道，这个时候的她语气里带上了一丝说不清道不明的柔情，似乎是温柔，又可以解释为慈爱，或者说，她的声音都带上了母性的光辉，柔声道：“这是我们的孩子，他很强壮，以后一定会很厉害呢，他的成长速度也很快，你入藏之前我就感觉到自己的腹中有了生命，他竟然会吞噬我身上的阴气，也会吸纳天地间的灵气，阴阳交汇，犹如天子。我就是因为这样才陷入了沉睡，结果却被你唤醒了！”

　　我心中一惊。

　　尚在腹中就已经开始吞噬花木兰的阴气了？而且，还会自己吸纳天地灵气？

　　我的这孩子……

　　我心里一个劲儿的犯嘀咕，阳人与灵鬼产子，这种事情亘古未有，谁也不知道会诞下什么，但……阴阳汇聚的东西，肯定十分可怕，所以……一直都被我们这一行的人忌惮着，以至于这种事情到现在都是个未知之数。

　　说白了吧！

　　我也不知道我的孩子会是怎样的存在，不过听花木兰说他竟然吞噬自己母亲的阴气，我有点为花木兰担心！

　　她这一身道行来之不易，静修千年，等待千年，终成灵鬼之身，可却为了救我道行毁于一旦，还得我自毁三十年阳寿为她续命，如今我遍寻天下阴菌，好不容易为她恢复了一些道行，眼瞅着能让她重回巅峰，踏碎凌霄，重新成为那个站在云端、近乎神灵的花木兰，可现在她又要用自己的一身阴气成全这个孩子？

　　她……一生跌宕起伏，皆因我们父子！

　　我心里挺不是个滋味，很心疼她，也很庆幸自己能碰上她……

　　其实，不光是我，就是我的那位前世也是一脸懵逼，嘴巴都张开了，过了良久才忽然哈哈大笑了起来：“好！好！好！这鬼胎落地，怕是要逆天啊，咱们融合，再加上一个鬼胎，定能无敌于天下！”

　　看这傻逼……

　　我当时就有点火大了，什么玩意啊？我们夫妻两个之间的事情，你横插一杠子干嘛？

　　当下我就没好气地说道：“有你他妈的什么事儿？”

　　“有！当然有了，我是你，你就是我啊，咱俩同为一体！！”

　　他没脸没皮地说道：“鬼胎落地，这事儿你可想好了，那些道门的伪君子能容得下你？你需要力量，你需要很强大的力量来捍卫你要捍卫的人，这……总是符合你的信念的事情吧？你看，我很了解你，就算你不想无敌于天下，但你总想保护你爱的人吧？所以，不要拒绝我了，我们和平融合，不浪费一丝半点的力量，这难道不好吗？你需要我！”

　　还不等我开口，花木兰就给出了回应，简单干脆的一个字：“滚！”

　　“你不应该恨我，无论是前世还是今生，都与你有因果！！”

　　我的前世这人的脸皮也真是无敌了，不过想想也正常，他是执念形成的意识，我的前世的执念就是变强，他现在为了变强不要面皮也是很正常的，被那么斥责都一点不害臊，还在厚颜无耻地说道：“其实我们融合，对你来说是最好的事情啊，你看，前世今生你都喜欢过，融合在一起那不更好？同时拥有两个！”

　　“说人话！”

　　花木兰毫不客气地说道：“你是狗，当初是我瞎了眼；他是一个好丈夫，也是我现在唯一的牵挂，你们能一样？狗和人能比！？”

　　一下子，我的前世终于说不出话了，眼角狠狠抽搐着：“这么说来？你们是要战？真以为你们两个合起来就是我的对手？”

　　说到这里，他的目光看向了花木兰，淡淡说道：“这里以执念论力量，若我没看错，你现在早已无执念了，你的心已经伴随着鬼胎融化了，是非恩怨于你而言都不如它重要，什么都看开了，你在这里面能有多少力量？而且，这里是我和他的意识空间，你无法在这里吞噬我，你能帮到他的很有限，醒醒吧！！你们两个人合起来也不是我的对手。”

　　“那我们就一起毁灭。”

　　花木兰轻轻笑了起来，一笑倾城，让我痴醉，她紧紧抓着我的手，对着我的前世落下了不屑的一笑：“生死何妨？我们一家三口就在这里，不弃不离，哪怕一起毁灭也是幸福，这些道理，你这畜生如何能懂？”

　　说完，她看了我一眼，眼睛里有鼓励，也有支持。

　　她，和她腹中的生命，真的是我疯狂的动力。

　　我们无需言语，我已经知道了她的选择，也是我的选择，当时，我情不自禁的大笑了起来。

　　是啊，只要我们在一起，生死何妨？

　　当下，我拉着花木兰朝着我的前世又一次猛攻了过去！

　　……


第0609章 逆转

　　从前，我是个洒进人群中毫不起眼的人，不能文，不能武，只学了一肚子的古文字之类的东西，丢在学校的熔炉里很快就变成了炉灰类型的存在，在我们这以貌取人的一代人里太不抢眼了，以至于寒窗苦读十几载岁月都没能有一个女孩儿瞧得上我，对于爱情，我更是不折不扣的一个小白。

　　说真的，从前我一直想不通爱情究竟有什么样的力量，能让古往今来那么多英雄豪杰沉沦其中无法自拔。

　　但是现在，我懂了。

　　真的是从心里、从骨子里懂了那句“问世间情为何物，直教人生死相许”到底是多么的深刻了！

　　于我而言，这句话真的不浪漫，我也没觉得它浪漫到了哪里，只觉得很沉重，那是死生契阔的承诺！

　　没有经历过死亡的人，永远在蔑视死亡，直到死神的镰刀放在其脖子上，动动手就能将之性命收割的时候，才会明白死亡到底有多么的可怕，也只有到了那种时候，才会刻骨铭心的知道能战胜死亡的爱情究竟有多么伟大。

　　多少人，穷尽一生，不能得到枕边人的生死相随，得到的只是厌倦和背叛？

　　人性之复杂诡诈，超乎想象，所以，这世间有了骨肉同根相残，朋友刀兵相见，爱人劳燕分飞！

　　别人没得到的东西，我得到了！

　　真的……值了！！

　　我的要求不高，只求此生能有一真心人与我不离不弃，现在我的要求达到了，还有什么不知足的呢？

　　我在笑，疯狂的笑，酣畅淋漓的大笑，一边狂笑，一边朝着我的前世从了过去，我的妻儿就在身边，我还有什么好畏惧的呢？

　　“吾道不孤！”

　　我最后发出一声长啸，然后松开了花木兰的手，整个人一跃，直挺挺的就朝着我的前世冲了上去。

　　像条疯狗一样去战斗？

　　为了我的爱人，我可以。

　　这个时候，我强迫着自己忘记一切攻杀的招式，在这里我们都没有致命之处，那些攻杀的招式已经没用了，只能用最原始的粗犷方式来战斗。

　　也算是无招胜有招吧！

　　看着我的前世那张与我一模一样的脸在我眼前一点点的放大，我的心也渐渐宁静了的下来，缓缓张开了自己的怀抱。

　　“看来……你们真的是不肯选择最好的方式了，执迷不悔！”

　　我的前世冷笑了一声，然后他也不再客气，正面迎上了我。

　　轰！

　　我们两个人当时就狠狠碰撞在了一起！

　　也就是这一瞬间，我一把抱住了他，两条手臂就像是铁箍一样直接将他勒住，脖子一歪，当时就一口咬在了他的脖子！

　　吼！！

　　他痛叫怒吼，眼睛当时就红了，约莫是打心眼儿里面恨透了我吧，凶性也出来了，一掉头咬在了我脸上，活生生的从我脸上撕下去一块皮肉。

　　这一下子可是给我疼急眼了，当下我反口一口要在了他大胳膊上！

　　“滚！”

　　他怒了，双臂一撑，直接将我抱着他的两条手臂撑开，两手抬起死死抓住我的肩膀，将我猛地朝后按去，意思很明显——就是要将我扑倒，占用力量的优势彻彻底底的碾压我。

　　结果，就在这功夫，花木兰上手了，也放弃了以往的攻杀战斗方式，像只受了刺激的母狼一样冲上来就拉扯我的前世。

　　不得不承认，我的前世说的是对的，我和花木兰两个人的执念加起来都没他一个人深，毕竟他本身就是执念所化，时间都不曾磨灭，我们两个哪里是对手？花木兰左拉右拉，愣是没拉动他，反而被他一甩手甩到了一边。

　　“我草你妈！”

　　我当时就眼红了，在他甩开花木兰的功夫，整个人当时就合身扑了上去，逮住他就狠狠咬了几口。

　　这个时候，我身上被他咬开的口子基本上已经恢复了，而他身上被我咬开的口子也已经恢复了，只不过看起来他的身形好像是淡了许多，明显在这一轮的交锋中，我占了一些便宜，吞噬他的能量比较多一些。

　　不过，我们之间力量上的差距还是很大，甩开花木兰以后，他就将所有的精力全都投放在了我身上，使出浑身力气来压我，再加上我刚才是冲上去的，忽然受力，当时就站不稳了，一下子被他压倒在地。

　　这家伙还真是条疯狗，压倒我的功夫，就扑上来在我身上来了好几口。

　　被他的咬出来的伤口在不断恢复，但我却明显感觉到自己身上的力量在流失……

　　我也在反击，可惜，被他压住了，我的反击着实无力的很，他居高临下，占尽了优势，咬我两口，我才能咬他一口。

　　花木兰这个时候又一次冲上来帮忙了，这回，我的前世算是学聪明，干脆不管花木兰了，任由花木兰如何攻击他，都放开不管，跟条疯狗似得不管不顾的疯狂撕咬我。

　　“臭婊子，现在没工夫搭理你。”

　　他狰狞的笑着：“别以为你和他本命相连，就能和他同生共死，我吞噬了他，他并不算消亡，只不过是融合到了我里面，到时候你还会存在着，那鬼胎一定会是我的。”

　　说着，又咬了我一口！

　　不得不说，这个混蛋真的是刺激到我了，我若死，妻儿落入他人之手，是个男人就不能承受这样的侮辱，我奋力的挣扎着，抓住一切机会疯狂撕咬他，这个时候的我，看起来一定像头野兽，拖着他在四处来回滚动扭打。

　　我已经拼尽全力了，可是在这个地方，根本没有所谓的潜能一说，哪怕我再拼命，也无法扭转我们之间的力量差距。

　　战斗，战斗，再战斗……

　　我一直都不曾放弃，他每咬我一口，都会有撕心裂肺的疼痛伴随着我，我不知道战斗了多久，这过程中真的是承受了千刀万剐之刑，怕是被他撕咬了不止数百上千下了，至于战斗了多久，我也已经忘记了，在这种战斗中，我的力量在一点点的消耗，每一次被他撕咬，我的伤口虽说会愈合，但是，身形都会虚淡很多，虽说我也能在战斗中从我的前世那里得到补充，但终究是杯水车薪，我真的不如他有优势。

　　历史经验果然是很重要的。

　　难怪千百年来无一人愿意和自己的执念战斗，几乎毫无胜算！

　　但是，不后悔。

　　渐渐的，我的身体都开始变得透明了……

　　渐渐的，我的意识也开始变得浑浑噩噩了……

　　终于……要消亡了吗？

　　我心里不自禁的冒出了这么一个念头，抬起手看了看自己的手，几乎透明的看不到颜色了，犹如清澈的水一样，从这面都能一眼看到对面。

　　反观我的前世，他吞噬走了我将近百分之八十的力量，这个时候几乎是凶威滔天，身上散发着一股子非常可怕的气息，花木兰踢打他的时候会被一股力量直接震开，几乎绝对压制我了，他咬我四五口，我才能咬他一下，而且咬的很无力。

　　我都已经绝望了……

　　我看到了花木兰朦胧的泪眼，心很疼，我也想反抗，继续反抗下去，可是真的没力气了。

　　终于，我缓缓合上了眼睛，带着对这个世界的无限牵挂合上了眼睛。

　　我累了，连头都抬不起来了。

　　谁知……自从我合上眼睛以后，我的前世就再没有撕咬我！

　　这个时候，他只需要再来十几下，我大概就要彻底崩溃消散了，我很清楚自己的状态。

　　为什么？

　　吼！

　　忽然，我的前世爆出了疯狂的怒吼，同时还带着一些痛苦。

　　出于好奇，我睁开眼睛看他，然后发现了特别惊人的一幕——一双非常秀美的纤手竟然捏住了我的前世嘴巴两侧，那双纤手看上去特别纤细，丝毫没有力量感，但却像是铁钳子一样死死卡着我前世的嘴巴，卡的我前世一动不能动，只能愤怒的咆哮怒吼……

　　……


第0610章 送我回家，回我汉家

　　头一次，我从我的前世眼睛里看到痛苦和恐惧。

　　在这只纤细秀美的手底下，他的狰狞和凶残全都消失不见，仅有的那怒吼给我的感觉不像是战吼，倒像是一头面对着老虎的家犬在死亡前做着最后的咆哮吼叫一样，以此来维持自己那点可怜可悲的自尊。

　　花木兰么？

　　不，花木兰没有这样的力量，在这个地方能吊打我的前世，只能说明，这位的执念更加的可怕，已经到了一种逆天的程度，时光无法磨灭，世道无法改变！

　　是谁……

　　我心中一动，有了一点想法，用自己最后的那一点力量强撑着抬起头，然后，一个相貌十分清秀的女子映入了我的眼帘。

　　她穿着华美的汉服，裙裾飞扬，上面用金丝绣着凤凰，给人一种雍容华贵不可一世的感觉，头戴凤冠霞帔，眉如远山含黛，皮肤白皙，最是那一双含了朱砂的双唇，猩红猩红的，红的就跟有毒似得，给人一种极其妖艳的感觉，以至于会忘记她的容颜，对她的所有记忆都保持在那双就跟有毒似得红唇之上！！

　　果然是她！！

　　我心里一跳，眼前的这位，可不就是金城公主么？这倒是应了我心里面最开始的猜测！！

　　试问，我所认识的人或者是别的存在里，若论执念，还有谁有金城公主深？

　　我要回家，回我汉家！！

　　就这八个字，贯穿了她的一生，可比我的前世对力量执着的多！

　　她也进入了我的意识空间！？

　　是了，她一直捆绑在我的身上，搭血桥的时候，她跟我一样被应龙的尸体卷着，我的血也落到了她的尸身之上，一下子把她尸体里面的执念也拖进来了。

　　这个血桥搭的……也真是前无古人后无来者了吧？

　　不仅沟通了我的灵魂和我前世尸身里的执念，同时也唤醒了我身体里沉睡的花木兰，最后还把我背上的三毒灵尸也给扯了进来！！

　　虽然情况诡异，但不得不说，此刻我心中暴爽——前世啊前世，你他妈的不是执念深么？你他妈的不是牛逼么？你他妈的不是进了我的意识空间里占尽上风了么？你倒是继续横啊？要论执念，谁他妈的能比三毒灵尸更深？

　　禽兽碰上了牲口，一报还一报，这个世界还真是公平的，不管你多牛逼，总是有人能有对手，世界之大的美妙之处就在这里了，如果没有硬着头皮走下去，你永远不知道生活和命运，还有这个精彩的世界会给你怎样的下一秒！

　　我很想放声狂笑几声，可惜这个时候我实在是没有力气了……

　　“唔唔唔……”

　　我的前世痛苦的呻吟着，终于不再反抗嘶吼了，一脸哀求的看着金城公主，然后含混不清地说道：“为……什……么……帮……他？”

　　“他能带我回家。”

　　在我的意识空间里，金城公主一下子变得活灵活现了起来，怎么说呢？就跟她的智慧一下子达到了她生前的程度一样，一身华服，大概是她远嫁吐蕃的时候穿的最后的汉家衣裳了，死后也是穿着这件衣裳入土，此刻进入我的意识空间，以她的灵魂形象而进入，再也不是一丝不挂了，一下子将大唐公主的气度表现的淋漓尽致，雍容华贵，美艳不可方物。

　　她一只手卡着我的前世嘴巴两侧，然后轻轻一提，于是惊人的一幕就出现了。

　　我那强大的前世，不可一世的前世，此刻竟然像条死狗一样，一下子被直接拎了起来！！

　　一个看起来娇滴滴的妹子，一只手拎着一个成年男子，那场面太美……

　　金城公主从始至终都是面无表情的，看着我那可怜巴巴的前世，缓缓说道：“在他带我回家之前，他就是我的人，谁让他死，我就让谁死！”

　　“我……我也能带你回家！！”

　　我的前世听完眼睛一亮，连忙叫唤了起来，被金城公主捏着嘴巴，原本他说话是不太利索的，这个时候竟然诡异的利索了起来，看起来真是玩命了，说话的时候牙关“嘎巴嘎巴”爆响，嘴都歪了：“他能为你做的事情，我也能为你做！你看看他的样子吧，病恹恹的，现在像条丧家之犬一样躺在地上，让这样一个人送你回家，你难道放心？”

　　别说，他这么一说，我这心里头还真的开始犯突突了。

　　金城公主的执念就是回家，我的前世如果承诺带她回家，还真是迎合了她的心意啊……

　　不得不说，这个时候我整个人都是忐忑的，现在我能不能活下去，可是全看金城公主了！

　　她点头答应我的前世，我死。

　　她拒绝，我活！

　　这种自己的性命牵挂在别人身上的滋味儿……真的不太好受啊！！

　　结果，这个时候金城公主竟然忽然扭头看向了我，一下子迎上了我的视线，嘴角微微挑起，似乎是笑了。

　　尼玛……又是这表情。

　　我心里当时就无语了，这表情我太熟悉了，她的尸体脸上就挂着这副笑容，最开始的时候，我面对着她的这个笑容心里老是发毛，后来背着她时间久了才习惯了的。

　　别说，这个时候一看到她这个笑容，我心里竟然踏实了许多，一时间倒是不紧张了。

　　这是一种很奇怪的感觉，明明最开始的时候我差点被她吓个半身不遂，但是这个时候忽然看到这种熟悉的笑容，反而觉得她像是我的一个熟人一样！！

　　没错，我就是忽然觉得这个时候的金城公主特别熟悉，犹如我的朋友！

　　结果，她盯着我笑了半天，忽然问我：“你看，他也说能带我回家，你说怎么办呢？我该怎么选择呢？”

　　“选择个屁啊！”

　　也许是她的笑容给了我底气，总之这个时候我胆子一下子放开了，就跟和老朋友在对话一样，当时就老实不客气地说道：“老子都已经背了你一路了，你说换人就换人？拉屎拉一半你说不拉就不拉啊？也不问问厕所乐不乐意？”

　　“噗嗤！”

　　金城公主竟然笑了起来，扭头看向了我的前世，不好意思地说道：“你看，他已经背着我走了很远了，现在我反悔有些不太好了，所以……只能你去死了！”

　　说完，金城公主就要动手。

　　“慢着！”

　　我的前世当时就大吼了起来，也是着急了，连忙说道：“只要你肯选择我，什么条件我都能答应。”

　　“抱歉，我不接受。”

　　金城公主脸上的笑容一点点的消失了，淡淡说道：“这小子虽然不靠谱，背着我的时候手总是不老实，动不动就摸到不该摸的地方了，但他心性正直，言出必践，像个我汉家的男儿！他说送我回家，我信，你说送我回家，我不信，你这种人啊，如果你的力量超越了我，恐怕立马就会干掉我了，而他和你不一样。不为别的，就为这一路上他护着我的行为，你今天也不能活。这算是……他送我回家的报酬吧！”

　　我护着她？

　　我懵逼了，仔细一想，才终于明白金城公主在说什么了。

　　与青衣他们会合的时候，乌木要向金城公主下手，那个时候我确实是把金城公主护在怀里来着……

　　不过，不是保护她啊！！

　　而是我吃不准她的深浅，怕惹出更大的祸事！

　　这难道就是阴差阳错？

　　不管怎样，金城公主终于是对我的前世下手了，将我的前世揉搓的浑身“嘎巴嘎巴”爆响，直接将之从我身上拎走了，然后她看我一眼，笑眯眯地说道：“愣着干什么呢？这么强大的力量放在你眼前，还不赶紧过来接手？”

　　……


第0611章 进阶，天师级！

　　金城公主这一句话可算是提醒我了！

　　有她制裁我的前世，现在我的前世就是我砧板上的肥肉啊！！

　　我很介意融合，让我的思维里掺杂着他的意识，我还是更想做我自己。

　　但如果是吞噬掉他，将他转化成我的力量的话，我是一点不介意，甚至是……跃跃欲试！

　　这时候，我可算是新仇旧恨一起涌上心头。

　　马勒戈壁的，风水轮流转，今年到我家，这么一大块肥肉的就在我眼前，我哪里有放过的道理，当时我就挣扎着准备站起来。

　　可惜，我的力量流失的真的是太厉害了，站起来的时候都有些费劲，整个人轻飘飘的，几乎已经完全透明了，动作很慢。

　　“唉，看你那可怜兮兮的样子吧。”

　　金城公主有些无奈的看了我一眼，撇撇嘴说道：“真是虎落平阳被犬欺，在外头好歹也是个一言不合就敢横刀立马的武士，多少能来个轰轰烈烈，结果在这里竟然被欺负成这样了，算了，还是我帮你一把吧！！”

　　说完，金城公主朝我一抬手，我就感觉她的手掌就跟有吸力一样，吸着我直接朝她飞了过去。

　　这是……

　　法力？

　　卧槽，在我的意识空间都能用法力，这得多逆天啊？这执念，真的已经到了一个可怕的地步了，真的是惊天动地了。

　　原本被金城公主平白无故的鄙视了一顿，我心里还挺无语，不过这时候我已经完全变成震惊了！！

　　带我回家，回我汉家。

　　仔细回头一想她挂在嘴边的八个字，我的心里有了一种莫名的心酸。

　　她，对汉家到底有着怎样的执念啊？

　　遥想当年，一人出关，执节远嫁，所过之处，荒城万里，尽是虎狼之邦，一个国家和民族的和平和命运全都挂在了她一个弱女子的身上，这是怎样悲惨的命运？

　　一声回家，一生辛酸！

　　我忽然不想带她回内地了，当年她费尽心机，辗转于虎狼之邦中苦苦求来的和平，苦苦保存的汉家天下，迄今为止，变成了什么样子？

　　多少汉民还记得我们的忠义礼孝？

　　多少汉民把我们的先祖神农遍尝百草才开创出来的中医称之为伪科学？

　　多少汉民还记得我们的服装不是西服牛仔，也不是遍地满勤宫廷剧的里的马褂旗服，而是曲裾汉服？

　　多少汉民还记得我们的头发不是黄毛非主流，也不是吊在脑门后的那一根大辫子，而是垂髫发髻！

　　多少汉民还记得我们的音乐不是DJ说唱，而是角徵宫商？

　　大汉民族一去不回，浮夸遍地，若是金城看到那纸醉金迷下的浮夸和文明的衰落，看到那个充满谩骂浮躁，早已没有礼仪之邦风采的社会，会怎么想？

　　她，还是她，是那个为了汉家九死尤未悔的巾帼女子。

　　而汉家，却早已不再是从前的汉家。

　　我满脑子混乱的思维，就这样被拖到了金城公主身边。

　　“吞噬他！”

　　金城公主笑靥如花，轻声道：“这是我给你的报酬。”

　　她的话终于将我拉回了现实，我撇开了那些混乱的思维，心里也在苦笑，心说自己特么的就一屌丝，我无法扭转一个国家和民族的走向，我只需要把我自己做好就可以了，想再多又有什么用？历史的车轮可不是我能扭转的啊！

　　慢慢的，我终于平静了下来，再看我的前世，心里的恨意“噌噌”就出来了。

　　平心而论，我不恼火他想吞噬我。

　　但是，他伤了花木兰，这我就介意了。

　　刚才，还将花木兰甩开了，幸亏花木兰此时只是以意识形态出现，要不流产了老子就傻逼了。

　　反正，想想他对花木兰干的事情，我这心里头就越来越恼火，后来怎么瞅他那张脸都可恶的很，当时一张嘴第一口就咬在了他的脸皮子上，“嗤啦”一口，直接咬去了他半个脸！

　　当时，一股能量就涌入我的体内，我感觉自己有力气许多了。

　　啊！！

　　而他，则撕心裂肺的惨叫了起来，这个时候他也是真的怕了，吼道：“停下，我们一切都好商量！”

　　板上鱼肉，我们有什么好商量的？

　　这个时候，他脸上被我咬去的地方已经渐渐恢复了，看着他那张脸我是越来越来气，于是一张嘴又在他脸上咬了一口。

　　他惨叫的撕心裂肺，可是我却心里畅快的很！！

　　哪里我都不咬，就撕扯他那张脸，看着他那张和我长得一模一样的脸，我是越看越不得劲，心里就一个念头——消灭他！

　　他的一世已经结束了，这一世是属于我的舞台，他死皮赖脸的又回来，算个什么事情？

　　死了的人，就别在这个世间作孽了！

　　我算是彻底发狠了，一连咬了他上百口，这个时候，我的身形基本上已经恢复了最开始时候的状态，而他，看起来则有些身形虚淡了。

　　果然……在我们相互吞噬的过程中，我们的力量是会浪费掉的，难怪他明明能力压我，但却一直想着去和平融合，这损耗的力量还不小呢！！

　　不过……我能活下来就已经是侥幸了，现在能得一些力量，我已经很知足了，哪里还在乎得到的是多是少？

　　我一点都不贪心！！

　　当下，我继续疯狂的撕扯他，有金城公主从旁协助，现在我的前世已经没有什么反抗之力了，任由我撕扯。

　　每一次吞噬，我都能感觉到自己强大了一分。

　　这是一种很特别的感觉，每当我攥紧拳头的时候，我就感觉自己浑身都是力气，仿佛一拳头能崩碎整片空间一样。

　　我的力量在持续暴涨，近乎填鸭式的膨胀……

　　当我最后一口落下去，彻底将已经透明的前世咬的支离破碎消失的时候，我的力量已经膨胀到了一个极点！！

　　我站在我前世的尸体上，又一次走向了我人生的新高度。

　　这个时候我真的是膨胀了，仿佛能捏碎整个世界一样，体内的力量撑得我整个人都快炸了，就像是吃多了东西弯腰蹲在地上时候的感觉一样，撑得整个人无处宣泄！

　　轰！

　　忽然，我听到了自己体内传来了雷鸣般的爆破声，就像是一颗炸弹在我的肚子里引爆了一样。

　　“一切都结束了，你斩掉了你的前世，两世融合，恭喜你！”

　　金城公主笑着看着我，轻声道：“这里马上就要崩碎了，你还是快出去应对外面的情况吧！记住，你已经收了我的报酬，一定要带我回家。”

　　她话刚说完，这个世界里最开始吸引我的那点亮光一下子开始炽烈了起来，周围的黑暗村村崩碎，我一下子被炽烈的光芒吞噬了，下意识的闭上了眼睛。

　　当我再一次睁开眼睛的时候，我已经重新回到了血色祭坛之上。

　　我回到了现实世界，活着回来了！！

　　然后，我发现抱着我的前世尸身一下子炸碎了，变成点点光芒从我的毛孔里钻了进去！

　　我体内的杀气，在这一瞬间疯狂运转了起来，就跟吞噬了无尽的阴气一样，正在以一种可怕的速度成长着。

　　我能感觉得到，新增的杀气，根本不是从阴气转化过来的，进入我体内就是杀气！！

　　这是……我前世的杀气？

　　是了，我吞噬了我前世尸身的所有精华，包括他的肉身精华，以及……他的杀气！

　　轰！

　　体内杀气暴涨到一个极致，破灭后重聚……

　　我……就这么突破了？

　　杀气七段，冲破了第二个瓶颈，真正踏入了天师级行列，算是小天师！！！

　　我心中狂喜，没想到吞噬前世带来的力量竟然这么庞大……

　　这还不算！！

　　我还没有吸收掉前世的所有精华，我体内的杀气仍旧在不断增强着……

　　……


第0612章 好风凭借力

　　我的前世修为有多高？

　　这个不好推算，哪怕是花木兰也不是特别清楚！

　　因为……这个人神出鬼没，只有在他想见花木兰的时候才会出现，如果是花木兰想见他的话，基本没指望。

　　当然，我这媳妇性子冷淡，恐怕还真不会主动想见一个什么人呢。

　　他们二人，生前接触的时间很有限，有关于他的事情，花木兰曾经和我说起过，不过从花木兰的只言片语里我多少能猜测出来——花木兰其实也不太了解他！

　　而且，我这前世性格诡异厚重，做人做事总是喜欢给自己留一手，他这种人，就算是真告诉了我花木兰他自己修为多高，我都不带信得！

　　这种人太擅长隐藏自己了，说一百句话保准连一句真的都没有，句句半真半假，准会给自己留转圜的余地，往好听了说这行为叫滴水不漏，叫城府深，往不好听了说就是特么的虚伪！

　　想知道他到底有多少牛黄狗宝，只能通过自己对他的了解来猜测！！

　　根据目前为止我掌握的蛛丝马迹，其实很难知道他到底有多高的修为，不过肯定是天师级以上的就对了。

　　可能是小天师，也可能是天师，甚至，还可能是……大天师！

　　天师级的杀气极为磅礴，哪怕我在自己的意识空间里与前世战斗的时候多有损耗，不能全部将他的肉身精华和封存在体内的杀气全部吸收，但于我而言，这些进入我体内的杀气也非常浩瀚了。

　　我原本就已经是准天师了，而且基本已经徘徊到了临门一脚的位置，卡在瓶颈上了，这一个天师级高手的杀气，比我自身的杀气总和都要磅礴的多，对我而言效果可想而知了。

　　我能感觉得到我的杀气仍旧在以一种惊人的速度成长增强着，一转眼，我已经走到了七段杀气的瓶颈！！

　　这，仍旧不是终点。

　　涌进我体内的杀气犹如汪洋，很快就冲破了我的七段关卡。

　　轰！

　　我听到自己的体内隐隐有雷鸣之声，那声音浩瀚宏大，然后我体内已经积蓄到一个极点的杀气又一次爆开、凝视，我都能感觉到体内的杀气近乎液态化了，在我体内的每一个角落里奔涌壮大！！

　　突破了！！

　　我又一次突破了！！

　　八段！！

　　连跳两级，从准天师冲破瓶颈达到小天师，真正步入天师级高手行列，然后又一举冲破七段关卡，成为八段天师！！

　　现在的我，已经和青衣并肩而论！

　　强大的力量让我感觉自己可以一拳崩碎眼前的世界！

　　那是一种叫做主宰的感觉。

　　我即法，言出法随！

　　这是力量的膨胀给我带来的极端自信，我整个人都被狂喜淹没了，直到现在为止，我终于明白那具“好风凭借力，送我上青天”是个什么概念了！

　　耀眼的白光冲天而起，实质化的杀气将我整个人都包裹了。

　　咔嚓……

　　咔嚓咔嚓……

　　我的身下传来了清脆震撼的裂响，杀气外放，干脆直接将我身下的祭坛都崩碎了，血色祭坛炸开了十几条一掌宽的裂痕，就像是蜘蛛网一样，在祭坛上盘根错节，里面猩红色的液体涌动，但却没有溢出，那液体上方氤氲着血色的雾气，犹如上好的美酒开坛以后的冒出来的酒雾一样。

　　那是……龙元精魄？

　　我眼角狠狠抽搐了一下，原本因为连跳两级而产生的狂喜一瞬间消失的无影无踪。

　　因为，我忽然想到……我虽然在金城公主的帮助下吞噬了前世，但是，我的危机并没有真正过去！！

　　这一次，不老尸和伏地武士可算是彻彻底底的给我坑了，横在我面前的有两个死结。

　　第一个，我的前世，这是你死我活的拼杀。

　　第二个，就是这龙元精魄！

　　我想，只等我彻底融合完毕，就该和龙元精魄融合了。这是三清道人的算计，让我们的二者融合，扩大的肉身承受能力，然后再吸收龙元精魄，成为不老尸它们口中的龙力武士！

　　但是……融合就一定能扛住龙元精魄么？

　　我的前世可就是活活让龙元精魄给撑死的啊，虽说融合以后我的肉身会增强，但能不能撑得住，两说！

　　毕竟，那是一头传说中的应龙的神性精华！

　　……

　　不过，此时，我也无暇他顾了，因为突破八段杀气以后，我的融合还有完成，仍旧有大量的杀气在不断融入我体内，杀气的运转速度越来越快，在我体内犹如江河奔涌，十分磅礴，我能感觉到自己浑身一会儿冷一会儿热，体内杀气也在不断增强着。

　　一点点的融合，一点点的变强！

　　这个过程是痛苦的，那种膨胀感让我觉得就跟一颗炸弹在我体内爆开了一样，绝对谈不上舒服！

　　但，我喜欢这样的痛苦！

　　终于，在我的无限期待中，我的杀气又一次攀升到了顶点！

　　增强，还在增强……

　　这是要突破九段的节奏么？

　　我心里狠狠跳了一下，就连呼吸都在这一瞬间情不自禁的遏制了。

　　结果，融合在这个节骨眼儿上结束了，直接给我来了个难受到极点的半上不下！！

　　八段巅峰？

　　卧槽，你倒是再发一点点的力啊，只需要一点点的力，我就能一跃突破八段，进入九段！

　　二十一岁的九段大天师！

　　试问，难道不算一个奇迹？

　　最重要的是大天师级别的力量，那是当世的巅峰存在，到那时，我就敢刀指西南曹家，一路杀过去，踏着曹家人的鲜血宣告我葛家的重新崛起！

　　曾经，葛家一门两天师，凭借杀气之利，让整个天道盟鸡飞狗跳，无人敢惹。

　　如今，不需要两个，只需要给我大天师的力量，我就敢悍然南下，杀到东南！

　　而且最最重要的是，只要能站在九段，我要是逆天改命，势必成功几率比现在大得多，阳寿也是困扰着我的一个最大的问题，哪怕我无敌于天下，但要是没有阳寿，活不长久，一切都是扯淡！！

　　我恨！！

　　真的恨！！！

　　就差那么一点点啊，再给我一点点的杀气，让我突破九段，我就有信心去扭转一切！！

　　轰隆！！

　　就在此时，毫无征兆的一声巨响从我身下传来，原本就龟裂的血色祭坛特地炸开了，里面的龙元精魄就像是沸腾的热水一样，“咕嘟咕嘟”冒泡，一股让我心惊肉跳的气息从那沸腾的龙元精魄上传来。

　　那股气息……让我很震撼，当场我也顾不得遗憾没有达到大天师境地了，当场就准备站起来。

　　嗷吼！

　　结果，就在我爬起不到一半的时候，一声惊天动地的龙吟在我耳旁炸响。

　　是那头应龙之尸！

　　我脑子里瞬间有了反应，不等我做出下一步的行动，那头应龙之尸就已经将我缠绕住了，粗大的尸身犹如钢铁浇筑的一样，哪怕我浑身杀气外放都不能将它冲开，反而我自己一下子被勒紧了，哪怕使出浑身解数都挣不脱，反而我越挣扎，它勒的越紧。

　　而且我发现了一个规律，我每一次挣扎一下，它鳞片上面镌刻的那种神秘符文就会闪烁一下，然后……我就被勒的更紧一分！

　　渐渐的，我终于明白了。

　　强悍的不是这应龙，应龙活着也不过就是与大天师叫板，如果近身，凭着它强悍的肉身力量，或许能干掉大天师，说到底，应龙对上大天师，胜负不过五五之分。如今，我好歹也是八段巅峰了，而且修的还是攻杀威力远超道门灵气的杀气，结果反而奈何不得一条应龙的尸体？滑天下之大稽！

　　真正制裁着我的，是那些符文，三清道人设下的符文！

　　也就是说，我其实是在和三清道人角力。

　　这样我哪里有胜算啊？我初步估计，三清道人怕是和我师父伏羲大帝一个级别，面对着我师父那种大能，我可不觉得一个天师巅峰算什么，大天师都是个屁啊！！

　　现下，就我这点牛黄狗宝，根本无法挣脱三清道人给我设下的局，最后实在挣扎不动了，索性就放弃了。

　　哗啦啦！

　　霎时，血色祭坛碎裂涌出的龙元精魄一下子冲起，犹如一挂血河，劈头盖脸的浇在了我身上。

　　灼热，钻心的疼……

　　此刻，我感觉自己在承受着比千刀万剐更加可怕的人间酷刑，那龙元精魄泼洒在我身上的时候，就跟开水浇上来一样，在狠狠撕裂着我的皮肤。

　　这还不算，那东西沾在皮肤上就不会落下去，反而顺着我身上的毛孔直接钻了进去，可怕的灼热很快就延伸到了我体内，让我犹如置身烈火之中，浑身上下每一寸皮肤都在承受着可怕的伤害。

　　吼！！

　　我当时就按捺不住了，仰头怒吼惨叫，试图用这种方式来缓解痛苦。

　　有人说生孩子是世间最痛苦的事情，是十级疼痛。

　　但，我敢说，世间最痛苦的不是生孩子，而是和龙元精魄融合，那真的是要把自己身上的皮肤血肉放在开水锅里反复蒸煮，而且这个过程中人的痛觉神经还不会丧失！！

　　我经历了与前世的厮杀，体会过被人从身上一块块往下咬肉的痛苦，但那种痛苦我凭着意志挺过来了，可是融合龙元精魄的痛苦，我真的挺不住了，不足十分钟，意志土崩瓦解。

　　这一刻，我神思恍惚，视线模糊，我知道，我的眼神已经开始涣散了。

　　终于，我一点点的沉入了黑暗中，在挺不住痛苦的时候本能的选择了昏迷。

　　闭上眼睛的瞬间，我看到应龙之尸裹着我干脆掉进了龙元精魄汇聚出来的汪洋中。

　　……


第0613章 悍刀行（上）

　　我以为，如果我闭上双眼，关闭自己的精神，选择彻底昏迷，就能逃得过这比凌迟还要可怕的人间极刑。

　　但事实是……

　　我太天真了！！

　　有种痛苦，犹如跗骨之蛆，不管你是清醒还是昏迷，它都不会放过你的，所以，我这一闭眼，根本没有没挺到痛苦的尽头，过了不知道多久，那种锥心蚀骨的痛觉就给我又一次从昏迷中唤醒！

　　当时，我整个人都浸泡在龙元精魄里，睁开眼睛的瞬间，那龙元精魄刺激的我双眼生疼，就跟眼睛里面泼了浓硫酸一样，一度让我以为自己要瞎了，口鼻之间也全都灌进了龙元精魄，那中销魂滋味当真无法用语言来形容，我当时睁眼就看到一阵猩红，然后……又一次被恐怖的痛觉袭击的我昏迷了过去。

　　等我第三次醒来，我眼前闪过一点金光，撕裂了那血红色的世界。

　　我看到缠绕着我的应龙血肉在龙元精魄中一点点的消融，最后化成了一道淡淡的金色光华将我包裹，那金色的光华非常的柔和，甚至给人一种迷人的感觉，让人痴醉，正一点点的从我皮肤中渗入，不过进入我体内以后感觉就不是很美妙了，瞬间加剧了我的痛苦，然后……我又一次陷入了昏迷。

　　我是个不喜欢轻言放弃的人，尤其是对待自己的生命，总是抱着一种好死不如赖活着的心态来对待，我在这个世界还有很多亲人，还有羁绊，现在尤其我最爱的妻子都已经有了我的孩子，我在这尘世间的羁绊太多了，都是我放不下的。但是面对着这种痛苦，我竟然隐隐渴望死亡。

　　我在死与不死之间苦苦挣扎，很想就此撒手，但每次又被这个世界牵扯着我的那些羁绊拉了回来，又要坚持着不让自己的意志崩溃。

　　挣扎、徘徊、彷徨……

　　我处在一片黑暗之中，虽然昏迷，但是意识却很清醒，这是一种很奇妙的状态，我的大脑还能思考，我仍旧在苦苦顶着这一切的厄难。

　　这样的过程我不知道持续了多久，总之，当我再一次醒来的时候，我发现自己是被一个人高高举着的，那人两只大手分别撑着我胸口和小腹位置，双臂高举，硬生生的将我和我背上的金城公主举在半空中，然后这人托着我左冲右撞，我能听到一声声沉闷的撞击声。

　　这里太黑暗了，我根本看不清四周到底是怎样的情况，只能听到四下里尽是此起彼伏的低沉嘶吼声。

　　那嘶吼声分明就不是人的声音，四面八方都有。

　　举着我左冲右撞的到底是谁？

　　还有，这里到底是什么情况？

　　我两眼一抹黑，因为刚刚从昏迷中惊醒，现在我连到底是个什么情况都不知道呢，我记得我最后一次昏迷，仍旧是浸泡在龙元精魄里的，怎么一转眼就来到了这样一个地方，四周都是嘶吼声，好像正在激战一样！

　　而且，我的思维也没有恢复到正常的状态，脑袋沉甸甸的，完全是一脸懵逼！！

　　“杀！陈煜你开路！”

　　忽然，一声女性的怒吼声在黑暗中响起：“一定要把小天带出去！！葛家最后的独苗不能断送在这里！”

　　这声音我熟悉，赫然是林青的！

　　林青？陈煜？

　　他们与周敬不是和我一起被不老尸、伏地武士控制了么？

　　后来……

　　后来我被送上了血色祭坛，与他们分开了，就再不知道他们的消息了……

　　听他们现在的说法，好像……他们已经脱离了不老尸和伏地武士的控制，正在带着我突围？

　　他们，将我从不老尸和伏地武士的手里抢了回来？

　　卧槽，他们哪来的这样的能力！！

　　在我泡在龙元精魄里彻底昏迷的那段时间里到底发生了什么？

　　我现在满脑子疑惑。

　　“好！”

　　陈煜低沉的声音从一边响起，然后我就听到了“砰砰砰”一连串沉闷的响动，应该是陈煜又在与那些乱吼的怪物交锋了。

　　只有林青和陈煜么？

　　其他人呢？

　　结果，就在我犯嘀咕的瞬间，我身后猛然传来一声尖叫声。

　　是海瑟薇！

　　然后……林青发出一声暴喝，冲上去营救海瑟薇去了。

　　不过，到底救没救下来我就不知道了，因为我完全看不到。

　　该死的，我的兄弟正在厮杀战斗，我怎能在一边看着？

　　我试着动了动，发现我除了脑子有点昏沉以外，身上的其他地方基本上没什么问题，身子骨儿还算灵活吧，甚至都让我自己不禁有些怀疑——前不久，我被龙元精魄折磨的死去活来到底是不是真实的？

　　如果是，按说我现在身子也好不到哪啊，为什么我非但感觉不到一丝半点的痛苦，反而状态好的要命，感觉身子上有无穷无尽的力量一样，比我突破八段杀气、成就天师道行的时候状态更加好！！

　　不过，现在不是探究这些问题的时候，许许多多的念头在我脑子里瞬间闪过，说来长，不过就是眨眼，而后我决定参战，当下吼道：“姐，给我点火！”

　　我话音一落，正在我身后战斗的林青很明显安静了一下，应当是她在厮杀中有了片刻的动作停顿，可能是被我吓到了吧，不过林青就是林青，不是个磨叽的人，不问我状态，也不问我要干嘛，听到我的声音以后，反应十分迅速与干脆，直接大喝道：“小敬，帮我顶住！”

　　周敬也在？

　　那么其他人呢？

　　我心里犯嘀咕，就在这功夫，林青那边已经“啪嗒”一下打开了一个火折子，猛然抛起：“小天，装备都丢了，最后的火折子，你抓紧！”

　　火折子的光不强，但是，却足以让我看清周围的情况！

　　现下，我们正处在一条山洞之中，前后密密麻麻的全都是浑身泥浆、散发着恶臭的大粽子！

　　这些大粽子分明就是不老尸藏下的“伏兵”啊！

　　而这山洞也眼熟，分明就是我们进锁龙窟的时候走过的那条山洞！！

　　原来，林青他们竟然真的带我突围出来了，正朝着山洞的出口往出杀——扎西举着我和陈煜齐头并进，把粽子撞飞了一个又一个。林青、周敬断后，将海瑟薇护在中间。

　　只有我们几个？

　　胖子呢？张金牙呢？青衣呢？伊诗婷呢？白无敌呢？玄尘呢？

　　还有那个乌木……

　　剩下的人……

　　我的心里有了很不好的预感，再看林青他们，也已经是强弩之末了，我不知道他们是怎么把我抢出来的，但是……我知道凭他们现在的状态根本冲不出去，唯有我带领他们冲锋陷阵，才能有一线生机！

　　“扎西！放我下来！”

　　我当时就大吼了一声，扎西的双手托着我，他不放我下来，我真没招！

　　“嘿……嘿……嘿……”

　　扎西这傻大汉根本没听懂我的话，就是扛着我一个劲儿的往前冲，用自己的身躯撞飞了一个又一个大粽子，傻笑的时候声音都有些不利索了，甚至可以说是有些僵硬了，借着火折子的光，我能看到他的嘴唇已经变成黑色的了，脸膛上也涌上了青气！

　　该死的，他中了尸毒了，很重的尸毒！

　　结果这傻汉子就跟不知道痛苦似得，仍旧在顶着我用自己雄壮的身躯撞开一个又一个的大粽子，举着我突围，他身上的藏袍早就已经碎裂了，基本上是光着膀子在突围，上半身到处都是被粽子抓、咬出来的伤口，有些地方皮肉已经开始翻卷了，触目惊心！

　　这一幕真的刺激到我了，饶是我已经经历了太多的生死离别，这一刻还是眼睛发酸，一股酸气猛顶鼻腔，差点眼泪都下来了。

　　他是傻，但是不奸，最起码不会抛弃朋友。

　　不管他是谁，有何身份，从今天起，他在我眼里只有一个身份——兄弟！

　　我一连吼了扎西好几声，结果，他都没有放下我，每次都是“嘿嘿嘿”的傻笑，然后继续冲……

　　我明显的感觉到，他的脚步已经开始沉重了，中的尸毒很重很重。

　　他不能再继续战斗了，否则尸毒入侵速度会越来越快，侵入心脉，大罗神仙都救不了！

　　我不能再和这傻汉子沟通了，决定强行挣脱，当下，我腰部下沉，双腿上抬，然后双脚踩在扎西的肩膀上一蹬，整个人当时就挣脱扎西的双手冲了出去。

　　也不知道是不是因为扎西中了尸毒，他竟然被我这双脚一蹬肩膀，直接一下子坐倒在地了！

　　换平时，他和我对比的区别就是一座铁塔和一个人，累死我也撼不动他，没想到如今轻轻一踩，他直接就坐倒了！

　　不过很快，我就知道扎西轻轻一踩就坐倒并不全是因为中了尸毒，主要原因其实是……我力气变大了！

　　我这双腿，不知道到底有多么可怕的力道，就这么轻轻一踩，我都没觉得自己用了多大力气，然后我却跟一发出膛的炮弹一样，直挺挺的朝上方轰去，与山洞洞顶接触的瞬间，当时就发出“轰”的一声巨响，洞顶的石头四处横飞，仿佛撞得整个山洞都晃了一下……

　　而我……竟然完全没感觉到疼痛！！

　　……


第0614章 悍刀行（中）

　　这一下子，我是用脑袋顶上去的。

　　然后，我的脑袋没事，山洞顶部的石头被撞了个稀巴烂？

　　这……

　　我当时整个人是懵逼的，这到底是怎么回事？

　　钢筋铁骨吗？

　　不及我多想，此时我已然落地。

　　而且，是直挺挺的落入了大粽子的包围中！！

　　因为我对自己的力量的估计出了错，所以，并没有控制好自己的力量，在落下去的时候自然没办法自己把握好坠落的点，不光掉进了大粽子的包围群里不说，两条腿更是直接朝着俩大粽子的脑袋踩了上去！

　　那俩大粽子约莫也是闻到了活人血肉的鲜美气息，所以昂着脑袋正在看我，借着火折子散发出的光，我能看到他们猩红的双眼，身上覆盖的黑毛上沾满了黄泉泥浆，散发着恶臭，浑身上下洋溢着兽性的气息，已经不知不觉的张大了嘴，獠牙上闪烁着寒光，那双眼睛里更是充斥着贪婪。

　　想来，他们是想吃掉我的吧？

　　我心里闪过这样一个念头，常年在生死之间积累出来的战斗经验告诉我——必须在坠落的时候做点什么，否则，我将立即被包围，猝不及防之下吃了暴亏。

　　这一系列的念头几乎是在电光石火之间闪过我的脑海的，然后，我的双脚就踩在了那俩大粽子的脑袋上！

　　去你妈的！

　　我一咬牙，双腿猛然发力，想直接借力倒飞出去。

　　这一次，我是真的使上劲了。

　　于是，我又一次对自己的力量产生了错误的估计。

　　大粽子身体犹如铁板，硬实的很，这些我是深有体会，也正是因为深知这一点，所以纵然我知道自己的力量已经很大了，也仍旧在踩住它们的时候放心发力，想借力倒飞出去一些，别一落地就被包围！

　　结果真的是出乎了我的预料了，这一脚下去，硬邦邦的大粽子在我脚底下就跟豆腐一样，竟然直接被踩死了！！

　　没错，大粽子被我活活给踩死了！

　　当时，我双脚一发力，立马就听到这俩大粽子身上爆出了清脆的骨裂声。

　　然后……它们身上的骨关节被强横的力道直接摧毁，被踩得四分五裂，碎裂的骨头和残肢横飞四溅，有些甚至都抽打在了我的脸上，感觉不到疼，只是觉得有些恶心，因为我能在那一瞬间清晰的闻到腥臭味。

　　之后，我就落地了，当时我整个人的脑袋都是昏昏沉沉的，感觉一切都像是在梦里一样。

　　难道……这就是那龙力？

　　是了，不出意外，我应当是吸收龙元精魄成功了，一身龙力一出，石破天惊！！

　　吼吼吼！

　　这时候，我的身边爆出了此起彼伏的嘶吼声，四面八方全都是大粽子，一看我这个大活人落入了它们的包围圈，当时就全都朝着我贴上来了！

　　此事此刻，我无心再去考虑自己身上的问题，只有一个选择——攻！

　　当下，我一拳朝着前面最先朝着我扑上来的一个大粽子崩去。

　　咔吧！

　　我的骨骼爆响，我能感觉到自己这一拳出去，犹如崩山，体内的力量发出山呼海啸般的雷鸣，肉身之中隐隐竟然发出了应龙的怒吼！

　　嗷吼！

　　这一声龙啸绝对是真实的，在黑黢黢的山洞中回荡呼啸，一拳出，拳风猎猎作响！

　　然后，我的拳头结结实实的轰在了那个大粽子的胸膛上！

　　嘭！

　　当时，我只感觉右臂一震，而后竟然直接将那大粽子的胸膛都击穿了，破了它憋在胸口的一点阳气，而它干脆当时就倒飞了出去，挟裹着我的拳劲头，犹如一颗出膛的炮弹一样，当时就将它身后的许多大粽子全都击飞了。

　　一时间，在我前方，竟然出现了一个空白的扇形地区，这是一拳之威清扫出来的！

　　龙力可怕如斯，就连我都是懵逼的，难怪三清道人费尽心机也要弄出一个龙力战士，这近身搏杀几乎有无敌之姿！

　　此刻，我身后亦有许多大粽子扑了上来。

　　连续两次尝试之后，我对于自己的力量已经有了一定的认识，现在的我，早已经不是从前那个我了，三清道人这一计，彻彻底底将我弄成一个怪物了，拳脚力道早就不能用看人的目光来衡量了，当真就是一头人形的应龙。

　　所以，我对自己的身手，自信到了极点，身有龙力，如果还怕一些大粽子，那我真的可以去死了。听到身后的咆哮以后，干脆都懒得回头，身子朝后一倾，直接向后撞去。

　　这是八极拳中的贴山靠的发力方式，甩腰崩肩，让自己的上半身犹如一条鞭子一样抡打八方，贴身靠打，几乎无敌。

　　与其说这是一种攻杀技巧，倒不如说这是一种发力方式！

　　腰部柔软，肩部肌肉紧绷，这样腰肢甩动的时候就能一下子将身上的力道全都凝聚在肩膀上，就跟鞭子一样，将自己的肩膀一下子甩出去，瞬间凝聚出来的力量有多大可想而知！

　　如果用传统功夫的行话来说，发出的力量叫做寸劲！

　　这招，就算是我以前用出来，都能瞬间爆发出三四百公斤的力道，已经迫近一些力量极大的西洋武人的拳击力量了，当然和泰森那种右拳拳击力量可以达到八百公斤的变态是没法比的，但直接将一个普通人致残还是可以的。

　　如今，我第一次以搏杀之术运起龙力，造成的效果是非常惊人，当时我浑身“嘎巴嘎巴”不断爆出一连串的巨响，我自己都能感觉到浑身庞大的力道顺着自己的脊梁骨甩到了肩膀上，当真对得起身形如龙四个字，轰然朝后撞出去的时候，空气中产生了嘹亮的气爆声。

　　嘭！

　　当时一声闷响在我身后响起，夹杂着一连串沉闷的骨裂声，等我扭过头的时候，才发现在我身后的许多大粽子全都被撞飞了，都撂在了地上，林青他们目瞪口呆的看着这一幕，表情就跟活见鬼了似得。

　　我不禁攥紧了自己的拳头。

　　这就是力量，我所需要的力量啊！！

　　当下，我朝着林青他们的方向冲了过去，是踩着那些被我撞到的大粽子走过去的，双腿发力，所过之处，脚下骨裂声接连不绝，我就像是一台压路机一样碾过了那些大粽子，将它们践踏的支离破碎，凡被我踩住的，无一还能站起来！

　　“姐，你和小敬保护海瑟薇，断后！陈煜，背上扎西，跟我一起杀出去！”

　　我沉声嘱咐了他们一声，这个时候的我，身上尽是浓浓的恶臭，那是从大粽子的身上沾染上的，很恶心，看起来也是狼狈到了极点，不过现在不是顾及这些的时候，“哐”的一声抽出腰间的百辟刀，杀气当时运起。

　　轰！

　　当时，我身体上的每一个毛孔喷吐出了血光，是刺眼的血红色。

　　绯红杀气，八段巅峰！！

　　这样的力量我曾经在亚特兰蒂斯海底遗迹体会过，只不过那时候我是狂化，是燃烧了自己的生命才换来的力量，但是现在就不一样了，这是属于我自己的力量了！

　　“杀！”

　　我口中爆出一声长啸，抡刀直接朝前方又一次朝我们扑上来的大粽子劈出一记，霎时，血光将我眼前的一切全都淹没了！

　　我身上的杀气几乎是奔涌而出，疯狂的收割着前面的大粽子，所过之处，所有的大粽子全都被绞杀成了两半！

　　有力量的感觉，真好……

　　我恨不能狂笑几声，一提手中百辟刀，犹如脱缰的野马一样冲杀了出去，疯狂的释放着体内的杀气，就像是发泄一直以来压抑在我心底的屈辱和愤怒一样，山洞被我的杀气轰的七零八落，那些大粽子更是连一个完整的都没有！

　　杀气质变，一道天师级，立即会迎来一个爆发期，透体而出，战力将会呈几何倍的暴涨。

　　为了这一天，我等待了太久太久，压抑了太久太久……

　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！

　　那些曾经看葛家无人，后继只有一个手无缚鸡的少年郎，所以就纷纷犯我山西，挑战我全境守护者家族身份的人，都给老子好好等着，等我杀出一片生天的时候，就是你们纷纷授首的时候。

　　心中有了力量，便攻势如火，我几乎是呈掠杀的状态一路奔着山洞口的地方冲杀了过去，挺进的速度极快，眨眼功夫就已经到了山洞洞口，这里几乎没什么大粽子了，我们几乎是一口气就冲了出去。

　　外面，到处都是大粽子的尸身，光是洞口就不知道堆叠了多少，看的我都懵逼了。

　　难道已经有人冲出来了？要嘛外面这些大粽子的残肢碎体是哪来的？

　　吼！！

　　这时候，洞里又传来了大粽子的嘶吼声。

　　“小天，快破坏这洞口！”

　　林青当时脸色就变了，连忙说道：“里面的粽子要追出来了！！”

　　“可是……”

　　我犹豫了一下：“青衣他们呢？提前杀出来了吗？”

　　“没有，但他们不走这里！”

　　林青沉声道：“情况很复杂，先破坏洞口，别让那些粽子出来再说，我不能坑青衣他们！”

　　听林青的说法，青衣他们似乎没死？

　　我松了口气，再不犹豫，一抬手，抡起百辟刀就朝山洞上方劈去！

　　……


第0615章 悍刀行（下）

　　这一刀，目标直指山洞上方“锁龙窟”三个大字！

　　刀出，霎时，血色的杀气将那里淹没了。

　　轰隆！

　　当时，洞口上方的石块就全部崩碎了，泥土夹杂着巨石纷纷倾泻下来，洞口在我一刀之下，直接塌方。

　　这时候，恰好有一个追我们追的比较紧的粽子贴了上来，非常倒霉的被倾泻下来的巨石、泥土给淹没了，看那样子，怕是得被砸沉稀巴烂，好歹是数吨重的巨石，就算是大粽子的身子骨儿犹如钢铁也扛不住！

　　洞口，也在一瞬间被倾泻下来的巨石、泥土给堵上了，里面的怒吼声瞬间被隔绝，我们的耳朵根子旁边也一下子安静了下来。

　　我们终于杀出生天了，重回进入锁龙窟时所走的那片地下世界！

　　这甚至都让我觉得有些不真实，这一次进入锁龙窟，我都已经做好回不去的准备了。

　　现下，要不是洞口前的空地上数不清的残肢碎体，和空气中弥漫的尸臭在提醒我，我真的活着出来了的话，恐怕我到现在都不敢相信，我竟然真的挺过来了，而且，一转眼自己已经跻身当代顶尖高手的系列。

　　龙力武士，八段巅峰杀气？

　　此行，收获甚大，但也让我愈发的不安了。

　　我身边的林青他们这个时候也都一屁股直接坐倒在了地上，大口喘着粗气，分明持久的战斗已经摧垮了他们的神经！

　　他们能歇着，我不能啊，这一路虽在拼杀，但我心里头却一直都在惦记着扎西这个傻大汉，他伤的真的是太严重了，一个凡人，被一大堆大粽子在身上抓来抓去，尸毒得多重？

　　也就是这傻大汉身子壮实，所以才能挺到现在了，换了寻常人，怕是早就一命呜呼了！

　　扎西，挺住啊……

　　我心里一个劲儿的祈祷着，连忙转身冲到了扎西的身边，可惜这里没有火折子，一片漆黑，什么也看不见，黑暗中我在扎西身上摸索，就是这么随手一碰，就碰到了他的一个伤口，可见他到底受了多重的伤，身上的伤口怕是密密麻麻的，我所触碰到的地方，那里湿漉漉的，明显是血，伤口的地方有凸起，应该是皮肉都翻卷起来了。

　　这伤口有点严重。

　　我顺着扎西的身子向上摩挲，很快就找到了鼻息，发现他的气息已经很微弱了，整个人都在不自禁的打摆子。

　　“扎西！扎西！你听我说，在坚持一下，千万别合眼，合上了就睁不开了！！”

　　我狠狠的推着扎西，结果半天扎西都没有反应，让我心里头愈发的焦躁了，一股股咸涩的液体从我脸上滑落，经过嘴角的时候从齿缝间钻了进去，不知道到底是汗水还是泪水。

　　这就完了？

　　说真的，一想到这个，我心里头就抽搐的厉害，这个时候我是多么想听到他的傻笑声啊……

　　“谁还有火！！”

　　我咬牙低吼：“谁还有火，快点给我点起来！！”

　　在山洞里的时候，林青把最后一个火折子都用掉了，这个时候我六神无主，只能是带着最后一丝希望的询问他们。

　　至少……至少也得让我知道扎西到底怎么样了吧？

　　“我，我……”

　　忽然，海瑟薇在一边怯怯说了一句：“我的手机一直随身带着，没和行李一起遗失，好像还有一点电量。”

　　“开！快开机！！”

　　我连忙吼道：“给我照着扎西！！”

　　海瑟薇应了一声，然后她那边传来了一阵阵窸窸窣窣的声音，应该是在寻找手机。

　　“小天。”

　　这个时候，待在我旁边的林青推了推我，低声在我耳朵旁边说道：“一个普通人被大粽子抓咬成那样，扎西怕是不行了，你也别太上火了，有些事情都是命数，你现在修为高深，回头和阴间打个招呼，让阴间那些个和你有交情的鬼王、阴帅给他安排个好点的来生。牧民一辈子吃肉，怕是身上因果重的很，你和下面说一声，到时候让扎西过堂的时候少受点罪，也算是仁至义尽了。”

　　仁至义尽？

　　够吗？

　　够个屁！

　　老子他妈的是被扎西从死人堆里背出来的啊！！

　　如果……

　　如果他真有万一，老子就是杀到阴间干死阴帅，也得把他要回来！

　　我不甘心的推着扎西，完全不敢相信他会就这么完蛋了，能活着，我当然希望他是活着！

　　没错，以我的能力，八段巅峰的天师修为，如果真去阴间要一个凡人的阴魂，恐怕还真没有哪个阴帅会因为这个和我叫板，但就算是要回来，那也是个阴魂啊，让他死而复生，我还没那个能力！！

　　而且有时候站的越高，看的越多，心态也就不一样了。

　　如果扎西真的已经死了，要以阴人之身浑浑噩噩的在这个世界上飘荡着，那我还不如放他去轮回！！

　　我自己已经被三清道人弄成了一个怪物，不希望扎西也变成一个怪物！

　　所以，如果可以活，我坚决不让他死；如果他死，我宁愿给他一个好点的来生，也不愿意让他以一个怪物的形态存在着！

　　“嘿，嘿……嘿……”

　　结果，就在我基本上已经绝望的时候，扎西这边忽然有了动静儿了，他不会说话，就是低沉嘶哑的“嘿嘿嘿”了几声，听起来非常的虚弱，软绵绵的，好像随时就要断气一样。

　　不过饶是如此，我都一瞬间狂喜！

　　“他没死，没死！！”

　　我差点没直接从地上蹦起来，大声催促身边的海瑟薇：“快开机，你倒是快开机啊！”

　　“我正在开机！！手机好像进水了，我明明用塑料袋包的很好啊，就是希望等出去的时候能联系我的家人，没想到还是进水了！”

　　海瑟薇有些着急的一个劲儿的解释，说着说着，她的手机屏幕“哗”的一下子亮了起来，一瞬间照亮了她的脸，我这才发现她也已经着急的满脸是汗水，脸上脏兮兮的，汗水从脑门子上滑落下来以后，在脸上留下了一条条特别明显的痕迹，看起来特别的狼狈，不过她自己却没注意，高兴的直接就蹦了起来：“开机了，开机了！！还能用！！”

　　说完，她打开了手机的手电筒，一下子朝着扎西这里照了过来。

　　扎西的性命要紧，我无暇他顾，连忙朝着扎西看了过去，当时我就轻轻倒吸了一口凉气。

　　现在细看扎西，我发现他的身上伤真的是太重了，少说少说都有七八条伤痕，有一条都能看见骨头了，伤口正在往外流黑血，扎西的脸色更是已经成了铁青色，看起来已经奄奄一息。

　　“这……还能活吗？”

　　陈煜有些惊骇地说道：“这么重的尸毒……”

　　啪！

　　他话没说完，林青就拍了他一巴掌，让他赶紧闭嘴。

　　陈煜可能这个时候也是察觉到自己失言了，所以连忙闭上了自己的嘴。

　　这时候我忙着检查扎西的身体状况，没工夫说陈煜乌鸦嘴，倒是周敬凑上来开始观察扎西的情况了，过了半晌，毫无征兆的说了一句：“他死不了。”

　　“怎么？”

　　我眼皮子跳了跳，看着周敬问道：“你难道瞧出了什么门道？”

　　“他死不了，至少现在死不了。”

　　周敬犹豫了一下，看了我一眼说道：“哥，你的命，煜哥和青姐他们的命，我已经断不了了，后半生变数太大，但是扎西现在的命，我还能断的了！！他命宫有黑气，说明他的命危在旦夕，但却，有个贵人吊住了他的命，也就是说，有人会救他！！而这个人，就是哥你啊……”

　　我一下子懵逼了，扎西的情况很明显是尸毒入体了，我哪里能救的了啊？

　　当下，我眼角就狠狠抽出了一下。

　　“哥，你仔细想想。”

　　周敬轻声说道：“你一靠近他，就能冲的他命宫中的黑气漂浮不定，说明你绝对有救他的能力，只不过你自己现在都不知道应该怎么救他而已，而且，你靠近他的时候，他的命气闪烁，后半生一下子开始扑朔迷离了起来，也就是说……你很有可能会影响到他的后半生，让他的后半生和你，和青姐他们一样，一下子扑朔迷离起来！！哥，这些我绝对不会看错的，你仔细想想自己有什么法子能驱除尸毒！！”

　　我哪里有这手艺啊！！

　　我叹了口气，算了，不想那么多了，先驱除浅层的尸毒再说！

　　当下，我和林青说道：“姐，我记得出来的时候你的背包里带了不少‘雪糯’，拿出来，我先用糯米把浅层的尸毒给他驱出来，然后在驱除内脏的吧！”

　　结果我这一说，林青的脸色当时就不好看起来了，犹豫了很久才咬牙和我说道：“小天，雪糯早没了，咱们的物资基本上全丢了……”

　　我眼角狠狠抽搐了一下。

　　巧妇难为无米之炊啊，没雪糯，我怎么驱除尸毒？

　　我定定的看着扎西，不禁想到了他在山洞里举着我突围的样子，心里一疼。

　　他没有抛弃我，现在他还吊着一口气，我能抛弃他么？

　　肯定不能！

　　我干不出那样的事情，那么没有雪糯，要驱除他身上的浅层尸毒，就只有一个法子了——吸出来！

　　……


第0616章 噬毒

　　尸毒这东西，说好解，其实是世界上最好解的毒，只要处理的及时，一把自然生长的、种植的时候没有添加过任何化肥的糯米摁在伤口上，就能解决的了问题。

　　但如果说不好解，那就是这个世界上最不好解的毒！！

　　一旦毒性蔓延到内脏，那这个人基本上是废了，大罗神仙都救不了了！

　　而且，这东西的毒真的是波及范围很大，也很快。

　　一旦和体液接触，就会中毒，甚至如果毒性霸道，就像是血姑鬼尸这样的级别的话，尸毒释放出来，沾在人的皮肤上就能从毛孔里渗进去，让你一命呜呼！！

　　我如果为扎西将浅层的尸毒吸出来的话，搞不好自己也会玩完！！

　　但是，现在我已经顾不上这些了，只能指望这应龙之力足够强悍，三清道人耗尽心机弄出来的龙力武士名副其实！

　　我确实是没有选择了，只能赌。

　　我知道，龙，真正的龙，应该是不惧怕毒素的，我只能祈祷在吸收了龙元精魄以后，我这身子骨儿能与龙相提并论！

　　我已经没时间去犹豫太多了，扎西现在身上的毒扩散的很快，倒是没有攻入的心脉，不过也差之不远了。

　　他身上的尸毒，要解，大概要分为两个步奏。

　　其一，伤口的尸毒，就是浅层的尸毒，必须全部吸出来，防止尸毒继续大量进入他体内。

　　其二，尸毒已经开始在他的血液里缓缓扩散了，就差进入内脏了，也就是说，要救他，必须得清除掉血液里的尸毒。

　　这个就吸不出来了。

　　而且，基本上尸毒进入血液以后，等于已经死了！！

　　从这一点上来说，刚才陈煜那句“还能活吗？”说的也对，因为血液里的尸毒极难清除！

　　怎么清除，到现在为止，好像也没有确切的法子，因为成功的案例很少。

　　我记得我在家里的一个古本上看过这么一个法子，说是苗疆那边的蛊王可以驱除血液里的尸毒，他们的法子也是等于以毒攻毒。

　　苗疆蛊王，养着一种吞噬百毒的蛊虫，这种蛊虫食用的东西就是各种毒药，尸毒，就是它们最喜欢的食物。

　　那么用这种蛊虫清除血液里的毒素的法子就很简单了，割破动脉，让蛊虫进入其身体内部，去吞噬尸毒！

　　不过这种法子等于以毒攻毒，最后尸毒解决了，但是因为这种霸道的蛊虫曾经深入过体内，人基本上也就废了，免疫系统破坏，最后变成个病秧子。

　　可惜白无敌不再这里，这种法子也没用了！

　　现在，我只能先为扎西吸毒，至于他血液里的毒怎么解，说真的，我没想到办法，只能走一步看一步了，权且相信周敬一回，这小子说我能救扎西，甚至会影响扎西的后半生，那，我不妨尝试！

　　不做就是看着扎西死，做了或许还有一线生机，现在我也是尽人力听天命，但求无愧于心吧！

　　做出了决定，我心里也就不再犹豫了，直接张嘴朝着扎西左肋一条最严重的伤口吸去。

　　“小天！”

　　当时林青就是一声惊呼，连忙上来拉我：“你要做什么，这样你会毁掉自己的！”

　　我没理她，这里头的人，换了谁我都会这么做，我从不会主动抛弃任何一个自己身边的人，凑到扎西的伤口上一吸，顿时满嘴腥味，还隐隐夹杂着尸臭味，那里已经连血水都没有了，全是黑糊糊的尸毒，尸毒封住了伤口，血水不往外流，尸毒却是往身体里沁，十分严重！

　　我被这一口高纯度的尸毒恶心的够呛，当时就准备张嘴吐掉，结果我发现，我的嘴竟然无法从扎西的伤口上挪开了！

　　下一刻，我的嘴里忽然传来了强大的吸力，直接将这一口尸毒全都吸到了嗓子眼儿里，“咕咚”一下子咽了下去！

　　我当时就懵逼了——尼玛，这啥情况啊？

　　这还不算完，一口尸毒进了肚子里面，紧接着扎西伤口上的尸毒就开始源源不断的涌入我腹中了，一口接着一口。

　　我发现，扎西其他伤口上的尸毒正在以肉眼可见的速度沁入其体内，最后顺着他的血管全都聚集到了我嘴贴着的这个伤口上，然后一股脑儿全涌进了我肚子里。

　　完了完了！

　　这尸毒入体，我就算是有龙力，怕是也扛不住吧？

　　这到底是怎么回事？

　　我心里焦灼。

　　“小天！”

　　花木兰的声音忽然在我心里响起：“是咱们的孩子在吞噬尸毒，到底怎么回事，它怎么什么都吞噬！”

　　是我的孩子？

　　我更加懵逼了，这熊孩子，那是尸毒，不是奶水啊！！

　　“到底怎么回事！”

　　当时我也着急了，不禁心里有些抱怨花木兰，在心里嘀咕道：“你生的你自己看不住啊？”

　　花木兰也着急了，怒道：“你以为我想啊！说的就跟你这当爹的很到位一样，莽莽撞撞，口吸尸毒，你也不想想如果有个万一的话，我们娘俩怎么办？不得跟着你一起玩完啊！”

　　别说，她这一句话，还真给我整没脾气了。

　　仔细想想，我这爹当的确实不咋地！

　　一下子，我也没话说了。

　　“咱们这孩子，真的不太一样！！他是见什么吞什么！！”

　　花木兰有些焦急地说道：“如果没有他，你都活不了！！”

　　我的孩子救我了？

　　我更加懵逼了，忍不住问道：“怎么回事？”

　　“龙元精魄，它足足吞噬了一半！！”

　　花木兰语不惊人死不休：“我早就和你说过，这个孩子不一样，他如何诞生，似乎是看吞噬的能量的多少。最开始的时候，他在不断吞噬我的阴气，甚至吞噬到我已经受不了了，陷入了沉睡，你知道么，那时候我甚至在想，灵鬼与阳人产子，之所以千古未有，就是因为这样的孩子根本不会出世，太逆天了，他能活活把自己的母亲吞噬到魂飞魄散，他需要的能量……就算是我全盛时期都无法给他提供！！

　　说起来也是机缘巧合吧，也是合着这孩子就应该出世！

　　你吸收的龙元精魄太庞大了，我甚至都怀疑那头应龙根本不是一个大天师级别的应龙，那龙元精魄就算是你前世今生的融合都无法彻底吸收，只吸收了一半，就已经到了极限了，再下去会死，结果就在当时，咱们的孩子忽然开始吞噬剩下的龙元精魄了！！

　　这一吞噬，就直接将剩下的一半全都吞掉了，然后他终于饱和了，我感觉他好像已经形成了意识。

　　那时候他甚至都能和我沟通了，我觉得他基本上已经到了可以降生的时候了，结果，他也就是和我说了一句话，然后就陷入了沉睡！”

　　“他和你说过话？”

　　我更加震惊了，没想到我这孩子无意之间救了我一命，当下我就好奇的问花木兰：“他和你说什么了？”

　　“类似于精神的交流，就像你我一样。”

　　花木兰叹了口气，说：“他和我说‘妈妈，我吃饱了，睡……’，然后，就再没动静了！”

　　“他是男孩还是女孩儿？”

　　忽然听到这些，我一下子兴奋了起来，不知道为什么会兴奋，大概每一个快要做父亲的男人都会因为自己的孩子的每一次跃动而兴奋吧：“快点告诉我啊！”

　　“好像是男孩儿……”

　　花木兰有些无奈地说道：“反正，我感觉他和我说话的时候是男孩儿。”

　　哈哈哈哈……

　　我内心忍不住狂笑了起来！

　　老子英雄儿好汉啊，看来我这儿子真的不简单，老葛家后继有人了！！

　　不过，这熊孩子怎么啥都吃呢？

　　吃阴气，差点把他老妈吃的魂飞魄散。

　　吃龙元精魄，活活把半条应龙的精华给吃的干干净净！

　　现在连尸毒都吃！！

　　这就是个吃货啊，有什么是他不吃的？

　　不过，我也有些担心，希望这尸毒不会给他吃坏吧？

　　这些东西我无从猜测，活人与灵鬼生子的事情更古未有，生下来的孩子到底是什么模样，也无从猜测，是活人，还是阴人？这些都不知道！！只不过看现在的气象，我这儿子怕是头角峥嵘，吞了尸毒会不会有事情还真的说不好！

　　这时候，我已经吞噬了很多扎西身上的尸毒了，我能看见扎西的脸色好了很多，至少已经有了人色了，只不过看起来特别虚弱，面如金纸，有点不太像我认识的那个藏族大汉了！

　　看来，他血液里的尸毒也被我的孩子给吞噬了。

　　周敬这小子的相面之术越来越靠谱了，果真最后扎西没事儿！

　　转眼，扎西的身上的尸毒就被清除干净了，伤口上竟然开始涌出鲜红的血液了，想来应该是没有事情的了，我的嘴里也开始有一些血腥味了，想来应该是扎西的伤口开始有血液涌入我嘴里了，我嘴里的吸力也消失了，当下我挪开了嘴。

　　“啊！”

　　这时候，花木兰忽然惊呼了一声。

　　我被吓了一大跳，还以为我儿子吞完尸毒出问题了，连忙问：“怎么回事？”

　　花木兰沉默了，过了良久，才缓缓说了一句：“你儿子……又和我说话了！”

　　……


第0617章 惨败

　　又说话了？

　　我最怕的就是那尸毒会对我那“吃货”儿子造成什么不好的影响，心里突突的厉害，很不平静，连忙问花木兰：“他说什么了？是不是哪里不太舒服？”

　　“瞧给你急的……”

　　花木兰有些无语了，沉默了一下才说：“他说‘帮我谢谢爸爸’。”

　　谢谢爸爸？

　　我当时就懵逼了。

　　这孩子是在花木兰肚子里的，和花木兰一体相连，逆天的提前诞生意识，能识得花木兰这个我倒是可以理解的，可他从来都没见过我，怎么知道他自己有个爹？

　　我心里的惊骇是难以言表的！

　　而且，他是怎么知道那些能量和尸毒是通过我他才吸收上的？

　　这鬼胎未免过于惊人了！！

　　不过，既然他吞了尸毒以后没事，那我也就放心了：“媳妇，他还和你说什么了？”

　　“再没说什么。”

　　花木兰松了口气：“他应该是又陷入了沉睡，好了，不说了，我也休息一会儿，连日来被这孩子吞噬的我现在阴气溃散的厉害，需要休息。”

　　说完，花木兰就再没吱声，应当是又一次陷入沉睡中了。

　　这时候，林青他们看我没事，也就放心了，连忙上去手忙脚乱的用衣服的碎条去给扎西包扎伤口，经历了这么一系列事情，他们基本上也已经到了极限了，身上都是黄泉泥浆，大大小小伤口都不少，内外伤也挺重的，现在一安全，都在处理伤口。

　　其实，也没什么好处理的，我们的物资基本上都丢了，医药用品没有，就是把身上一些不甚重要的位置的衣服扯下来绑在伤口上，防止继续流血。

　　这也是以毒攻毒的法子，我们入藏摸爬滚打二十余日，身上的衣服早就脏的不能再脏了，如果不是这鸟地方寒冷的话，身上恐怕都起虱子了。要说我们这衣服的碎片干净无毒，那纯属扯淡，绑在伤口上很容易造成伤口发炎，但发炎、破伤风这些问题就算要命它也是后续的事情，现下如果不把伤口绑住的话，有些伤到动脉的伤口光流血就足以将我们致死！！

　　迫不得已，我们也只能两相害权取其轻了。

　　等林青他们处理好身上的伤口，得了闲，我才终于问起了林青我昏迷那段时间发生的事情。

　　青衣他们现在在哪里？

　　当时到底发生了什么？

　　这才是我好奇的问题！

　　“打散了，都打散了！”

　　林青有些无奈的叹了口气：“这一次咱们才真的是大败了，突围的方向不一样，他们现在是不是安全的我也不知道，我只记得青衣和胖子、张金牙、伊诗婷他们应该是一道突围的，玄尘战死，白无敌断后，一人力敌不老尸和伏地武士，蛊王被毙掉了四只，不知道有没有事情！至于那个背着棺材的乌木，他是第一个逃跑的，当时太混乱了，我没看到他是从哪里突围的，现在下落不明！”

　　打散了？

　　玄尘战死！？

　　天塌了……

　　玄尘可是道门分支茅山道的当代掌门人！！

　　这个人无敌了许多年了，在当代我们这一行里可以说是声名如日中天，这可是一个全盛时期的大天师啊，他和老疯子不一样，身上缠绕着无数的光环，他战死在锁龙窟，怕是会搅闹出无尽的风波！！

　　茅山道，虽说当代已经开始没落了，不如千百年前那般鼎盛，但也是个大派啊，还是有高手的，掌门人战死，茅山道必然内乱，他作为掌门人下面绝对有不少铁杆，到时候得闹将起来！

　　还有白无敌……

　　这个人身份更加敏感了！

　　这是云贵蛊王啊！！！

　　他……一个人面对不老尸和伏地武士，最后也是凶多吉少！

　　若云贵蛊王陨落，云贵大乱，这是云贵两省全境守护者，深得苗疆蛊术一门的尊敬，这和茅山道都是俩概念，茅山道陨落了，但养蛊人却是鼎盛时期，苗疆十万大山养蛊人有多少？几乎全将白无敌奉若神明！

　　白无敌若也不幸战死，到时候可热闹了……

　　经此一役，怕是整个天道盟都要元气大伤！！

　　白无敌和玄尘都是前辈高人，尤其是玄尘，和我葛家世交，这一路上对我也是多有照拂，惊闻他战死，我心里挺不是个滋味儿的，沉声道：“说说详细的情况！”

　　林青点头，这才和我说起了具体。

　　当时，我被不老尸和伏地武士控制，青衣他们受到了尸群的围攻，再加上有不老尸和伏地武士在一旁袭扰，情况可以说是岌岌可危。

　　尤其是玄尘，被伏地武士和不老尸偷袭，身负重伤！

　　玄尘当时绝望了，怒吼：“此二魔已成心腹大患，回去告诉组织，要倾尽天道盟之力力毙之，否则，遗患无穷！！”

　　说完，他在极端的愤怒和绝望之下兵解，极尽升华，打伤不老尸，然后以可怕的道门灵气轰破了亚特兰蒂斯之心撑起来的能量罩。

　　然后，大家终于发现，亚特兰蒂斯之心撑起的能量罩后面，山腹之上，有许许多多的虫洞通往外界，那片山洞不仅仅只有一个出口，大概不老尸和伏地武士也是因为发现了这一条，所以才用亚特兰蒂斯之心撑起能量罩，就是为了防止我们从其他出口逃走！

　　当时一位大天师战死，我们落入了伏击圈，事已不可为，强行坚持下去，只能是被团灭。

　　于是，白无敌说他来断后，其他人突围，务必要将玄尘的话带出去，倾尽天道盟之力剿灭伏地武士和不老尸，无论他们逃到哪里，就算是世界的尽头，也要追杀到底，否则遗患无穷！

　　白无敌指挥着所有蛊王与不老尸、伏地武士激战，给青衣他们提供了机会！

　　青衣带着胖子他们从那片山腹的一条虫洞突围了，至于那些虫洞通往哪里，谁也不知道，但青衣他们肯定是离开了，这个林青很确定，她亲眼看到青衣他们率先突围离开的。

　　当时，我恰好也在我儿子的帮助下吞噬完了龙元精魄，林青他们恰恰也已经脱离伏地武士的控制，恢复了身体自由，于是就带着从废墟里找到了我，带着我一起从我们进来的时候走的山洞突围。

　　这是林青做出的决定。

　　那些虫洞看上去通往外界，但都是猜测，是不保准的事情，所以，林青选择了从我们进去时走的山洞突围，结果发现那山洞里都是大粽子。

　　他们在那里遇上了被大粽子包围的海瑟薇，顺便将海瑟薇也带上了。

　　再后来的事情，我就知道了。

　　事情的大概就是这样了。

　　可是，我听完以后心里却冒出了一个疑惑——我们居然能这么轻易的突围？

　　就算是所有人都突围了，我也没法突围啊，现在的情况却恰好逆转了。

　　因为，这一次我就是不老尸和伏地武士的主要目标！！！

　　我要突围，按说他们应该直接丢下白无敌都得追上来！

　　突围的太轻松了，甚至有些诡异，这让我很不解！

　　正所谓这事出反常必有妖，当下我就提出了自己疑惑。

　　“别说，小天这么一说，我也觉得诡异！”

　　陈煜脸色一变，看了林青一眼，缓缓说道：“你还记得咱们的突围路线不？咱们在血色祭坛跟前，在山腹的最深处，从血色祭坛到咱们进去时候走的山洞，这中间可是横跨了整个山腹啊，咱们直接越过了尸潮，甚至是从白无敌和不老尸、伏地武士交战的战场旁边穿过去的，他们竟然没出手对付咱们，这难道不诡异吗？而且你们仔细想想，咱们在穿越尸潮的时候，好像并没有受到什么太大的阻截，尸潮都奔着青衣他们涌了过去，直接无视了咱们，要不咱们能不能横跨整个山腹杀出来还真是两说！！”

　　“你这么一说……”

　　林青也迟疑了，犹豫着说道：“给我的感觉……好像是不老尸和伏地武士故意放我们走的一样！！！”

　　这里头绝对有阴谋！！

　　我心里犯起了嘀咕，我能这么轻松的走出来，绝对是个奇迹。

　　难道是不老尸和伏地武士被白无敌拖住，无暇他顾？

　　这是扯淡！

　　不老尸和伏地武士如果拼全力，随便一个就能把白无敌拖得死死的，另一个来追击，我们这些人是有死无活！！

　　这一切诡异的状况，只能说明一条——他们是故意放跑我的！

　　费尽心机的让我和前世融合，然后得到龙元精魄，形成最强悍的战士，彻彻底底的成全了我，难道他们是好心？

　　这才真的是开玩笑，我可不认为三清道人是个善茬儿，这家伙为了得到一个不老尸，坑了西域多少个国家？为了一个伏地武士，把一个亚特兰蒂斯文明整到陨落！做事堪称不择手段，他可不是一个慈善大使，来我这儿做慈善来了。

　　不老尸和伏地武士故意放跑我，肯定是他的授意，以他的性格，必然有所图谋……

　　难道……

　　忽然，我心中一动，想到了一个一直以来我都忽略了的点，这个点看似不重要，但现在这诡异的情况下，细思好像就充满了深意了……

　　……


第0618章 冤家路窄

　　在象雄骨书的记载上，曾经提到过，我的前世率领千余精骑深入藏区，击败守卫，闯入锁龙窟后，三清道人后脚就赶到了，当时我的前世已经被龙元精魄活活撑死……

　　这些，都是早就已经提到过的东西。

　　此时我想起来的，是象雄骨书上记载的三清道人当时的内心变化！！

　　象雄骨书上详细记载了三清道人当时的内心变化，怎么说呢，他的内心当时有过一个细致入微的变化——从愤怒到狂喜！！

　　最开始的时候，他很愤怒，整个人都失态了，自己布局那么多好不容易才抽取出来的龙元精魄一转眼被人窃取了，那可就跟自己好不容易养大的童养媳一转眼被别人给拐走了一样，他暴怒也是正常的，甚至要将我的前世碎尸。

　　可后来他掐指一算，一下子愤怒就全部消失了，狂笑着说——时也！命也！

　　这个掐指一算，在象雄骨书里记载的很清楚！！

　　说明，三清道人当时应该有过卜算！

　　三清道人算什么了？算到了什么让他那么开心？

　　最开始看到象雄骨书里的这一部分，我当时一脸懵逼，完全无从猜测，但是现在看来……这丫八成是算到了我！！！

　　那么，除此之外，他还算到了什么？

　　是我未来的走向吗？

　　不管怎样，总之我身上能让三清道人那么开心的事情，那对我来说一定不是什么好事——仇人高兴的事情，对我来说能是好事！

　　我想，现在他放我走，可能就是和当时他算到的东西有关系。

　　这是我仅有的猜测了，总之，不老尸和伏地武士的表现让我十分忐忑，心里头七上八下挺不是个滋味儿，但真要我猜，我也猜不出个什么具体的了。

　　“好了，现在咱们最重要的，是考虑怎么活着走出去！！”

　　林青忽然叹了口气，一下子打断了我的思路，然后她才说道：“在突围的时候，咱们的物资基本上都丢了，包括……咱们的食物！！”

　　她这一句话倒是点醒了我们。

　　眼下，最重要的是这个！

　　三清道人有什么阴谋，那都是后续的问题了，怎么活着离开这里的才是最重要的！

　　走不出去，考虑再多都是白瞎！

　　没了食物……

　　想到这个，我就眼角抽搐，这一次我们入藏，知道这边地处偏远，补给很难，所以带的食物充足，人背马扛，愣是坚持着进了锁龙窟，说到底还不是都被饿怕了？现下，好像食物、保暖问题又成了困扰我们的最大问题了！！

　　离开这片地下空间，少说少说，不得七天？

　　一口干粮没有，吃土走出去啊？

　　就算能硬挺着一口气走出去，外面可是冰封的峡谷，沉寂了千百年的祁连山和昆仑山！！

　　雪线以上，入云的绝巅，我们到哪找口吃的？

　　估计挺不了多久就得给我们几个冻得硬邦邦的，成了冰雕，无数岁月以后被人挖出来摆博物馆里让人当猴子一样看！

　　更何况，我们这里头除了我和陈煜，剩下的哪个没有到极限？身上多多少少挂着彩，能不能走出这片地下世界还是两说！

　　我们几个人面面相觑，一时间全都傻眼了！

　　“如果……”

　　这时候，海瑟薇忽然开口了，看了我一眼，紧紧咬着嘴唇说道：“如果我们能离开这片地下，走到祁连山雪线之下，我或许能和外界联系上，到时候……应该能有人以最快的速度来接我们，把我们送到最安全的地方。”

　　“别告诉我靠你手里的手机。”

　　陈煜撇了撇嘴：“别说咱们能不能挺到雪线下面，就算能挺到那地方，在这鸟不拉屎的大山里你到哪找信号去！？”

　　海瑟薇没说话。

　　倒是林青脸上忽然闪过一丝异样，深深看了海瑟薇手里的那部手机一眼，然后问海瑟薇：“能让我看看你那手机吗？”

　　海瑟薇犹豫了一下，递给了林青。

　　林青拿着那手机翻来覆去了看了几遍，直接站了起来：“就按照她说的做，这部手机没准是咱们唯一的希望！”

　　林青以前是干嘛我的有数，眼界宽，当下我就好奇了，问她：“咋个说法？”

　　“很简单，她这个手机是卫星手机。”

　　林青长长呼出一口气：“现在通讯行业的最尖端科技，造价昂贵，全天候、全地形都能接收到卫星信号，就是出现在近两年，制造者可是号称这玩意就算是站在珠峰上面都能和家人通话来的，虽然有吹牛逼的嫌疑，但这玩意确实是厉害，只不过造价太高了，迄今为止都没敢小规模的在军队里面使用，只服务于一些超级豪门，而且只有一些重要成员才能使用！！这东西，搞不好还真能在祁连山里拨出电话去！”

　　林青一提，我才想起来，海瑟薇的身份确实不一般。

　　“总算是有个有眼光的了。”

　　海瑟薇笑着说道：“不过，咱们只能等到了雪线下面才能打，在雪线以上，就算是能和外界联系上也没什么用，这里千百年来人迹罕至，雪层太松软了，直升机一落，立马雪崩，咱们还是难逃个死！”

　　他们这么一说我渐渐明白了他们是怎么个思路了，这时候我也想到了特关键的一点——这片地下空间的上头全是古墓，古墓通往外界！

　　也就是说，如果我开了杀气猛轰头顶，没准能找到一座古墓，通过那古墓离开这鸟地方，直接抵达祁连山！

　　这样一来，我们不就省时间了么！？

　　“好法子！”

　　林青听了我的说法：“如果能直接通过头顶上的古墓离开这里的话，咱们就能节约很多体力，在穿越祁连山的海拔，坚持着走到雪线以下的可能性就大了，只要不遇到雪崩，凭咱们的体力要完成这项任务，不难！”

　　是这个理！

　　我咧嘴笑了起来。

　　我们几个又合计了一下，终于确定了这个方案，当下就起身准备找个地方动手。

　　“我说那外国妞儿。”

　　陈煜一边从拍打着身上的泥泞，一边笑着调侃海瑟薇：“你那手机现在可是咱们的希望所在啊，你能不能赶紧关机收起来，可别等咱们好不容易坚持着出去了，结果你那东西反而没电了！”

　　“怎么会！”

　　海瑟薇瞪了陈煜一眼，拿着自己的手机在陈煜眼前晃了晃，说道：“这东西的续航能力很强，别看现在就一半电量，撑两天没问题，这些点亮可是我好不容易攒下来的，在那棱格勒峡谷的时候我一直手机关机，就指着有个万一的时候靠它救命呢，你现在算是沾光了，懂不？”

　　陈煜咧嘴乐，没说话。

　　结果，就在海瑟薇晃手机的时候，我顺着她手机屏幕散发出的亮光，忽然看见前方通往锁龙窟洞口那趟架在深渊上面的石桥旁边……好像有个人影！

　　那条人影就吊在石桥左侧，双手抓着石桥边缘……

　　难道是个大粽子？

　　这锁龙窟的洞口，以及那趟石桥上面，到处都是大粽子的残肢碎体，到底是什么挂在了那里我也不确定，而且海瑟薇晃手机的时候提供的光亮一闪而过，我也是意外发现那条石桥旁边好像吊着个人的，只不过一下子没太看清。

　　“等等！”

　　也不知道是出于好奇，还是处于谨慎，我对那个挂在石桥旁边的人影产生了兴趣，当下就对海瑟薇说道：“把手机给我！”

　　海瑟薇愣了一下，不过还是把手机递给了我。

　　这手机里面全是英文，我翻了好几下才凭着看图找到了手电筒的图标，然后一下子打开，当时这手机的闪光灯位置就发出了强光，然后我朝着那石桥照去！

　　果不其然，那石桥旁边还真吊着个人呢！！

　　还特么的会动呢！

　　被我手里的手机手电筒一照，竟然一下子激烈的动了起来，似乎是想从石桥旁边爬上去，没成想一下子没吃上劲儿，根本没上去！

　　那是个人还是个粽子，我不确定，不过看那玩意在石桥旁边动弹的时候身子挺柔软的，我估摸着这应该是个活人！

　　“嘿，漏网之鱼？”

　　当时陈煜就冷笑了起来：“走，哥几个，咱过去瞧瞧到底是个啥玩意。”

　　其实不用他说，我已经动了，迈步直接朝着石桥走了过去。

　　这里遍地都是粽子的残肢碎体，走路的时候一不小心就得踩上点什么，譬如断手啊，短脚啊什么的，也不知道我们出来之前到底发生了什么，就连那条原本就不宽阔的石桥上面都全是大粽子的残肢。

　　反正，我是踩着大粽子的残肢走过去的，等我到了的时候，那吊在石桥上的玩意已经爬上了半个身子。

　　瞧着我走过来了，这位竟然扭过头朝我看了过来，大概是被我手中的手机手电筒晃到了眼的原因吧，他竟然一下子闭上了眼睛。

　　而我，在瞧清楚这位的脸以后，当时就乐了。

　　妈的，这是个活人，而且还是个熟人啊！！

　　乌木！！！

　　他娘的，这吊在石桥旁边的，竟然是乌木！！

　　……


第0619章 游戏规则

　　现在的乌木，看上去是极为狼狈的。

　　身上的衣服有很多处已经破损了，浑身都是血，头发凌乱，脸上也脏的很，到处都是血污，两只手扒着石桥上石板的缝隙，看着别提多可怜了，明显是刚刚经历了一场十分惨烈的战斗！

　　现在的他，已经不背着棺材了，至于那具不化骨，更是没影儿了，也不知道到底是去哪了，是不是被干掉了。

　　难怪我们出来以后，这山洞口的地方遍地都是粽子的残肢碎体，敢情是乌木干的啊！

　　根据林青说的情况，当时玄尘一死，白无敌一说撤退，这家伙立马开溜，跑的别提多快了，林青连他个人影都没逮着，他从哪个方向突围的更是无从知道了！

　　没成想，这家伙和我们是走的一道！

　　也就难怪刚才一直吊在石桥旁边装死，老子拿手机手电筒一晃，立马就开始往上爬……

　　说到底，这家伙是听到了我们几个的动静儿，知道冤家路窄，仇人相见了，那时候他自个儿已经是强弩之末了，没了不化骨，他这个天师级的赶尸人屁都不是，碰到我们可不就是死路一条么？所以干脆躲起来了！

　　不得不说，丫还挺会挑地方，给我们结结实实的唱了一出“灯下黑”，就躲在我们不远处的石桥一边，愣是藏了那么久，如果不是海瑟薇无意间照到他的话，今儿个还真得让这条大鱼给跑了！！

　　我估摸着，后来我们发现了他，这家伙也是知道藏不下去了，所以干脆想跑。

　　没成想，他高估了自己的身手，强弩之末的他在桥边吊了那么久，我估计他胳膊早就麻了，一下子都没爬上来，等好不容易缓过劲来上半身爬上来的功夫，正好被我们撞了个正着！

　　不过这家伙也脸皮厚，我跟他笑，他居然也跟我笑，脸上的笑容别提多谄媚了！！

　　一看他这笑容，我就更开心了，不过我相信我脸上的笑容这个时候没什么温度，绝对和开朗什么的不挂钩，最多最多就能算是……阴冷！

　　妈的，以为自个儿笑的萌萌哒？

　　还真是不是冤家不聚头，今儿个撞在老子手里，不给丫玩出粑粑来算老子没种！

　　当下，我就笑眯眯的蹲下，轻轻抚摸了一下乌木的脑袋，揶揄道：“哟，这不赶尸人的传奇高手乌木么？咋的啦这是？吊这儿玩呢？”

　　出乎我预料的是，被我跟摸孩子脑袋似得摸头的乌木也是真没节操，好歹一天师级的高手，连点骨气都没有，被我摸头羞辱一点都不害臊，反而笑的更加灿烂了，看的我都无语了，今儿个这事要是我俩掉个位置，我吊在这儿，他蹲着摸我头，我能羞愧死，干脆直接撒手掉深渊里摔死得了，活着干吗？受辱啊！

　　这货可倒好，我看他好像还挺自在的！

　　这种灿烂的笑容在他那张看起来毫不起眼的黑脸上绽放出来，看起来别提多别扭了，当时就激情澎湃的大喊了一声：“天哥好！”

　　别说，他忽然来这么一出，真给我吓了一大跳！

　　然后，乌木灿笑着说道：“啥赶尸人的传奇高手乌木啊，喊我小乌就行！”

　　“噗！”

　　当时我身边的几个人就乐了，陈煜这人也真的是，不知道给人留点面子，一样蹲在乌木身边，“啪啪”拍人家的脸，流里流气地说道：“哟，天哥都喊了，不知道回答问题啊？你天哥问你是不是吊这玩呢！耳朵聋啊？听不见？”

　　他看上去是在拍人家脸，实际跟抽耳光没区别，用的劲儿别提多大了，每一下子都是又脆又响亮，我都能瞧见乌木的眼角都在抑制不住的抽搐，不过这人也是真能忍，被这么羞辱，还在笑，我也是不知道他怎么想的，他觉得表现的跟条狗似得，我就能放过他？

　　学刘邦呢啊？可惜，老子不是楚霸王，压根儿不会因为他的低姿态就会放过他！

　　“啊，没事锻炼锻炼身体。”

　　乌木厚颜无耻的说了一句，然后看了我一眼，有些尴尬地说道：“那个，天哥，好歹咱也队友一场，能不能先把兄弟拉上去咱再唠？”

　　兄弟？

　　老子呸！

　　我特么当时的就觉得反胃，张嘴一口浓痰哈在了他脸上，也不知道是不是我最近没喝水，有点上火，来的格外的浓，都挂丫脸上了！

　　乌木眼角抽搐，但没说话。

　　我冷笑着问他：“想上来啊？”

　　乌木点头。

　　“行！”

　　我更乐了：“想上来也行，甚至，想让我放过你都行！但你得陪我玩个游戏！”

　　一听我要放过他，乌木当时眼睛就亮了，忙不迭的点头：“天哥您说，您想玩游戏，兄弟陪着！”

　　又是兄弟……

　　我又想吐他一脸了，不过觉得跟这种人浪费口水没必要，所以干脆直接开门了：“这样吧，我问你一个问题，你回答一个！如果你说实话，我就往上拉你一点，直到把你拉上来为止，如果你说假话……我这边的人就踹你一脚，直到把你踹下面摔死！当然，我也不会上来就让陈煜踹你，那我估计你得直接掉下面的深渊你！所以咱从力气小的开始，最开始是周敬，然后是海瑟薇，再是林青，然后是陈煜，最后是我，怎么样？”

　　“成，天哥喜欢这么玩，那咱们就这么玩！”

　　乌木忙不迭地说道：“我保证不会说假的。”

　　我心里冷笑，懒得和他浪费嘴皮子，直接问道：“说吧，为什么想置我于死地？咱俩往日无怨，是近日才有仇的，我估计你也是受人指使的吧？说说呗，我听听是谁想弄死我？”

　　乌木愣了一下，然后脸上挤出笑容说道：“哪能呢？我哪能想弄死天哥您呢，那天我真是想帮你对付你背上那鬼东西来的，没成想天哥您误会啦……”

　　他话还没说完，周敬这小子二话不说冲上去对着他的脸就是一脚！

　　周敬这小子下脚可黑了，直接就是对着他的鼻子招呼的！！

　　这小子年岁不大，但别以为没力气，他跟着我走过秦岭大山，去过西域三十六国旧址，还深入过亚特兰蒂斯遗迹，跟着我跋山涉水吃了多少苦？早就不是寻常孩子了，磨砺的完全能称得上是一条小男子汉！

　　别说，那苦他妈的现在城市里的男人哪个能扛住？拉出去溜溜保准哭爹喊娘！

　　跑山路跑出来的腿，力气能小吗？而且我给他买的军靴全都是定制的，底子厚，特沉重，而且鞋头是包着钢板的，这一脚下去，哪怕是踢得腿，我估计也能直接给一壮年男子踢跪下，更别说踢脸了。

　　当时我就听乌木的鼻梁骨发出“咔嚓”一声脆响，估摸着鼻梁骨已经被踢断了，皮开肉绽，鲜血狂飙！

　　他本人我估计也是没想到周敬这孩子说下手就下手，而且还那么黑，猝不及防之下挨了这么一脚，当时就“啊”的惨叫了一声，抠着石板缝隙的手一松，整个人当时就朝下面落了一大截，好在及时抓住了石桥边缘，勉强没掉下去，吃痛之下当时就破口大骂了起来：“你他妈的什么意思？”

　　“什么意思？说假话挨罚，游戏规则！”

　　我冷笑着走上去，一脚踩住了乌木抓着石桥边缘的手，来回拧动，疼的乌木“嗷嗷”直叫唤，我看差不多了才终于停下，然后俯视着他问道：“还不打算说？”

　　“我说！我说！”

　　乌木也是真的受不了了，再没和我打马虎眼，连忙说道：“是曹家和K党！！事情是这样的，曹家公开向你宣战以后，消息很快就传到了K党，你也是K党的黑名单上的头号选手，他们的目标一样，都是不希望葛家再走出一个天师级的传人，因为天师级的葛家人太可怕了，你道行精进的很快，这让他们非常不安，觉得必须提早扼杀你，所以，最后曹家和K党联合了。然后，他们找上了我，说只要我能在这次任务里找机会干掉你，K党悬赏你的一亿美金全部给我，而且K党还答应帮我找一具有价值的古尸！这仅仅是K党的条件，再K党条件的基础上，曹家又追加五千万美子的赏金，同时还答应把我手下的几个人安排进天道盟的高层……”

　　卧槽！

　　果然和我猜测的一样！！

　　好大的条件啊！！

　　曹家，K党……

　　老子记住了。

　　我还真没想到自己的脑袋这么值钱了，沉默着想了想，我就又问乌木：“很好，现在是第二个问题，你的不化骨呢？”

　　乌木脸色变了，过了良久，才咬牙缓缓吐出了两个字：“挂了。”

　　“哈哈！”

　　我当时就大笑了起来，连连拍手，等笑完，才长长呼出一口气：“好了，我的问题问完了。”

　　乌木一脸欣喜的问我：“我可以上去了？”

　　我看了陈煜一眼，缓缓道：“干掉他！”

　　乌木当时脸色就变了，大叫起来：“葛天中，你他妈的王八蛋！你说了我回答你的问题，你就放过我！”

　　这么天真？

　　我当时就乐了，扭头饶有兴致的看了乌木一眼，轻笑道：“你可是我的死敌啊，我跟你说的话，你也敢信？”

　　……


第0620章 尸丹

　　虽说这里光线昏暗，但因为距离不远，我仍旧能清晰的看到乌木脸上的神情狠狠一窒。

　　“你……”

　　乌木的眼睛里闪过一丝怨毒，犹如一头暴怒择人而噬的野兽一样狠狠盯着我，嘶声吼道：“葛天中，你他妈的卑鄙！”

　　卑鄙？

　　我无声而笑，冷冷的笑着，唇齿之间流转着地下世界并不清新的空气，我的敌人忽然送给了我这么一个评价，倒是让我一时间不知作何感想了。

　　不得不承认，相比于从前，我确实卑鄙了许多。

　　可是……到底是谁让我变成这样的呢？

　　这一切的变化……又是从何开始的呢？

　　一年前，我只是个学生，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，那个时候的我看见女孩会脸红，八字阳弱，连只鸡都不敢杀，就怕沾染了煞气，惹上不该招惹的因果！而现在，我连人都敢杀！

　　这前前后后，只有一年啊！

　　有时候我照照镜子，都不敢相信镜子里那个眼睛里流转着沧桑，脸上沉淀着命运的风刀霜剑带来的波澜不惊，以及双鬓染雪透幽的人就是我自己！

　　我，已不是从前的我。

　　可是，纵然全天下的人都他妈的说我卑鄙很辣，曹家的走狗也没资格说！如果不是他们苦苦相逼，如果不是他们贪婪诡诈，我也不会走上现在这条绝路！

　　我，终究姓葛，我没法选择自己的出身，当我身上被打上这个家族的烙印时，就注定卷入这一切的争斗中，没有选择的余地，为这个家族扛起大旗，亦是我不可推诿的责任。

　　我的父亲是这样，我的爷爷是这样，我的祖祖辈辈都是这样，于是葛家门楣传承千年。

　　我也将这样，犯我葛家，犯我山西，必然迎来我最激烈的抵抗，哪怕立地成魔，在所不惜！

　　反抗，反抗，反抗！

　　直到……绵羊变成雄狮的那天。

　　这是我的人生信条，而我，现在已经学会了吃人。

　　我没有再给乌木任何答复，默默转过了身子。

　　铿锵！

　　林青已经知道了我的态度，抽出惊蛰剑步步朝着乌木走了过去，惊蛰剑乌黑的剑身在地下世界闪烁着冷冽的寒光，摄人心魄。

　　林青距离乌木的距离也是越来越近。

　　十米……

　　九米……

　　……

　　一直等林青距离乌木不及五步远的时候，乌木忽然声嘶力竭的大吼了起来：“等等！葛天中！让你的人等等！我还有话要说！”

　　还有话？

　　隐隐的，我觉得我至少应该停下好好看看乌木还有什么花招，或者说，至少也应该停下来好好听听他想说什么。

　　这个时候的乌木明显是着急了，既然是赶尸人里的天才高手，怎么也应该知道林青是个什么样的主儿，一言不合杀人是家常便饭了，眼下拎着惊蛰剑找他，明显是敢干了他！命悬一线，换谁都得傻逼，他乌木也不例外，这人一着急就容易交底，我觉得这个时候至少应该听听乌木想说什么！

　　林青也配合，看我停下，她立即不再前进了，不过却上下抛惊蛰剑，给乌木施加精神压力。

　　果然，乌木的眼珠子不断跟着林青手里的惊蛰剑上下转动，眼皮子狂跳，一副心惊肉跳的样子，心里的压力怕是到达了一个顶点，我甚至能清晰的听到他粗重的呼吸声！

　　“有话就赶紧说，老子没时间等你。”

　　我冷笑一声，重新走到乌木面前，蹲在他面前直视着他那张刻意因为压制愤怒和憋屈而显得有些扭曲的脸，一字一顿地说道：“有什么话就赶紧说，你也知道我一点都不介意弄死你，今儿个你要是不折腾出点干货，怕是很难活着走出这个地方。所以，想活下去，就给我一个放过你的理由，不要浪费时间，你要知道，我的耐心很有限！”

　　乌木还在犹豫，面色阴晴不定，抠着石板缝隙的双手因为过度用力青筋暴突，手指甲和石板更是摩擦的“咔嚓咔嚓”作响，声音怪渗人的，听的我浑身不由自主的泛起了一层鸡皮疙瘩，渐渐地我的耐心也耗尽了，准备起身结束这场没有营养的对话，然后赶紧冲出这里。

　　求生，才是现下最要紧的。

　　青衣他们和白无敌下落不明，锁龙窟的战斗很有可能还没有落下帷幕，此地不宜久留，我确实没工夫在这里磨叽太久。

　　没成想，就在我刚刚起身的功夫，乌木忽然开口了，咬牙道：“如果你放过我，我送你一具天师级的行尸！”

　　啥玩意？

　　我当时就懵逼了，不敢置信的看着乌木近乎扭曲的脸，这他娘的可是一个重磅炸弹啊！

　　我现在最需要什么，毫无疑问——力量！

　　八段巅峰，不是九段，这让我非常非常遗憾！

　　诚然，我的道行已经足以笑傲天下，但对于现在的葛家以及我的处境来说，仍旧是远远不够的，我需要面对的敌人太强大了，不到九段，无法纵横捭阖，所向披靡！

　　不，就是九段，也仍旧远远不够！

　　而今我们这一行因为三清道人风起云涌，九段大天师玄尘都已经陨落了，这一切足以证明，在当今这片天下，九段……差的远呢！

　　多少才够？

　　我不知道，或许要超脱九段，逆天改命，甚至……要达到我师父伏羲帝的地步。

　　不得不说，乌木戳中了我的软肋，力量是我现在最渴求的东西，送我一具天师级的行尸，我将如虎添翼！

　　不过，他从哪里来一具天师级的行尸？

　　不化骨？

　　不对，他说过，他的不化骨挂了，要不然他不至于孤零零的在这里待着，成为我的板上之肉！

　　他还有一具天师级的行尸？

　　这个更扯淡，完全没听说过，乌木要有这么牛逼，以他的性子，还不得上天啊？

　　而且……

　　天师级的行尸都有很高的智慧，极难掌控，也不是他乌木说送人就能送人的！

　　综合这一切，我对乌木提出来的条件也就一下子没那么心动了，条件虽诱人，但怎么看都不好实现！

　　不过，我还是想听听乌木所谓的送我一具天师级行尸是怎么个意思，于是我饶有兴致的说了一句：“仔细说说。”

　　乌木看了陈煜一眼，我让他在半月之内，进阶天师级！

　　这回，我是真的心动了。

　　如果是陈煜的话，那我所有的疑虑，将尽数消失！

　　至少，不用担心背叛。

　　“说的再仔细点！”

　　我竭力克制着自己的激动，这个时候，就算不照镜子，我也知道自己的眼睛明亮到吓人，一字一顿道：“说明白，我可能真的会放过你。”

　　“我有两颗尸丹。”

　　乌木沉默了一下，缓缓说道：“当初培养不化骨用去一颗，还剩下一颗，我一直在找足够好的古尸，就是希望能培养出下一个天师级行尸。这一次之所以答应给曹家的人办事，最重要的一点就是他们答应倾尽家族之力帮我寻找足够好的古尸。”

　　说到这里，乌木看了陈煜一眼：“如果我没看错，他是血姑鬼尸吧？如果有我的尸丹，绝对能将它推到天师级，届时，他将成为你最大的帮手！”

　　尸丹？

　　这东西竟然真的有？

　　我当时就倒吸一口冷气，尸丹可不是凡品，死尸成道，在成长到不老尸那个级别，就会迎来一个巨大的门槛，向前一步，经历天罚，如能闯过，会成为超脱大天师级的存在，与天地融为一体，近乎神灵！

　　那个时候的尸，就会产生尸丹，内含一身精华，若是被一些有灵智的古尸吞噬，古尸将会在最短的时间内拥有极高的道行！

　　这，就是尸丹！

　　若是陈煜得到……

　　我狠狠吞了口吐沫：“尸丹在哪？”

　　“我的家。”

　　乌木面无表情地说道：“你将我安全送回家，我给你尸丹！”

　　能信？

　　我当时就心里冷笑，眯着眼睛盯着乌木看了足足有十几分钟，然后，终于在他的眼睛里捕捉到了一些慌乱。

　　当下，我心中已有定计，对林青说了一句：“把他拉上来吧！”

　　乌木笑了。

　　不过不等他笑完，我的下一句话就让他直接傻逼了，我的话很简单，就四个字：“给我搜身！”

　　……


第0621章 天师祭刀

　　对于乌木的话，我半信半不信！

　　尸丹，或许他是真的有！

　　因为他太年轻了，年纪恐怕是比我大不了多少！

　　赶尸人和我们这些人不一样。

　　无论是道门、亦或者是我们葛家，再或者是相门，全都是靠自己的，我们的修为全都在自己身上！所以，若是极有天资的人，修炼己身的时候进境特别快，在年轻的时候踏入天师级不是不可能，譬如青衣。

　　当然，我是不算的，用青衣的话说就是我天生八字阳弱，身子不行总是生病，若修习杀气，在最开始的时候得有很长一段时间需要用来强身健体，夯实身体的基础，起步和别人相比那是差远了，资质绝对算不上好，能这么快的走到现在这个地步，全是因为个人的际遇，不能说是运气好，运气好的人不至于像我一样，常常碰上了不得的东西，一路走来，几乎是一步一个坑，哪次不是把自个儿撞得头破血流？只能说是命运把我推到了这个地步吧，我自己其实也是没什么选择的。

　　而赶尸一门就不一样，他们的修为不在于自己，而在于他们养的尸！！

　　赶尸一门，练过桥功，雪糯净身，除此之外，就是修习一些控制行尸的秘法了……

　　说到底，他们这一门所习练的一切，都是为了控制行尸而努力着，他们本身不算多么牛逼！

　　这一切的一切就决定，赶尸一门的人要想得到厉害的古尸，那是需要岁月的积淀的！！

　　姜是老的辣，人是老的毒，只有积累无数的经验，赶尸人才有可能得到一具天师级的行尸，否则一个生瓜蛋子直接撞上旱魃，他连自保都不行，更别说依着经验设下秘法来控制旱魃了！

　　这一切就决定，赶尸一门的人要在年轻的时候有所成就太难了，经验是他们能不能得到一具厉害行尸的关键之处！！

　　纵观湘西穷山恶水中走出的赶尸人，但有道行强悍的行尸相伴者，哪个不是垂垂老矣？

　　与之相比，乌木太年轻了，可他却拥有一具不化骨，这让我不得不多想——说不得，不化骨真的是他自己培养出来的，要不然，以他的年纪、经验、眼力，自己去降服一具不化骨太难了，基本没有什么可能！

　　不过，如果他还有第二颗尸丹的话，要说放在家里，我他妈说什么都不信！！！

　　这绝对是屁话！！

　　尸丹是什么？是经历了天罚，已经成道，近乎神邸的行尸体内凝结出来的！只要行尸完全吞噬，立地进化成行尸的高阶形态！！

　　这也就意味着，这对于养尸人来说是至宝，是一步登天的青云梯！！

　　这种东西，乌木敢放在家里？

　　谁得到尸丹，就意味着谁能直接成为天师级的赶尸人，从此站在我们这一行的巅峰，要什么有什么！

　　只这一条，就够兄弟决裂，骨肉相残！

　　须知，赶尸人一直都是我们这一行里情感最淡薄的一类人，也是他们的因缘际遇决定的。

　　想想吧，一群从小就练过桥童子功，没有家人，只有行尸陪着的人，能好？人都得变态了，在赶尸人的眼里，行尸比人顺眼的多的！

　　这绝对不是我在闭着眼睛瞎说，我以前就听说过，赶尸人到了年纪以后不会成婚，而是整天走街串巷的寻找目标，怎么个找目标法子？男性赶尸人看哪家大姑娘小媳妇漂亮，女性赶尸人看哪家大叔小伙子漂亮，瞅上了就给人整死养成粽子，然后和粽子粽子结婚！

　　变态不？

　　搁咱正常人眼里，一个大活人还不比一具冷冰冰的尸体好看？但是在赶尸人眼里，活的绝对不如死的好看！

　　这还不算，更变态的还在后面，他们和粽子成婚以后可不是真的摆那儿看着玩，“尸媾”的丑事常有发生！

　　这就是这么一个变态的群体，你说说这些人有什么感情？为了一颗尸丹，什么事情干不出来？

　　赶尸人是孤独的！

　　乌木这人看起来普通，实则心思狠毒的很，赶尸人是怎样的一个群体他心里能没数？综合这一切，敢把那颗尸丹放在家里才怪！

　　我敢断定，这么珍贵的东西，他一定是随身带着的。

　　别说他，就连我都有这毛病，譬如雮尘珠、发丘印这些东西，我全都是随身携带！

　　所以，乌木一张嘴，我的第一个想法就是——搜身！

　　要嘛，他没有尸丹，骗老子的；要有，准在他身上！

　　反正就是不可能在家，他那家特么可不安全的很！

　　“葛天中，你这个骗子！”

　　乌木当时就懵逼了，大概打死他也没想到我会直接这么干，一脸凶狠的咒骂着我，几乎快把我祖宗十八代都问候了，反正是什么难听说什么，最后林青上去“啪啪”甩了他俩大耳刮子，这家伙才终于消停了。

　　然后，林青扯着他的头发就往石桥上拖，乌木也知道上来没他的好，当然要闪躲了，然而没什么卵用，他就吊在石桥上呢，挣扎的厉害不小心掉下去立马就要命，出于求生的本能，他还是不敢撒手跳下去，最后被林青扯着头皮拽的惨叫连连，跟条死狗似的被拖到了石桥上。

　　林青也直接，比跟我在一起的时候还剽悍，跟我在一起最快也就是抠脚挖鼻孔，现在她干脆直接变成女流氓了，只等乌木一上来，二话不说就开始扯人家身上的衣服！

　　嗤啦……

　　嗤啦……

　　几声布帛撕裂声过后，乌木就被扒的就剩下一条红色三角裤衩子套在身上了。

　　林青把拽下来的衣服碎片随手抖了抖，鸡零狗碎的东西倒是没少抖出来，其中还有一些照片，不堪入目的那种，就是乌木和一具美艳的女尸在一起，估摸着那女尸应该就是他的“粽子媳妇”了，瞅着别提多恶心了，我心说这人也是真埋汰，赶尸人的毛病一样不差不说，还把“陈老师”的拍照传统都沿袭下来了。

　　可唯独没有……尸丹！

　　“陈煜，给你找东西呢，你咋不上来伺候伺候这位爷？”

　　我瞧了陈煜一眼，冷笑道：“内裤也给我扒了！”

　　“王八蛋！！”

　　乌木当时就愤怒的大吼了起来，可惜没用，陈煜上来扯住他的裤衩子“嗤啦”一声就直接把他的红裤衩子给扯掉了。

　　可惜，还是没有找到尸丹。

　　看来……这家伙是在唬我了，哪里有什么狗屁尸丹？

　　不过，估计也是陈煜的动作太粗暴了，撕扯的时候伤到了不该伤的地方，疼的乌木当时就“嗷呜”惨叫了一嗓子，都不像是人的声音了，别提多凄厉了，瞪着我怒吼道：“士可杀不可辱！！我已经说了尸丹在我的家里了，你何必又要侮辱我呢！”

　　“因为我准备干掉你啊。”

　　我轻飘飘的说了一句，没有尸丹，我也就懒得和这个人继续废话，浪费我的时间了，嘴角情不自禁的挑起了一抹弧度，但绝对不是微笑，缓缓举起了手中的百辟刀，怔怔盯着刀锋上流转的寒光，一字一顿地说道：“要买命财，买命钱没有；要你帮我，你也不可能帮我；你说，我留你何用？”

　　不得不说，乌木这个人的危机感还是挺不错的，约莫是从我举手投足的行为中他猜到了什么，脸色一下子就变了，也顾不上自己一丝不挂了，竟然直接从地上爬了起来，连忙说道：“我有尸丹，我真的有尸丹！！你不要杀我……”

　　现下，我心意已决，哪里还再肯听他多说？

　　我只相信自己的眼睛和判断，绝不相信敌人的语言！

　　当下，我抬脚就狠狠踢在了乌木的膝盖上，我现在一身龙力，这一脚崩出去，哪里是乌木能受的了的？话刚说了一半，就听他的右腿爆出“咔嚓”一声裂响，右腿当时就断了，看样子都是粉碎性骨折，整个人也失去了平衡，身子一歪，直接倒在了地上。

　　最开始的时候，他还没有感觉到疼痛，只是满脸惊恐的看着自己的右腿，过了半晌才声嘶力竭的惨叫了起来。

　　“既然你活着没用，那……我就拿你来祭刀吧！”

　　我长长吐出一口气，看着自己手中的战刃，轻轻说道：“今日我鼎立天师级，葛家不足七段不能见血的魔咒已经在我身上破除了，正好拿你祭刀，以你之血对天盟誓——我与曹家的战争，最血腥的帷幕拉开了！”

　　……


第0622章 得手

　　长刀落，血雨飞！

　　终于……我打破了葛家人不到天师无法见血的魔咒，“咔嚓”一声，我甚至听到了乌木脖颈的位置发出了刺耳的骨裂声，下刻，大好头颅飞起，落入旁边的身边，他的一生就这么被我草草收割！

　　可能是我这一刀来的很突然，话一落，刀就已然落下，着实出乎了林青他们的预料，所以，甚至就连林青和陈煜都是倒吸凉气，至于海瑟薇就更没出息了，当时就的“啊”的尖叫了一声。

　　对于这一切，我早已双耳自动屏蔽。

　　灼热滚烫的鲜血喷飞，洒了我一脸，这个时候，我的心里升腾起了一股子说不出的暴戾！

　　男儿行，当暴戾！

　　事与仁，不两立！

　　我胸腔中喷吐着一股子凶恶的火焰，身上的杀气完全是不由自主的躁动不安了起来，我一连做了好几个深呼吸，才终于控制住了狂躁的杀气，在胸口的佛祖舍利散发出的清凉气息之下，整个人也渐渐的平静了下来。

　　原来是这样……

　　我心中隐隐有所悟，杀气，以杀止杀，以暴制暴，可以说是最为凶恶的一种法门，一旦见血，杀气都会为之狂暴。若是没有迈入天师级，对自己的杀气可以很好把控的话，见了血怕是真的会……难以回头！

　　看来，老葛家的祖训，杀气不足七段不可卷入人间纷争是有道理的。

　　我狠狠抹了把脸上的血，刺鼻的血腥味在鼻腔间回荡着，轻声和林青他们说道：“好了，咱们该走了。”

　　说完，我最后看了一眼乌木仍旧半跪在石桥上的无头尸首，对方的身子基本这时候都已经被血染透了，在我回头的瞬间，“噗通”一下子栽倒在了地上，前身子朝下，几乎是趴着的，然后我好像隐隐看见他后腰接近臀部的位置，有一道疤痕，一道特别明显，凸起的很厉害的疤痕，给我的感觉就像是缝合的时候粗制滥造，把伤口堆叠在一起缝合的一样，所以就算是伤口愈合了以后也隆起的特别厉害，有个“肉包”在那里。

　　说真的，先前我一直没注意到乌木身上竟然有这么一个伤口！

　　在干掉这家伙的时候，我的视线全都集中在了他那张看起来普通到极点、但却让我恨得牙痒痒的脸上了，如今一刀斩下他的狗头，我的视线才终于放在了他的身子上，这才瞧到了他后腰这个奇怪的伤口上。

　　当下，我心里一动，忽然冒出了一个奇怪的念头！

　　在没有入这一行的时候，早些年我特别喜欢看一些新闻，以及社会上的热门事件，那个时候我看到有些犯罪分子喜欢把违法害人的东西藏在身体里面，往哪里藏的都有，屁股里，肚子里……反正只要是能塞进去东西的地方，全都得塞点什么进去！

　　乌木不会效仿那些人，把尸丹藏到了自己的皮下？

　　我越想越觉得可能，后腰接近臀部的地方脂肪层特别特别厚，简直就是藏东西的最佳地方啊，真在那里割开一道口子缝点什么进去，有皮下脂肪包裹，看起来不是很明显，而且后腰接近臀部的地方，坐的时候亚不着，靠的时候挤不到，还不影响人的灵活性！

　　“海瑟薇！”

　　我扭头看了海瑟薇一眼，沉声道：“打开你手机的背光，给我照着点他的尸体！”

　　海瑟薇也许是被刚才那血腥的一幕真的吓到了吧，反正我是觉得这娘们好像是有点怕我，我一开口说话，她立马“啊”的轻呼了一声，几乎是下意识的倒退了一步，就跟我要吃了她似得，有些紧张的问我：“你说什么？”

　　“怕个屁啊！”

　　我没好气瞪了她一眼，说：“给我撑起手机的背光照着点。”

　　“哦哦，知道了。”

　　海瑟薇忙不迭的点头，这才总算用手机背光朝我这边照了过来，不过看到那乌木的尸体后，又是尖叫一声。

　　这娘们……

　　我都无语了，还西方的一个皇室成员呢，一个身居高位者居然怕这个？真是滑天下之大稽！

　　不过我也没工夫搭理他，举起现在还有鲜血顺着血槽奔涌的百辟刀，然后用刀尖瞄准乌木后腰的那条疤痕直接刺了过去。

　　铿！

　　刀尖入肉，我很明显能感觉到百辟刀的刀尖似乎顶住了什么发硬的东西，质地有点类似于金属。

　　果然有东西！

　　我眼睛一亮，这种触感可不是皮肉的触感，百辟刀削铁如泥，血肉之躯哪里能挡住一刺？直接就得刺穿顶到骨头上面，而骨头显然不可能发出那样的撞击声。

　　大概是我脸上的表情过于兴奋了吧，所以，让跟前的人误以为我是个喜欢鞭尸的变态，一时间，就连林青看我的眼神都有些奇怪，轻轻喊了我一声：“小天。”

　　她的话语里带着一些担忧，大概……我忽然暴起见了血光，她以为我陷入魔障了。

　　我也不想解释什么，直接将百辟刀抽出。

　　这个时候的乌木，体内的血还有活性，一抽出到，立马就有鲜血溢出，不过，在那鲜血横流的伤口中，却绽放出了一点金光！

　　那是一丝非常隐晦的金色光芒，不过在这黑暗的世界里却是极为抢眼的，一泄露出来以后，就开始一点点的变得愈发的炽烈了，准确的说，是乌木后腰被我切开的位置伤口在一点点的扩大，终于，那里的伤口彻底撕裂了，金光也一下子炽烈到了极点。

　　咕噜噜……

　　一颗大小和鹌鹑蛋差不多，通体绽放炽烈金光的椭圆形的物体直接从伤口里滚了出来，直接滚到了我的脚边！

　　霎时，一股子非常清新的芬芳气息几乎是扑鼻而来！

　　似花香，又是晨露……

　　总之，非常清新，特别特别让人迷醉。

　　不用说，这应该就是那尸丹了，难怪乌木要将之藏进血肉，这东西气息芬芳，而且还绽放着那么刺眼的光芒，确实不太好藏！

　　我的双眼几乎全都被脚下的这颗尸丹给吸引了，这东西给我的感觉特别柔和，似乎是一种神性的东西，与我想象中的阴邪印象完全不同！

　　看来，这行尸经历天罚成道，真的是一个蜕变的过程。

　　原来是尸，为天下至污至秽的东西，一旦成道，就会来个华丽的大逆转，直接成就神性！！

　　神与魔……

　　这个世界终究还是没有一个明确的界限，力量到最后不过是殊途同归罢了。

　　我轻轻的笑着，正准备弯腰去捡那颗尸丹。

　　结果，就在我刚刚低头的瞬间，身旁忽然传来“咕咚”一声奇怪的声音，就像是在吞咽口水一样。

　　我下意识的抬头，发现陈煜眼睛正直勾勾的盯着我手里的尸丹，看上去整个人就跟入魔了一样，仿佛他的眼睛里都剩下了我手里这颗尸丹了，再无别的东西！

　　卧槽！

　　尸丹对血姑鬼尸吸引这么大？

　　我当时就愣了，一看陈煜这个样子，我就知道他八成是已经失去理智了，完全是下意识的，我一把将尸丹攥在了手里！

　　吼！

　　陈煜当时就愤怒的咆哮了一声，直接朝着我扑了过来！

　　我当时就觉得要坏事，现在我们情况不明，也不能任由陈煜出什么篓子，否则有的是麻烦事！

　　当下，在陈煜扑上来的瞬间，我豁然起身，探手直接抓住他的脖子，一身龙力爆发，肌肉中发出一连串噼里啪啦的爆响，犹如有一头大龙在体内咆哮一样，直接将之摁在了地上！

　　轰隆！

　　一声巨响，石桥龟裂。

　　“你他妈的醒醒！”

　　我对着陈煜怒吼道：“你到底想干嘛！”

　　这一次重击外加一声怒吼，总算让陈煜缓缓清醒了过来，他眼里也带着吃惊：“小天，我……”

　　咔嚓！

　　这时候，我们脚下的石桥又一次发出一声裂响。

　　“不好，没时间说了，跑！”

　　我脸色一边，二话不说一把拎起陈煜：“姐，带上扎西，先过桥，再晚就来不及了！”

　　说完，我撒丫子向前狂奔而去……

　　……


第0623章 患难之交

　　我们几个久经配合，做事只需要的一个眼神就能同步前进，更别说我现在这么放声提醒了，当时一个个全都跟受了惊的猴子一样，上跳下蹿跑的那叫一个快，一转眼全都冲了出去。

　　轰隆隆！

　　石桥这个时候已经开始坍圮了，这座在地下沉寂了千年的石桥终于还是没能扛住陈煜那一摔，彻底崩坏了，我们几个几乎是在跟死神赛跑，我前脚刚踩过的石板，吼叫就会碎裂坠落深渊，弄的我们几个就跟屁股上点了火的大牲口的似得，卯足了劲儿好不容易才有惊无险的冲到了石桥对岸。

　　我这才将拎在手里的陈煜放下，蹙眉问他：“你刚才到底是怎么回事？”

　　“我……”

　　陈煜张了张嘴，然后苦笑着有些不好意思的和我说道：“其实我也不知道，你手里的那玩意一出现，我就感觉自己体内的气息躁动了起来，那东西好像能和我体内的气息相互呼应一样，一下子我就被控制了……”

　　说到最后，陈煜有些惭愧的低头跟我说：“对不起。”

　　“没事儿。”

　　我笑着拍了拍陈煜的肩膀，心里头却是惊疑不定，这尸丹果然是诡异，不过，能和陈煜相互呼应，那说明就是非常适合陈煜的，如果给陈煜的话……效果怕是事半功倍！

　　“这里不是吸收的地方。”

　　我看陈煜似乎眼里还是会不由自主的流露出些许的向往，怕他又一次无法控制自己，于是赶紧安慰了他一句：“这东西对我来说没用，对我们这里的所有人来说都没用，我要它就是给你准备的，等咱们一安全，我就把它交给你。”

　　陈煜忙不迭的点头。

　　看陈煜的情绪稍微恢复了一些，我也就放心了，让他扛着昏迷中的扎西，我背着金城公主，然后我们就开始在这片地下世界找出口了。

　　出来时，我们和进去时的感觉已经是截然不同了，至少，我们知道了这里是个什么地方，所以，一直都致力于寻找古墓，企图按照我们的原计划，通过头顶的古墓抄个近道钻出去。

　　这地方不愧是埋葬了整个古象雄国的贵族，头顶上的墓葬群很多，原路返回走了约莫两三里地，我就已然发现一座古墓！

　　我之所以敢这么肯定，也是因为走到这座古墓的下面的时候，发现地下空间顶部的到了这里忽然有凸起，就像是上面的封土随时会坠落下来一样！！

　　这地下世界应该是天然形成，没有承重结构，其实顶部整体都是下坠的，就像是一个锅倒扣在我们头顶上一样，是上面的土层下压造成的，不过那是整体的形状，可惜这片地下世界跨度太大了，我们一眼看不到整个顶部，所以看不出的它的顶部下坠而已，事实上那只是眼睛欺骗了我们罢了。

　　而那座古墓所在的位置，下坠就非常明显了。

　　因为古墓所在的地方，地下空间的上面是掏空的，古墓和地下空间中间就隔着一层土而已，再加上墓室里会有铺地的习惯，那层薄土层受了压力，自然下坠，我们站在下面自然是一眼就看到了！

　　就从这座古墓离开！

　　我当时心里就已经有了决定，浑身杀气运起，抡动百辟刀，杀气透体而出，直接就轰在下坠的地方，只听“轰隆”一声巨响，墓室和地下空间的隔层直接被打通了！

　　融合了龙元精魄以后，我整个人的爆发力已经到了一个非常惊人的程度，双脚只需要一跺，都不需要用杀气，整个人就会跟一颗出膛的炮弹一样，直接朝上轰去，抱着人都能从下面跳入那间墓室。

　　接下来就简单了，我分批将所有人带着冲进了那间墓室。

　　这座墓不是很大，规格也和汉人不太一样，只有主墓室和配室，估计墓主人生前也不是什么厉害的人物，应该就是个世袭罔替的皇室小贵族。

　　至于墓主人……

　　早就不在这里了，棺盖也打开了，没发现什么好东西，整个就一空墓，估摸着墓主人早就被不老尸带进锁龙窟了。

　　进了第一座墓，然后我们终于见识了这千墓压顶到底有多么夸张，这座空墓的四周几乎全都是墓，上面是，左右也是，一座捱着一座，一座压着一座，就跟蜂巢似得。

　　办法，还是老办法，找墓，然后强行破坏，进入上方的古墓！

　　反正，我们是一路向上，来来回回经过了七八十座古墓，这些古墓大都是些空墓，只有那么三四座墓主人大概是因为命里头没那根蒿子吧，就算是摆在锁龙窟这鸟地方他们都没有起尸，反正这一路是颇为轻松，没有碰到什么难题我们就已经钻到了地表，直接来到了祁连山山巅。

　　这时候的我们，基本上已经处于海拔高度约莫在6000米左右的地方了，放眼望去，四周一片雪白，这可谓是雪海茫茫，一览众山小。

　　不出意外，我们应该是处于疏勒南山的团结峰了，这里已经是祁连山的最高峰！！

　　真他娘的是好运气……

　　走哪不行，偏偏从最高峰里钻出来了！

　　这里景色倒是颇为壮观，但是……这里的环境真不是人待的！

　　海拔六千米高度，这基本已经是人类所能承受的极限了，没有去过那种地方的，永远无法想象那究竟是一种什么滋味儿。

　　明明是不到十月份的季节，这里寒冷的已经近乎恐怖了，山顶的风就跟刀子一样在我们的脸上抽打着，空气稀薄，当真要命！

　　我还好，得到龙元精魄以后，体魄好像也一下子变强了，就是没有氧气搞得脑袋有些发胀，可换到林青他们就惨了！

　　在高海拔地区行走过的人应该都知道，长时间停留在海拔五千米以上的地方，肌肉会退化，肺部和大脑积液会大量增加，颇为要命，人在这个高度，生育能力都会暂时受到抑制！！而海拔7500米以上的地方，如果是没有经过特殊训练的人，大脑缺氧的可能会造成死亡，当然……如果冷不丁的不带氧气罩丢到珠穆朗玛峰，那普通人基本活不过两分钟！

　　我们现在处于6000米左右的地方，也恰恰是最难受的地方，身体机能被全线压制，可偏偏死不了，总而言之就一句话——活着难受，死还死不了！

　　真不知道当初的古象雄国工匠是如何把古墓修建在这种鸟地方的！

　　在这里我们也不敢多待，几个人搀扶着开始下山，顶风冒雪，摸爬滚打，差点没交代在雪窝里，最后全凭着运气才冲到了雪线以下。

　　这时候我们几个里除了我和陈煜以外，其他人基本上已经累得一动不能动了，不过也有一个好消息——海瑟薇的电话在这里竟然连接上信号了，当时兴奋的我们差点没哭了，然后海瑟薇就拨通了一个号码，嘀嘀咕咕的用英文说了许多才挂掉电话，至于她说什么了，我是听不懂的，不过拿屁股想也能猜到，肯定是说我们的位置，然后叫人。

　　挂了电话，海瑟薇告诉我们再坚持几十个小时……

　　几十个小时？

　　这对我们来说很艰难，我们已经很久没有吃东西了，在高寒地区不摄入足够的热量，那叫一个难熬，体温不够，肚子还饿，体力也没有，这种情况下顶几十个小时得多艰难？

　　不过，没招，只能认了！

　　我们几个人几乎是抱在一起取暖的，随随便便找了一个背风的地方硬抗着种种难受，脑子浑浑噩噩，基本都是在昏睡状态，好几次，我都觉得我们里的几个人都挺不下去了，足足扛了五十多个小时，然后才被一阵巨大的轰鸣声吵醒了。

　　当时，我是第一个反应过来的，抬头一看，就看到一架直升机在我们脑袋上面盘旋，我激动的好悬没直接哭出来……

　　那是激动，是喜极而泣！

　　我知道……我们冲出生天了……

　　……


第0624章 杳无音讯

　　这直升机弄出来的动静绝对不小，忽然降临在这冰雪尘封的祁连山中，来的是格外的震撼。

　　尤其是对于我们这些耳根子清静了已经有一段时间的人来说，更是如此。

　　我们已经很久很久没有听到一些异样的声音了，下山这段时间，我们谁都没敢说话，在冰封峡谷里见识了那种可怕的雪崩以后，我们几个对于这种天地神威算是彻底有了心里阴影了，生怕一个不小心再一次惹来雪崩。上一次能活着全凭运气，那时候我们在沟里，雪崩下来的时候好歹还有一点逃跑的时候，这一次我们在祁连山上惹出雪崩，真的是说活埋就活埋，根本没地方跑，所以走的特别谨慎，彼此偎依着，搀扶着，相互携手好不容易才走下来，但是却彼此之间从未说一句话，走到雪线以下后，我们干脆都没精力说话了，总而言之，我们已经太久太久没听到什么声音了，当然，祁连山上的风声是不算的。

　　眼下，一架直升机忽然降临，不多时就连沉睡中的林青他们也惊醒了。

　　他们表现的也非常激动，没比我出息在哪里，尤其是海瑟薇，几乎是当场就崩溃了，“哇”的一下子就哭了出来。

　　说是哭，其实不如说是干嚎。

　　疲惫、饥饿、寒冷，已经彻彻底底将她击垮了，在坚韧的神经也该崩溃了，她的身体亦已到了一个极限，甚至都流不出眼泪了。

　　轰隆隆！

　　那架直升机缓缓降落在了距离我们四五十米开外的一个稍微平坦些的地方，然后机舱的门就“哐”一下子打开了，几个穿着山地迷彩、金发碧眼的大汉当时就从机舱中冲了下来，太阳穴暴突，身手非常敏捷，一看就是那种久经训练的精锐，从他们的动作上来看，应当是军人，配合密切，行动果决，朝着我们冲过来的时候仍旧保持着战斗队形，这样的风格与一些军人非常相似。

　　不用说，这些人肯定就是冲着海瑟薇过来的。

　　不过，出乎我预料的是——当他们靠近我们约莫在十米左右的时候，有两个士兵竟然直接举枪对准了我们！！

　　至于剩下的两个，则上去开始搀扶海瑟薇，一左一右将海瑟薇从地上扶起来以后，直接携着海瑟薇朝直升机冲了过去！

　　当那黑洞洞的枪口指着我们的脑袋的时候，我才忽然意识到，这些人……好像就是和海瑟薇有关系，而和我们没有任何关系！

　　现在的我还是有些弄不明白情况，他们不友好，我也没必要客气，现在的我还保持着足够的体力，当时就抽出百辟刀和他们对峙了起来。

　　结果，刚刚还累得一动不能动的海瑟薇一看到这一幕后，一下子激动了起来，也不知道她哪里来的力气，两条胳膊一甩，竟然直接把扶着她的两个大汉甩开了，冲上来就抽打那两个用枪口对准我们的士兵，耳光噼里啪啦的就跟下雨似得，神情一脸激动的大声怒吼着什么，只不过她太疲惫，喉咙干哑，只能咿咿呀呀的死后，却是说不出一句完整的话。

　　这啥情况？

　　我更加的吃不准了。

　　那两个士兵蔫了，被海瑟薇抽打，躲都不躲，就是硬着头皮拿自己的脸皮硬扛耳光，其中一个一脸无奈的解释着什么。

　　海瑟薇说不出话，就是疯狂抽打那两个士兵……

　　最后，那俩士兵没脾气了，扭头和对方对视了一眼，然后才无奈的点了点头，收起枪，走上来把我们几个也扶上来飞机。

　　总之……我们几个上飞机算是经历了一场不大不小的磨难吧，虽然没搞明白那些人到底在沟通什么，不过光看我也能瞧个大概，无非就是……那几个士兵也不知道为什么，其实并不想带我们的走的，他们的目标只是营救海瑟薇，但是在海瑟薇的执意要求下，最后那几个士兵还是把我们带上了飞机。

　　不管怎样，总归是上了飞机吧，而且海瑟薇的表现也确实让我有些感动，在那种时候她还能想着我们，总归……算个可交的朋友吧！

　　上了直升机，人一暖和，林青他们就更加挺不住了，直接陷入了昏睡，只有我一个人抱刀而坐，默默想着自己的心事。

　　最后，这架直升机带着我们飞离祁连山，一路向东，很快我们就见到了连绵的昆仑山，最后越过昆仑山口，然后飞机的驻留在了次仁老爹他们扎营的地方。

　　安全到达后，我紧绷的神经终于放松了，疲惫终于涌来。吸收了龙元精魄，我的身子已经强悍的完全不像人了，但这并不意味着，我真的是无坚不摧的，一路走来，我能扛到现在已经是个奇迹了，现下终是到了极限，在次仁老爹他们手忙脚乱的把我从直升机上往下抬的功夫，我就已经睡着了。

　　这一觉我睡得特别的甜美，一觉睡下去，就忘记了时间。

　　等我再一次醒来的时候，正是夜间，当时我正躺在次仁老爹他们搭的帐篷里，气味绝对是算不上鲜美的，牧民搭建起的帐篷里，总会多多少少带着一些羊膻味，不习惯这种气味的汉人刚进去还真有点受不了，而且没有电灯，点的是油灯，让帐篷里看起来昏黄暗淡的很。

　　借着这柔和暗淡的灯光，我隐隐约约看清，有一个穿着红衣红裙的女子正我坐在我身边的羊皮褥子上静静凝视着我。

　　这个女子是海瑟薇。

　　这个时候的她终于换上了干净的衣服，而且还是一条类似于晚礼服一样的特性感窈窕的长裙，将她的身材完全勾勒了出来，满头金发如瀑垂落下来，遮挡住了她大半张脸，昏黄的灯光落在她的秀发上闪烁着迷人的光晕，尤其是她专注的盯着我的时候，眼神认真的让她看起来就像是一尊唯美的雕塑一样，五官立体的大概也就只有那些超凡的艺术大师才能雕刻出来了。

　　说真的，我遇见海瑟薇的时候她就特落魄，脏兮兮的，也没瞧出有多漂亮，现在她这么一打扮……

　　俩字儿，绝了！

　　反正，她应该算是我见过的最漂亮的西方人了吧？

　　对于西方人我是一直都不感冒的，瞅着毛茸茸的，就跟鬼似得，要不叫咱老祖宗叫他们鬼佬呢？不过，就算以我的目光来看海瑟薇，她的脸也已经是无可挑剔的了。

　　不过咱这人吧，天生就一屌丝命，哪怕有媳妇和孩子了，还是改不了这一看见漂亮女人就懵逼的毛病。

　　更何况，海瑟薇还是盯着我看的。

　　说真的，她以前也盯着我看，但我一点都不觉得不好意思，主要是以前一直没拿她当女人。

　　现在她来这么个华丽的大转身，再盯着我瞧，我就有点受不了了，总觉着尴尬，于是连忙转移话题：“你怎么在这里？”

　　“当然是看你啊。”

　　海瑟薇一笑，笑的风情万种的：“没发现，其实你洗干净了，趟那安安静静的睡觉，还是挺迷人的呢。”

　　一时间，我更尴尬了，讪讪笑了笑，没说话。

　　而海瑟薇则夸张的大笑了起来，笑的自个儿胸前波涛汹涌的，过了好半天才终于停下了，然后看了我一眼，忽然说道：“好了，不逗你了，其实我来是和你解释一下的，那天我的人没有其他的意思的，他们是得了我母亲的命令前来营救我，他们是军人，以服从命令为天职，让他们营救我，他们就只营救我，只不过是按照命令办事的，结果没想到最后弄出了冲突，我总觉的我欠你一个道歉。”

　　我笑着摇了摇头，这需要道歉吗？

　　别人怎么对我不重要，关键是你怎么对，毕竟，你是我认可的朋友，同生死共患难过，别人把我当成恶魔也无所谓，我只是怕我的朋友抛弃我。

　　她没抛弃我，足矣！

　　不过这些话我也没说出来，怪肉麻的，我也整不出口，犹豫了一下就问海瑟薇：“我一直都想问你来的，你到底在西方是怎么个身份？”

　　海瑟薇没说话，神秘兮兮的一笑：“我是谁不重要，重要的是，只要你来到西方世界，我一定会在第一时间找到你！”

　　说完，海瑟薇话锋一转：“对了，你已经睡了三天三夜了，不饿吗，有什么想吃的吗？”

　　三天三夜！

　　我睡了这么久？

　　我当时就眼角抽搐了一下，然后心中想到了特重要的一个问题，连忙问她：“这三天里有没有青衣他们的消息？”

　　海瑟薇面色一变，当时就有些难过的摇了摇头：“没有，他们……就像是彻底从人间蒸发了一样，你姐姐那边和你的组织联系过，可惜一无所获，到目前为止，仍旧没有他们的任何消息，也不知道他们是不是……”

　　……


第0625章 送君千里，终有一别

　　海瑟薇欲言又止，话已经到了嘴边，吞吐了几回，最终还是没有说出口。

　　但是，她不说，我也明白她的意思。

　　在我们这一行，失踪，基本意味着死亡。

　　天道盟没有消息……

　　青衣他们也没有返回次仁老爹这里，按说，算算时间，如果他们出来的话，应该已经到了次仁老爹这里了，毕竟他们的车子还全部放在这里呢，而且次仁老爹和我们毕竟熟识，儿子都跟我们去了锁龙窟了，他们在这里能得到足够的补给……

　　这两个地方等不到消息，那就是失踪，同时，也意味着……

　　后来的，我没敢想下去。

　　青衣、胖子、张金牙、伊诗婷……

　　我们一起经历了太多太多的风风雨雨，要说他们就这么交代了，我从感情上都没法交代！！

　　“等！”

　　我犹豫了一下，最终从齿缝里挤出了这样一个字，一天见不到他们的尸首，我决定就要在这个地方等他们一天，直到他们来和我会和！！

　　海瑟薇轻轻叹了口气，然后有些歉意的看了我一眼，犹豫了一下，最后和我说道：“天，我真的很想很想在这里陪你等待你的朋友归来，可惜……我已经没办法继续在这里逗留了……”

　　要走？

　　我有些吃惊的看了海瑟薇一眼。

　　“这是你的国度，不是我的。”

　　海瑟薇摊了摊手，俏脸上闪过一丝无奈，轻声道：“其实，如果我要是个普通人的话，那该多好啊？至少，我有理由停留在这里，可是谁让我出身在了那样一个家族呢，平白无故的给我身上打上了太多的烙印，我是没办法在您的国家驻留太久的。”

　　看着海瑟薇脸上的无奈，我好像隐隐明白了她的意思。

　　一直以来，我只是单纯的将她当成了自己的伙伴，一个一起曾经出生入死的朋友而已，却忘记了她在离开了锁龙窟以后，一旦回到红尘，就会立即摇身一变，变成一个当今世界最为尊贵的女人之一……

　　我们，终究是两个世界的人。

　　我心里轻轻叹了口气，临到了分别这当口，心里多少挂了一些离愁。

　　“我母亲这几天接二连三的催促我回去，我说得等你醒了我和你告别才能离开，现在你醒了，我再也没理由继续在这里逗留了。”

　　海瑟薇紧紧咬着嘴唇，然后……在我猝不及防之下，她竟然一下子扑在了我怀里，脑袋搁在了我右肩肩膀上，嘴巴贴着我的耳朵喃喃说道：“谢谢你救我，谢谢你的大衣，那是我收到过的最美好的礼物，也谢谢你带我经历的这一系列事情，神奇的东方男人……这一切，都是我这一生最美好的回忆。”

　　说着说着，她的声音都开始颤抖了。

　　我浑身僵硬，纵然有一身龙力，这个时候也不知道该如何发挥了，整个人都懵逼了。

　　这……剧情怎么和我想象的不太一样啊？

　　不过，很快她就从我怀里爬起来了，等我再一次看到她的脸的时候，她的脸上已经又一次挂上了笑容，灿烂如花，犹如一个妖精。

　　“再见，再相见，我们一定还会见面的，哪怕我在西方，我的眼睛也会一直看着你，只要你踏上西方的土地，我一定会在第一时间找到你。”

　　海瑟薇笑眯眯的说了一句，然后脸上的笑容一点点的收敛了，很认真的看着我说道：“我跟着你走了一路，也看了一路，虽然我不知道你所在的那个组织到底是个怎样的组织，但从你们的对话和字里行间能感觉到，你的处境一定很艰难，甚至我隐隐能感觉到，有危险正在朝着你一点点的迫近。临行之前，我还有最后一句话想送给你——如果这里的没有你的容身之地，哪怕你举世皆敌，也请你一定不要冲动，我看了你一路，深知你的刚烈，但是，我希望真有那么一天的话，你能记住你们祖先的那句老话，‘留得青山在，不怕没柴烧’，也希望你能在那个时候想到在遥远的西方还有我这么一个朋友，只要你肯来希望，我保证，没有人再能逼迫你什么。”

　　说完，海瑟薇深深看了我一眼，给我留下了一个以我的情商有些看不懂的深邃眼神，然后，一甩满头的金色长发，转身离开了帐篷。

　　我躺在床上，久久没有回过神，有些搞不明白海瑟薇，更有些惊叹于她的嗅觉，竟然能从这一路上只言片语的斗争中感觉到我的处境，也难怪是生于皇室的人，这种嗅觉真的不是我能媲美的。

　　一直等帐篷外面传来直升机起飞前发出的轰鸣声时，我才终于惊醒，总觉的作为朋友，我应该在她回到自己的世界之前跟她说点什么，至少也该说一句“珍重”的。

　　想到了这些，我连忙就起身穿鞋，结果就在这时候，“啪”的一下，一只冷冰冰的手一下子抓住了我的脚踝——竟是金城公主。

　　这祖宗真的是跟我寸步不离，我睡觉这段时间她一直就躺在我身边，只不过她太安静了，以至于我刚才都忽略了她，现在我要走，她立马就开始发难了……

　　无奈，我只能回头，重新将金城公主背在了背上，一来一回这么一折腾，时间没少耽误，等我冲出去的时候，海瑟薇已经乘坐着直升飞机起飞了，夜色朦胧，我只借着直升机的上的灯光隐隐约约看见，机舱里一个女子端端正正的坐着，一袭长裙如火，说不出的高贵。

　　她，终究和我不是一个世界的人，至少，那样的气质在我和我所认识的人里没有。

　　就这样，我站在原地，目送她彻底消失在夜空中，荒原上的凉风吹来，我才发现自己的肩膀上凉的很，用手一摸，那里有些湿润，前不久，海瑟薇就是贴着那个位置的。

　　她，哭了吗？

　　我摇了摇头，思绪有些乱，不过也没多想，分别的前夕，就是我也有些不好受。

　　经过三天的休息，林青他们基本上也能下地了，这个时候她们都赶出来送海瑟薇了，在人群中扫了一眼，我很快就找到了陈煜，然后二话不说拉着他进了帐篷。

　　“你做好准备了吗？”

　　这是我问陈煜的第一句话。

　　融合尸丹，血姑鬼尸会大成，到那时……怕是人间不容他！！

　　陈煜沉沉点了点头。

　　“早就准备好了。”

　　他看着我，眼神很诚恳：“你已经走入天师级了，我希望你不要把我甩太远，至少……这样我们就可以一直并肩作战！”

　　我笑了笑，没说话，直接将尸丹递给了他。

　　我杀乌木祭刀，这一次回去，我和曹家的恩恩怨怨也到了解决的时候了，到那时候，只怕真的是血雨腥风不绝了。

　　我需要陈煜这么一个帮手！

　　我知道他吞下这颗尸丹，和我走上抗争之路意味着什么，但哪一个强者脚下不是遍地白骨？今夜，我还他属于血姑鬼尸的凶性，他本就为了杀戮而存在。

　　陈煜也直接，接过尸丹，张嘴就直接给吞了！

　　从始至终，我的眼睛一直都没有离开他，行尸吞噬尸丹成长，这还是我头一次经历，所以好奇的紧。

　　不过，很快，我的好奇就变成了震惊。

　　因为……陈煜在吞下这颗尸丹以后，眼睛……竟然渐渐红了，他的身上更是散发着一股子阴冷的气息。

　　而且，他的眼神越来越不对劲，竟然带上了一丝凶残的意味！

　　妈的，怕是有变故！！

　　这尸丹绝不是仅仅能让陈煜变强，而且连带着他的凶性都给激发出来了。

　　血姑鬼尸一怒，血流成河啊！

　　这绝对是出乎我预料的事情！

　　这里可是有很多次仁老爹的家人，如果让他在这里爆发的话……后果不堪设想！

　　我当时脸色就变了，二话不说，一把捏住陈煜的脖子，猛然一跃，当时就跟一发炮弹一样冲出了帐篷！

　　外面，次仁老爹他们还在篝火前聊天。

　　看到这一幕，我心里更加着急了，当时就大吼道：“所有人都散开，离我越远越好！”

　　说完，我再无时间继续在这里逗留，拎着陈煜就以一种最快的速度冲向了远方，这颗炸弹……说什么都不能让他在人群里爆开！

　　……


第0626章 熊孩子

　　远离人群！

　　说什么也一定要远离人群！！

　　我的心里在怒吼，整个人的速度几乎狂飙到了极致，身上杀气爆发，狂暴的杀气从脚底喷吐而出，与地面逆冲，给我提供着近乎狂猛的动力，再加上我双腿的爆发力，每一次我从地面跃起，都能冲入高空，等坠落的时候，就已经离原来的地方极远了。

　　对这一切我完全是始料未及的，现在想想也是后悔的，后悔早早把尸丹给了陈煜！

　　至少……也应该在远离人群的时候再给啊！！

　　我心里轻轻叹息着，血姑鬼尸终究是血姑鬼尸，为了杀戮而生，算是行尸中最为凶残的一种，凶残嗜血的程度远远超过了旱魃，毕竟它是在特殊条件下形成的东西！一直以来，都有我在压制陈煜，他自己也是在竭力保持着自己的人性，所以人性大于神性，以至于有时候我都会产生一种错觉，下意识的以为陪在我身边的就是陈煜，是活着的陈煜……

　　也就是直到这个时候，我才深刻的清醒了过来，陈煜早已不再是陈煜，他保持着活人的体征，但……早已经是血姑鬼尸，有着最凶残嗜血的本性！

　　就像……我早已不再是葛天中一样，从前的葛天中至少不会一怒杀人，可是现在的葛天中，所有挡在他前进路上的人，都会被他直接踢开！！

　　看来，吞噬尸丹的时候，陈煜的本性会被唤醒，人性被压制，凶性会占据上风。

　　凛冽的风声在我耳畔呼啸，转眼，我已经冲出了距离次仁老爹他们的营地约莫十几里地左右的地方，看着距离我越来越远的篝火，我心里终于松了口气，这才将目光投向了正被我拎在手中的陈煜，然后我心里当时就狠狠抽搐了一下。

　　这个时候的陈煜，哪里还像个人？

　　他的双眼已经充血了，整张脸都已经呈现出了一种紫青色，光是这张脸就已经没有一点活人的特征了！

　　也只有死了二三十天的人，才会呈现出这种颜色，这是腐烂前的颜色！！

　　不光如此，他身上的活人体征也已经彻彻底底的消失了，嘴里竟然延伸出了两颗十多公分长的獠牙，就跟两把弯刀似得，在圆月垂落下来的茭白光辉下闪烁着冷冷的寒光。

　　最让我心惊肉跳的，其实还是他那双眼睛，准确的说，是他的眼神。

　　他看我的时候，已经没有从前朋友之间那种默契了，倒更像是……一头野兽在盯着猎物时候所流露出来的那种眼神！

　　该死的，他要失控了！

　　不，已经失控了！！

　　我心里惊了一跳，异变也在我低头的这一刻发生了，陈煜的手忽然狠狠就在我肋下抓了一把，只听“嗤啦”一声，我身上的衣服就直接被抓碎了，在衣服上留下了好几道触目惊心的抓痕！好在，我在吞噬了龙元精魄以后，肉身已经锤炼的非常坚韧，这一下子他倒是没有抓破我的皮肉，不过那力道是作用在我皮肤上的，所以我也不轻松，皮肉火辣辣的，说不出的难受！

　　这还不算，约莫是陈煜看一下子没有给我弄死，脑袋一歪，一口朝着我胳膊上咬了过来！

　　这个时候的我还在半空中呢，一只手捏着他的脖子，另一只手保持平衡，完全无法快速反应过来，阻挡他这要命的一口，所以直接被他咬了个结结实实。

　　他的咬合力非常惊人，至少，我的皮肉已经扛不住了，当时只感觉自己手腕位置一凉，然后他的两颗牙齿就直接刺进了我的皮肉里，直到我感觉自己的骨头一震，他的牙齿才没有继续深入。

　　是我的骨头卡住了他的牙齿！

　　妈的，这么狠？如果不是老子骨头硬，这一口怕是就得被他直接把胳膊都咬个对穿！！

　　“滚！！”

　　我疼的在半空中就怒吼了出来，怒吼声在夜空中激荡，这一口咬得我鲜血长流，再也按捺不住了，一甩手，直接将陈煜甩了出去，狠狠朝地上砸去！

　　他是被我甩出去的，坠落的比我快的多，只听“轰”的一声巨响，就跟一颗炮弹一样落在了空旷的平原上，直接在地上砸出了一个大坑。

　　不过就是这样摔打，仍旧没有让他消停下来，不一会儿功夫就从坑里爬了起来！

　　看来，不把他打趴下，他今天是不会消停了！

　　为了次仁老爹他们的安全，我心中已经有了决定——彻底降服血姑鬼尸，他就是要突破，也给我安安静静的突破，别给我整事！

　　我算是彻底发了狠了，从半空中坠落的时候，都没有调整方向，直接朝着陈煜就坠落了过去，一直等贴近他的时候，猛然抬腿，腿部肌肉骨骼爆响，隐隐发出龙吟之音，直接就是一记膝撞砸在了陈煜脸上。

　　这一次，我是用了全力了。

　　若是换了旁人，我也不敢如此发力，以我现在的力量，一记借着下坠之力的膝撞过去，怕是能将其颅骨都直接装碎，但陈煜是血姑鬼尸，抗击打能力很惊人，我就不信我一记膝击能活活撞死一个血姑鬼尸，所以放心大胆的施为！

　　现在的我，别无选择，只能用最残暴直接的方式以最快的速度制服陈煜！

　　嘭！

　　一生闷响，陈煜被我直接撞飞，摔出三四十米远。

　　这一次，他终于没有以最快的速度站起来了，看来是受创不轻，挣扎着想爬起来，但是每一次都以失败告终，整个人摇摇晃晃的，我看他这状态一时半会是没希望能又一次发起进攻了。

　　我终于松了口气，只感觉自己被咬伤的地方灼热难耐，就像是用火在灼烧自己皮肤一样，说不出的难受，吓了我一大跳，连忙抬起手臂看那咬伤，心里当时就狠狠抽搐了一下。

　　我被咬伤的地方皮肉已经向外翻卷了，里面的肉都已经发黑了！

　　这分明是……中了尸毒了啊！

　　血姑鬼尸的尸毒奇毒无比，算是所有尸毒里最要命的一种！

　　我眼皮子狂跳，有些艰难的吞了口口水，心说这下可完蛋了，现在陈煜这边走不开，我又中了血姑鬼尸的尸毒，如何是好？

　　没成想，就在这时，我忽然感觉伤口的位置竟然传来了巨大的吸力！！

　　这吸力不是从外面传来的，而是……从伤口里面！

　　在那股吸力的牵引下，我能清晰的看到沾染在我伤口上的尸毒以肉眼可见的速度消融在了我的皮肉里，最后化成一道暖流，很快就钻进了我肚子里！

　　这……

　　我懵逼了，随后内心一动——难不成又是我和花木兰的孩子？

　　那孩子到底是个怎样的存在我到现在还是有些吃不准，不过我有一条很确定——这孩子似乎对尸毒等东西特别感兴趣，只要是能量都喜欢吞噬！

　　果不其然，我这个念头刚刚冒出来，花木兰的声音就在我心里响起了：“你这朋友有点吃不消那尸丹的力量，我怀疑产生这颗尸丹的就是一个血姑鬼尸，所以这颗尸丹才会对他造成这么大的影响，他好像是有些吃不消这尸丹的力量，所以才会失控。你儿子……对他身上过剩的力量很感兴趣，他现在正在尝试着控制我……”

　　控制花木兰？

　　我眼皮子狂跳，这熊孩子到底要干嘛，怎么还在肚子里呢，就能控制他妈了？

　　“咋回事？”

　　我连忙问花木兰：“别让那熊孩子出来添乱……”

　　可惜，花木兰再没有什么回应，过了约莫不到一分钟吧，一道特别稚嫩的童音忽然在我心里响起：“爸……爸……”

　　……


第0627章 合璧

　　这童音清脆，奶声奶气的，咬字都不是特别的清晰，但却有一种直达灵魂的力量！！

　　每一个字，都像是重锤一样狠狠砸击着我的内心！

　　不用说了，这忽然在我心间响起的声音，应该就是……我的孩子了。

　　我和花木兰的孩子。

　　这孩子身上的秘密真的是太多了，花木兰果然已经被他控制了，要不然这孩子不能直接和我沟通！

　　他，比从前更加的强大了，似乎吞噬了龙元精魄和扎西身上的尸毒以后，他成长的速度更快了。

　　我轻轻倒吸着凉气，这一瞬间心里头的滋味当真用言语难以形容描述。

　　狂喜么？

　　确实，我心里头是有喜悦的，但更多的是一种沉重，请原谅我的文学造诣并不高，无法用语言来完整的形容出这种感受。

　　但有一点我很肯定——一个男人，如果真的成熟，大概就是从自己的孩子呱呱坠地，然后第一次张嘴喊自己父亲的时候开始的。

　　我想回应点什么，可是，就是在那孩子喊了我一声父亲开始，我发现有一股力量正在以我胸口为中心飞快的弥漫扩散着，每流窜到一个地方，我都会感觉那个地方器官酥麻，很快就失去了控制……

　　这孩子，不仅把花木兰给控制了，难道连我都要控制？

　　我当时就傻逼了，眼角狠狠抽搐着，不过不等我做出下一步的反应，我体内的杀气就陡然爆发开来，就连发丘印都隐隐发热。

　　“啊！”

　　那道清脆的童音当时就发出一声轻呼，然后又脆生生的喊了一声“爸爸”。

　　这小混蛋……

　　我轻轻叹了口气，你妈是被你吞噬的道行下跌，虚弱到了极点，所以才能被你控制，现在你连你爹都想控制？好歹你爹也是无限靠近大天师，就差临门一脚的龙力武士啊，你能控制的了么？

　　而且，看来我和花木兰的这孩子，不出意外是个阴人了，要不然发丘印也不会发热护身，反抗的那么激烈。

　　也就是到现在，我才终于明白那句“虎毒不食子”到底是个什么意思了，完全是埋藏在人类内心深处对孩子的呵护，反正，当那孩子奶声奶气的喊了我一声父亲以后，我就算是不知道他到底要控制我的身体干嘛，但也是下意识的伸手赶紧摘掉了自己腰间的发丘印，然后立即开始压制体内的杀气，生怕杀气反弹伤到他，没办法，走到我这个境地，无论是体内的杀气，还是护身的发丘印，都是非常犀利的，这小子不知道个轻重贸然上来，一个不小心就得被弄伤！

　　这一切，我完全是下意识的做出来的，就连我自己都不知道为什么，脑子里还都是杂七杂八的纷乱思绪，然后身体下意识的就做出了这些动作。

　　然后……

　　我感觉到胸口的那股力量一下子狂暴了起来，以一种迅雷不及掩耳的速度飞快弥漫我的全身。

　　下一刻，我发现自己被上身了，被自己的孩子上身了！

　　我哭笑不得，不过他这么一上身，我顿时对他的力量有了一个非常直观的感受。

　　不是阴气！！

　　但也不是阳气！！

　　而是……一种非常温和的气息，给我的感觉就像是……阴阳交汇达到平衡以后释放出来的气息一样，不会阴森到让活人无可适从，也不会炽烈到让阴人退避三舍，阴阳交泰，充满了生机！

　　这种力量还是我头一次见识，当时我就懵逼了。

　　我的这个孩子到底是怎么回事？到底是个怎样的存在？难不成……阴阳双修？

　　看来……他应该也不是一个阴人了，再深刻体会到他的力量以后，我很快推翻了自己之前的猜测，若是阴人，气息一定是阴气重，可是我这孩子完全没有那种气息！

　　不像人，但也不是鬼？

　　那到底是什么……

　　想不明白，也想不通！

　　阴阳交汇双修，这种修炼的方式在一千多年前曾经有人尝试过，不过最后的结果是……他被炸死了！

　　阴阳交汇，这种事情太危险了，难度也很大，尝试过的人全都失败了，因为在于一个平衡和调和，若阴阳平衡，则力量生生不息，若阴阳没有平衡好……那就是阴阳逆冲的结果！！

　　阴阳逆冲是什么结果，这回在锁龙窟就已经见识到了，埋在那里的尸体全都起尸了！

　　这仅仅是天地阴阳逆冲，若是人体阴阳失衡，轻则体弱多病，重则……直接爆体！

　　说白了吧，无数人已经试过了，阴阳双修这条路，走不通，走的人全死了！

　　不过我的这孩子，好像一生下来就是阴阳双修？他，好像就是为了这个而存在的！！

　　说真的，我不知道这孩子未来会走上怎样的一条路，更不知道会发生什么……

　　这个时候，他已经控制着我一点点的朝着陈煜往过走了，只不过他好像还不太熟悉控制着成人的身体行走，所以走路特别不稳，深一脚浅一脚的，没走几步，直接“啪”的一下子摔倒在地上了，然后挣扎着又站了起来，总之三四十米的距离对他来说就像是天堑一样，走的特别费劲，尤其是最开始的时候，一连摔了好几跤，不过后来好像是渐渐习惯了成人的行走习惯，所以走路稳健了很多，不过仍旧是走的很慢。

　　等他走过去的时候，陈煜已经缓缓站了起来，这个时候的陈煜已经融合了一部分尸丹的力量了，身上的气息很可怕，恐怕已经走到小天师级别了，一时间我也开始有些担心了，我这孩子明显控制我的身体控制的并不好，这个时候让他去和一个小天师级别的血姑鬼尸战斗……我真的是不放心！

　　一时间，我有些后悔太顺着这孩子了，早知道就不让他上身了，现在我们一家三口子都寄托在我这一具身体上，要完蛋就是一家人啊！

　　陈煜……现在算是彻底失去控制了，站起来的时候，眼神别提多凶狠了，就跟要吃人似得，让我更加担心了。

　　不过很快，我的担心就完全没有了，因为……

　　就在他刚刚站起来的时候，我的孩子控制着我的身体就在他的肩膀上推了一把，然后……“轰”的一下子，陈煜直接倒飞了出去，就跟一发出膛的炮弹一样，直接摔出去四五十米远！

　　这是……

　　我当时就懵逼了！

　　这是……完整的龙力！！！

　　我终于明白了过来，在我吸收龙元精魄的时候，因为无法完整的将龙元精魄吞掉，差点被活活撑死，所以当时我的孩子就将一半的龙元精魄给吞掉了，也就是说……我的孩子上了我的身以后，就能爆发出完整的龙力了！！

　　不，准确的说，应该是我们一家三口的力量。

　　我的孩子是控制了花木兰，然后又通过花木兰间接的控制了我，最后的结果就是——他的力量、花木兰的力量、我的力量完整的融合了！！

　　一家合璧……

　　我真不知道是该为陈煜高兴还是悲哀了。

　　高兴的是，这孩子就是个孩子心性，不像是传说中的鬼胎一样，十分凶恶，嗜血残暴，就是个孩子，而且，他也不会战斗，应该不会将陈煜置于死地！

　　悲哀的是……陈煜根本不是在和我战斗，在和一家三口战斗，这已经不是他能媲美的了，一个不小心，怕是会被打坏啊！

　　“孩子，手下留情！”

　　我当时就连忙提醒，不知道这孩子到底能不能听懂我说的手下留情是什么意思，他的智力程度还很低，但我已经没办法了这个时候。

　　此时，我的孩子已经控制着我的身体缓缓朝着陈煜走了过去……


第0628章 活见人，死见尸

　　不得不承认，这孩子学东西的速度倒是挺快的，这一次走向陈煜的时候，已经顺溜很多了，虽然还不能奔跑，但最起码再没有摔跤。

　　吼！！

　　陈煜这时候凶威更甚，不断在融合着尸丹的力量，我感觉他身上的气息基本已经迫近天师了，这回他就是被推飞了而已，没有受到重创，爬起来的特别快，一转眼就直接朝着我这边批了过来。

　　当时我的心就提在了嗓子眼儿里，现在这情况，就是手心手背在打架，都是我的肉啊！！

　　陈煜被整死，那是我的朋友，我难受。

　　可要是我被整死，那我们一家三口一起被玩完，而且就连次仁老爹那边恐怕也得跟着遭殃，血姑鬼尸一旦陷入狂暴，是会主动去杀戮的，就像是一头发狂的野兽一样，反正见到什么就要弄死什么，破坏力非常强！！

　　可偏偏，现在双方我谁都没法控制。

　　控制我身体的，只是个孩子，智力程度很低，虽说我这孩子逆天，在娘肚子里就会喊爹了，整体的程度接近两三岁的孩子，但毕竟是个孩子啊，没轻没重的。

　　而陈煜更是疯狂了，现在神智丧失，变成了这个世界上最可怕的怪兽之一，早就不会思考了！

　　他们两个碰撞，真的是火星撞地球，硬碰硬，我看在眼里，急在心里，眼都红了！！

　　终于，我眼睁睁的看着他们碰撞在了一起，原以为，我这孩子在这种正面相对的碰撞中恐怕讨不了好，毕竟他不会战斗，和上一次他趁着陈煜刚刚站起来推飞对方的时候情况完全不一样，结果我又一次小瞧完整的龙力到底有多么可怕。

　　这一次，是陈煜率先出的手，直接一拳砸在了我胸口。

　　接近天师级的血姑鬼尸力量有多大？这个我无法估计，不过我估计一拳打爆几层铁板是轻松的，结果这一拳落在我身上以后，就是发出了“嘭”的一声闷响，却没有撼动我，我的双脚就跟扎根在地上了一样，纹丝不动！

　　不过，我估计是把我那孩子打疼了吧，这熊孩子竟然控制着我的身体“哇”的一下哭了，搞得我哭笑不得，满脑门子黑线，毕竟他控制的是我的身体啊，他哭……那就是我在哭，面部朝天，张嘴“哇哇”大哭，那场面真的是太酸爽了！

　　然后……我的孩子生气了，他绝对很生气，一把抓住陈煜轰在我胸口的拳头，手臂一震，竟然直接抓着陈煜的手臂给陈煜抡起来了，“嘭”的一下子给陈煜抡在了地上，直接在原地砸出了一个大坑！

　　而这，仅仅是个开始！！

　　我的孩子控制着我的身体拖着陈煜的胳膊是来回在地上摔打，就像个生气的孩子在摔打自己的玩具一样……

　　砰砰砰砰……

　　一连串触目惊心的巨响过后，在我的身体四周到处都是陈煜砸出来的坑，我能清晰的看到，每一次落地的时候陈煜都是龇牙咧嘴，眼珠子都快凸出来了，明显疼的厉害。

　　就这样，陈煜被摔打了十几分钟以后，他终于没动静了，躺在地上眼睛紧闭，似乎是被摔打的昏迷了过去，不过他身上却散发着非常惊人的能量波动，我估计他虽然昏迷了，但仍旧在和尸丹进行融合。

　　我的孩子也不客气，控制着我的身体直接骑在了陈煜身上，然后一低头，直接咬在了陈煜的脖子上！

　　咔嚓！

　　我能听到陈煜皮肉被撕裂的声音……

　　当时我就眼角狠狠的抽搐，心说这熊孩子到底要干嘛，怎么跟个大粽子似得，还吸血？

　　可惜，血姑鬼尸的身体里没什么血，有的只是尸毒啊！！

　　这一咬开皮肉，大量的尸毒就涌入了我的嘴里，而且，还混合着大量的尸丹能量涌入我体内……

　　我都无语了，吃货啊？怎么就这么能吃……

　　大量的尸丹能量被这熊孩子吞噬，陈煜身上的狂暴能量渐渐平息了下来，后来，都开始痛苦的抽搐了起来，我不禁又开始为陈煜担心了——可别被这熊孩子给活活吞噬死了……

　　不过，就在这时候，控制着我身体的这熊孩子终于停下来了，着实让我大大松了一口气……

　　“爸……爸，饱，饱了……”

　　这熊孩子这时候又一次和我说话了，奶声奶气的，光听声音，绝对是个小正太，可是“吃”起尸毒来，真的是让人心惊肉跳啊，懵懵懂懂的和我说：“困……”

　　然后，我感觉那股控制着我身体的力量犹如潮水一样很快就退去了，我又一次掌控了自己的身体，估摸着是那小子“吃”饱了，去睡觉了，所以才把身体还给我的吧。

　　“媳妇……”

　　我呼唤花木兰，沉声问道：“这小子……”

　　“有事回头说。”

　　花木兰的声音特别特别疲惫，跟我说完以后就彻彻底底的沉默了下去，我估计她也是陷入了沉睡。

　　我长长呼出一口气，越来越觉得我这孩子不简单，尤其是知道他是天生阴阳双休，就更加的担心了，因为我实在看不出他以后究竟要经历什么。

　　很突兀的成为了一个父亲，我的心态好像也在一瞬间发生了莫大的改变。

　　平心而论，我……并不希望他有多么的头角峥嵘，望子成龙这一套好像在我身上并不适用，踏遍万里青山，经历了生死诀别以后，我对于那些波澜壮阔的人生完全没有任何向往了，站的越高，就意味着越孤独，意味着高处不胜寒，意味着他在前进的路上会失去的越多，最后给自己留下的不过是满身的伤痕，和不忍回首的过去……

　　这样的人生我真的是体会了太深了，也感受了太多的无奈和辛酸，我不希望他走我的老路……

　　我更希望——他能平平安安，做个寻常人家子弟，去享受人间最平凡的快乐，那些快乐才是最淳朴的快乐。

　　可惜，从目前的情况来看，他好像很难成为我锁希望的那种人。

　　独自站在平原上许久，我的心情终于渐渐平复了一些，看了一眼陈煜，检查了一下他的身体，发现他这一次也真的伤的挺惨的，怕是一时半会儿醒不过来了，现在他的身上仍旧有尸丹的波动，估计还得慢慢进行融合，不过他的情绪应该是控制住了，所以我犹豫了一下，就带着他回了次仁老爹的营地。

　　有林青在，次仁老爹他们的情绪倒是还算平静，不过出了这么一档子事情，次仁老爹也无心在外面继续聊天了，说了一声，纷纷告别了我回去睡觉了。

　　而林青他们却找上了我，询问了一下陈煜的情况，然后面色凝重的和我说：“小天，昆仑山的事情已经解决了，那里危机解除，次仁老爹他们决定明天就返回自己的草场，毕竟眼下已经快到冬天了，他们得去收割最后一波牧草，备好过冬，也没法和咱们继续在这里苦熬着，所以……”

　　又到了分别的时候了……

　　我轻轻叹了口气，林青的意思我明白，她不外乎就是问我——还要不要继续等青衣他们？

　　“等！”

　　这个问题我没有犹豫，直接说道：“明天跟次仁老爹他们借点肉干，让他们给我们留点日常用品，我想这样的要求老爹应该不会拒绝的，然后咱们继续在这里等着！”

　　“小天！”

　　林青拔高了声音，然后可能是看我脸色过于坚决了，所以声音又放缓了：“这么等下去，什么时候是个头儿啊？”

　　我垂下了头，没说话。

　　兄弟一场，我没法就这么回去。

　　所以，我的决定很简单——活要见人，死要见尸！

　　……


第0629章 来电

　　对于我的决定，林青他们没说什么，问明白以后就全都散去了，不过他们的眼神我却读懂了，无非是不看好我的等待。

　　毕竟，算时间，青衣他们应该早就来这里和我们会和才对！！

　　这么久不来，再加上分别是的形势情况，实在是让人无法往好的地方想。

　　只不过，林青他们大概不知道的是，我只是在尽一个做兄弟的力！！

　　仅仅是……尽一份心意！！

　　其实，最好的方法，就是我们重返锁龙窟，在那附近继续寻找，可是我能那么做吗？

　　大漠雪山，环境恶劣，我要再回去，简直就是拖着林青他们和我去送命！

　　我是我们这一拨人里的领头人，需要考虑的太多了，一举一动牵制着太多人的生死，哪能率性而为？那太任性了，也很不负责。

　　我相信，青衣他们知道情况以后也不会怪我没有返回去找他们，我们出任务不是孩子过家家，真的是脑袋吊在裤腰带上，尤其是我这种领头的，一个决定错误，就会拉着所有人跟我一起去死，真的没有任何生还的机会！

　　因为责任，我不能回头去找，拉着更多人重新冲突十死无生的地方，林青他们爱着我，也信任我，但这并不代表我有权利送他们去死，即便他们心甘情愿。

　　但因为情义，我却能在这里等！！

　　这总不是危险的事情吧？

　　这是目前为止，我唯一能做的。

　　之后，我带着陈煜回了帐篷，他身上的伤我没有处理，血姑鬼尸的恢复能力特别强，他自己就能恢复，倒是我自己，被他咬破的地方伤的不轻，我随便去车里去了些医用酒精和纱布给自己包扎了一下，然后就回去继续守着陈煜了。

　　虽然，现在他看起来继续爆发的可能性不太大了，但小心无大错，总不能因为我的失误让次仁老爹他们跟着我遭殃不是？

　　这一夜，注定不眠，但是很安静，只能听到平原上风声和偶尔一两声的狼嚎。

　　一直等第二天早上七点钟的时候，这份平静才终于被打破了，外面到处都是干活儿的号子声，我走出去瞧了瞧，格桑告诉我，是次仁老爹要拔营返回他们的牧区了，那里的草地这个季节已经开始发黄了，用不了多久，昆仑山口就该下雪了，那是最后一波秋草，他们必须得赶回去准备过冬的草料了，此前因为雪人的事情闹得他们人心惶惶的，草料不足，如果不准备好草料的话，他们就难捱了。

　　好歹和次仁老爹他们相处过，而且也结下了善缘，现下要分别，我琢磨着怎么也该去和老爹告别一声，所以就去了。

　　兜兜转转的在混乱的营地里转了好几圈，最后终于在一个正在起拔的帐篷后面找到了次仁老爹，他正和扎西在一起坐着，不过看上去不是很开心，正在闷闷不乐的“吧嗒吧嗒”抽旱烟，而扎西也看上去气鼓鼓的坐在一边。

　　我一瞧这情况，当时也有点懵，我还以为扎西这汉子就会傻笑呢，没想到竟然也会生气！

　　不过也真是想啥来啥，刚琢磨扎西竟然会生气，结果这傻大个一瞧见我来了，立马咧嘴“嘿嘿嘿”笑了起来！

　　“哼！”

　　次仁老爹似乎更加不痛快了，瞪了扎西一眼，别过了脸。

　　“咋的啦这是？”

　　我一瞧就知道这爷俩可能是闹矛盾了，当时就凑到次仁老爹身边坐下，笑着说：“老爹，你咋还和扎西生气呢！”

　　“是他……”

　　次仁老爹当时就爆发了，跟我说：“他竟然不跟我回家了，他是喝着我们的酥油茶长大的草原雄鹰，不跟着我回牧区，想什么呢？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　扎西当时又傻笑了起来。

　　这人真是……

　　我郁闷了，你没看见你爹正生气呢么，还傻笑了！

　　我瞪了扎西一眼，扎西终于不嘿嘿傻笑了，然后我才凑到次仁老爹身边问：“老爹，扎西为啥不跟你回牧区了？”

　　“他想跟着你走。”

　　次仁老爹无奈的叹了口气：“他说跟你走了一趟以后，认准了那种生活，那才是勇士的生活，不想跟着我回牧区了！”

　　原来是这样……

　　我不明白扎西是怎么跟次仁老爹沟通的，为什么次仁老爹能从他“嘿嘿嘿”的傻笑中读到那么多的信息，可能是亲骨肉的原因吧，总是有一种默契的。

　　一下子，我也不知道该说啥了，毕竟这是人家父子俩的事情，起因还是因为我，我在这事儿里的身份真挺尴尬的，所以自然不好说什么的。

　　我原以为次仁老爹是觉得扎西跟着我太苦了，而且做的事情都特别危险，所以才这么坚决的不同意。

　　结果后来次仁老爹和我一说，我才终于明白了。

　　原来，次仁老爹根本不是怕跟着我受罪，他其实还是挺相中我的，觉得我怎么也不能让他儿子吃亏，不过……他儿子啥样他也知道，老爹心里都明白着呢，虽然总喜欢和外人说扎西是雄鹰，但智力问题老爹一直挺头疼，他是怕扎西跟着我给我添乱！！

　　他们藏民淳朴直接，扎西也有这种特点，一言不合就开干，扎西本身智商就不太好，跟着我出去万一给我惹事……

　　这就是次仁老爹的忧虑！

　　我一听，心说太淳朴了，自己的亲骨肉要离开自己，不考虑自己以后会思念，也不考虑扎西跟着我要承受的危险，首先考虑的竟然是会麻烦到我，这种品质，在当今的社会里哪还有啊。

　　“老爹，你想多了，扎西其实没少帮我！”

　　我跟次仁老爹说：“如果您同意，扎西也想跟着我，那我就带他走出去瞧瞧，内地的好医院多，也能帮扎西看看病，没关系的，不麻烦！”

　　次仁老爹还想推辞，以为我是碍着面儿不好拒绝，后来我好说歹说，他才终于知道我是真挺看中扎西的，犹豫了一番后，点头认可了。

　　就这样，扎西留在了我身边，而次仁老爹和我说了一声以后，就去忙着拔营的事情了，他们牛羊多，牧民也多，来来回回折腾了大半个上午才终于折腾好了，然后拔营西去，我是目送着他们的离开的。

　　次仁老爹他们一走，这里就剩下了我们，在我的决意下，我们开始了漫长的等待……

　　一天……

　　两天……

　　时间在一点点的流淌，在第七天的时候，陈煜终于醒了，他果然已经突破了，直接站在了天师级，进度非常惊人！！

　　至于青衣他们，仍旧是没什么消息的，每天早上醒来，我都会去西边等着他们，一直等到日落。

　　最开始的时候，林青他们会陪着我，后来，他们也失去耐心了，就离开了，只有扎西和金城公主还在陪着我。

　　这俩，一个不说话，一个就会傻笑，倒是真的是俩好听众，于是我每天都和他们说我和青衣那些人的点点滴滴，一点一滴，每一个细节，每一件小事都会说……

　　不是我话多，我只是用这种方式来抚慰自己内心的忐忑，和遏制我的担忧与绝望。

　　是的，就连我也开始渐渐绝望了。

　　就这样，我们在这里整整等待了半个月，终于在第十六天的时候，我得到了青衣的消息。

　　当时，是林青来找我的，她跑的上气不接下气，手里拿着一部手机匆匆忙忙跑到了我面前，然后和我说：“是青衣的未接来电！！！今天早上他打给我们的！！是青衣在龙虎山的时候经常用的那个电话号码！”

　　……


第0630章 三堂会审

　　青衣有两个电话号码，这个我是知道的。

　　一个，是他和组织联系的电话，平时只有出任务的时候才会带着。

　　另外一个，是他的私人电话号码，里面只存着几个号，是用来和我们几个老兄弟联系的。

　　龙虎山的那个，是他的私人号！！

　　既然用这个号给我打电话，要嘛，是青衣本人！

　　要嘛……就是报丧来的，是天道盟的人用他的手机来联系我的！

　　因为，林青拿的是我的手机！

　　手机，这一次我出任务的时候没有带，干脆放在了车上，这两天全靠车子的电瓶来充电，信号时有时无，我估计早上他们联系我的时候，是没信号，现在有信号了，未接来电的短信来了。

　　青衣这两个字，这段时间一直都在不屈不挠的刺激着我的神经，如今一听到他的名字，我当时就坐不住了，一下子从地上蹦了起来，连忙从林青手里接过手机，看了一下信号，信号很微弱，不过有信号就好，当时我连忙把电话拨出去了。

　　我在祈祷，一直在祈祷，祈祷接电话的人是青衣……

　　一阵忙音过后，电话的另一头终于传来了一道低沉的男音：“小天？”

　　声音绝对是青衣的。

　　当时我鼻子一酸，差点没直接哭出来，很庆幸自己没有又一次失去兄弟，当下我就连忙说：“是我，是我，青衣，你们现在在哪里？”

　　“我已经回了龙虎山了。”

　　青衣叹了口气：“一言难尽啊，总之……现在一切都很乱，胖子重伤，张金牙断臂，我自己也被打出了内伤，至于伊诗婷，也差点没了，我们几个全凭着运气才冲出来的。”

　　“怎么回事？”

　　我连忙问青衣：“不着急，你仔细和我说说，你怎么回了龙虎山了？我一直都在藏区等你啊！！”

　　青衣那边一下子沉默了，过了很久，才终于和我缓缓说起了分开以后的遭遇。

　　锁龙窟腹地的那些虫洞，确实是通往外界的，只不过出口压根儿不在挨着昆仑山这边，而是在祁连山的另一边，也就是说青衣他们和我们一行人是俩方向分头逃跑的，他们出去的时候，都差点干到青海了！！

　　在这个过程中，他们亡命奔逃，伏地武士一直都在追击他们，他们伤的很惨重，几乎是吊着最后一口气才冲出祁连山的，本来，如此伏地武士继续追下去的话，他们必死无疑，结果也不知道为什么，追出锁龙窟以后，伏地武士就再没有追击了，掉头返回，他们这才艰难的活了下来。

　　当时，他们人人重伤，顾不上联系我，只能一路朝着有人烟的地方走，也是天不绝人吧，就在他们几乎崩溃的时候，居然碰上了一队自驾游的昂科威车队，是那支车队将他们救下的，然后送到了青海省会的一家大医院。

　　在那里，胖子和伊诗婷抢救了三四十个小时才终于抢救回来，至于张金牙，左臂粉碎性骨折，需要进行长时间的恢复，而青衣自己也是内脏受创。

　　总而言之，他们在进了医院以后，就再没起来，在那里整整休养了半个多月。

　　期间，他们也尝试着联系我，可惜那时候我还没有回来，电话接不通，青衣尝试着用医院的电话联系了我好几次都没能联系上，倒是联系上了天道盟的人，后来是天道盟的人把他们接回了龙虎山。

　　这一次我们的行动可以说是惨败，都损失了大天师，天道盟内部乱成了一锅粥，回去以后青衣他们就卷入了天道盟内部的争斗里，难以脱身，好不容易喘过了气，立即就联系我。

　　这就是事情的一个大概了。

　　我听完以后，敏锐的察觉到了青衣的语气，而且他说起损失的时候，说的是损失了两位大天师！

　　难道……

　　“白无敌呢？”

　　我当时就问：“白无敌怎么了？”

　　对于那个男人，我还是有好感的，这位云贵蛊王没有想象中那么难相处，我觉得他可以算得上是一个能交的人。

　　“活不见人，死不见尸。”

　　青衣沉沉叹了口气，语气很低沉：“我回来报告了情况以后，组织就派人进入昆仑山进行二次搜寻了，可惜结果不尽人意，锁龙窟里人去楼空，根本没有白无敌前辈的影子，倒是找到了他的几只蛊王的尸体，所以……”

　　蛊王的尸体都找到了？

　　我心里一抽搐，看来……白无敌八成是……凶多吉少！！

　　我估摸着，可能最后伏地武士放弃追击，返回就是截杀白无敌去了！

　　说实话，听到这些消息以后，我心里特别不好受。

　　“小天。”

　　这时候，青衣又一次开口了，语气更加的低沉凝重，一字一顿的和我说道：“你赶紧回天道盟吧，有些事情……需要你回来处理一下。”

　　返回天道盟？

　　我又愣了，像我这种一省的全境守护者，其实相当于古代的封疆大吏，平日间很少会返回总部的，以前任务结束的时候，向组织汇报之类的事情我也一直不插手，全都是青衣他们直接办了的，这一次忽然要求我回天道盟，着实怪异的很！

　　我当时心里就冒出了一股子不好的预感，于是问青衣：“让我会天道盟干嘛？”

　　青衣一下子不说话了，陷入了近乎诡异的沉默，电话里除了因为信号不好的原因发出的滋滋的电流声以外，没有一丝半点的动静。

　　足足过了将近十分钟的时间，青衣才终于有些艰难地说道：“小天，你稍安勿躁，一定不要激动，好好听我说。”

　　青衣从来没这么犹豫过，他的语气里的那股子凝重，让我心里不详的预感更加的重了，我咬了咬牙问他：“到底怎么回事，青衣你仔细和我说，我不会和你激动。”

　　青衣又沉默了，这次沉默的时间更长，长到我的思绪已经开始飘忽，已经开始胡思乱想的时候，他才终于缓缓吐出四个字：“三！堂！会！审！”

　　“什么？”

　　我当时都以为自己听错了，有些不敢置信的问青衣：“三堂会审？”

　　“是……”

　　青衣沉声道：“小天，你不要激动，耐心听我说！”

　　“我去他妈个逼的，谁要审老子！”

　　我当时就炸了，怒吼道：“三堂会审，审的全都是叛变的叛徒，老子打进入天道盟开始，哪次组织让老子卖命的时候老子皱眉头了？凭什么要审我！！！”

　　三堂会审。

　　只要开审，那不死也得脱层皮！！

　　到现在为止，我还没听说过哪个被三堂会审的人最后能囫囵出来的呢，忽然说要三堂会审我，我哪里能情绪不激动！！

　　结果，青衣一句话，就直接给我的所有怒火全都浇灭了：“老实说，小天，你是不是把乌木给杀了？”

　　就这一句话，我当时就愣住了。

　　青衣是怎么知道的？我杀乌木的时候，他根本不在场啊！！

　　青衣真的是太了解我了，一听我不说话了，立马轻声叹息道：“果然是这样……”

　　我没有回答，直接问他：“你怎么知道的？”

　　“看来那一切都是真的了。”

　　青衣的语气更加低沉了，咬牙和我说道：“小天啊，你糊涂！！那个乌木是个什么人，我们谁都知道，他在锁龙窟对你做的事情我也都看在眼里，可……你真的不应该杀他啊，至少，没干掉不化骨之前，不能杀他！”

　　青衣的话让我心里头有些犯嘀咕，那种不详的预感更加强了，连忙问：“怎么个事儿？”

　　“不化骨没死！！”

　　青衣咬牙道：“看来你是不知道乌木那具不化骨的来历了，那具不化骨……扔下乌木自己逃生跑回天道盟来了，狠狠黑了你一状！”

　　……


第0631章 离间

　　不化骨……

　　我心中瞬间有了一丝明悟，原来是那个死老头子干的好事！

　　我想起了当初在锁龙窟外面见到乌木时候的场景，他一脸尴尬的吊在石桥上，忿忿不平的和我说他的不化骨挂了，当时我只以为他是在心疼不化骨，或者说最大的倚仗没了的情况下见我，感觉无颜见人，所以才露出了那样一副神情。现在知道不化骨竟然丢下他逃跑，我忽然有了一丝明悟——没准儿，乌木是被自己养的不化骨给反噬了！

　　赶尸人道行不再自己身上，全靠秘法来控制行尸，所以出问题的可能性特别大，动不动就被行尸给反噬了，这种情况屡见不鲜，而且，养的行尸级别越高，反噬的越严重！！

　　不化骨可以说是行尸进化的最高阶，拥有比人还要高的灵智，像这样的行尸哪里是那么好控制的？

　　我估摸着啊，当时乌木和不化骨在突围的时候耗费了巨大的精力，整个人已经到了最危险的时候，不化骨就是抓着这个机会给他干了的！

　　不过，这个不化骨能返回天道盟，还直接告我黑状，这个我就有点想不通了。

　　犹豫了一下，我就问青衣：“你说这个不化骨的地位很特殊？”

　　“不错。”

　　青衣叹了口气，然后和我说，我这一次的弄死乌木没弄死不化骨就是最大的败笔，因为那具不化骨可不是一具简简单单的行尸，它在天道盟拥有很特殊的地位。

　　这些，也是青衣在回了天道盟以后，才听说的。

　　这具不化骨，它……其实是乌木的爷爷的尸身！！

　　乌木的家族也和我们葛家一样，是一个在天道盟传承非常悠久的家族，代代传承，基本上都是效力于天道盟，他的爷爷，以前曾经是天道盟的一位长老，在当时也是赶尸人里面的一位领头人，后来死了以后，被乌木用尸丹养成了不化骨。

　　不化骨一成，攫取肉体记忆，有了前世的记忆，所以在天道盟看来不仅仅是个妖孽，更是旧臣老臣！

　　这地位……实在是太特殊了！！

　　我听完以后当时整个人都傻眼了，原来中间还有这么一层关系了，那这具不化骨去告我一记黑状，天道盟的人还真的会慎重考虑！

　　这回可真是失误了……

　　我心里头一个劲儿发毛，犹豫了一下就问青衣：“他怎么告的我？”

　　“叛！变！”

　　青衣嘴里有些艰难的吐出了两个字，沉声道：“还记得不老尸在锁龙窟里说的话么？他说你和她里应外合，就是要坑杀天道盟的大天师，给三清道人献上投名状。那一些话，被不化骨原原本本的全说给了天道盟！

　　再加上，当你干掉乌木的时候，还被不化骨感觉到了，他们之间是有联系的，这一下子摆放在一起，对你更加不利了，几乎是坐实了你叛变投靠三清道人的事实！

　　还有曹家的人在一旁煽风点火，总而言之……现在情况几乎是一面倒的，对你非常不利。

　　不化骨那里有很多证据，甚至天道盟的几位大天师级高手联手追溯不化骨身上的印记，亲眼看到你和不老尸走在一起画面。

　　正是因为有了这些证据，你爸爸和你爷爷从前的那些老友也没法给你说话了，为了避嫌啊，现在整个天道盟就是曹家的一言堂，我和胖子他们有心给你说说话，可是……凭我们几个难以扭转什么局面，我觉得你应该回来，接受三堂会审，和他们对簿公堂，还自己一个清白！”

　　回去？

　　回去找死吗？

　　我咬了咬牙，听的我心里怒火中烧。

　　老子在外面拼死拼活，你们就因为一具反噬了主人的行尸说的话就要三堂会审老子？我去你妈的！

　　我当时心里唯一一个念头就是——这龙虎山，说什么也不能去，去了，怕是很难走出去了。

　　“小天？”

　　青衣那边可能是看我挺久没动静，试探的问了一句以后，忽然特凝重的问我：“你跟我说实话，你是不是不准备回来了？”

　　我还是没说话。

　　不是不敢说，而是有些事儿，不知道该从何说起，也说不出口！

　　“你必须回来！”

　　青衣忽然加重了语气：“清者自清，这一次不老尸它们那么说，本来就是最简单的反间计，就是要让我们起内讧，无暇他顾！你要是不回来，那不是坐实了自己叛变的罪名了吗？到那时候，天道盟的通缉令一下来，恐怕全世界都没有你容身之地了，你会被追杀到天涯海角的！！毕竟，这一次可是死了两位大天师，组织必须得给养蛊人和茅山道一个交代，如果是因为你的叛变造成的两位大天师陨落，你将被所有人唾弃，千夫所指，无疾自终啊！！小天，我说的这些道理，你可明白？”

　　“我明白。”

　　我长长呼出一口气，沉声道：“你说的我都明白，但是……有些事情，没你想象的那么简单！”

　　我的情况也是自己知道，现在青衣这么一说，一直以来我都没有想明白的一些关节一下子就通透了。

　　难怪把我弄成龙力武士以后，他又放跑了我，敢情是这里还有个反间计等着我呢！

　　这个计策太简单了，但偏偏……如此要命！！

　　就这一点，放在那些想要我命的人手里，那直接就变成了一杆能杀死我的杀剑啊！！

　　三清道人，果然还是你技高一筹，轻轻松松这么一摆弄，就直接让我走上了天道盟的对立面，到时候，天道盟把所有的注意力都放在了我身上，他自然可以轻轻松松去做他自己的事情了！

　　他给我的力量，是让我去和天道盟作战啊！！

　　以我对三清道人的了解，他是出手就要命，后续还不知道有多少手段在等着垢害我呢！

　　这一趟天道盟，我回去怕是真的就出不来了！

　　因为……我太了解三清道人的手段了！

　　青衣他也是不知道这个中的关键，有些事情我也没法和他说，所以他甚至不知道我到底在怕什么！

　　不过，就算没三清横在后面，我这一趟也不能回去，就眼前这点破事，我回去还不知道怎么解决呢，搞不好的话，后果不堪设想！

　　“小天。”

　　青衣又一次说话了，这一次，他的语气一下子变得有些飘忽了：“你要回来，我保你无事！”

　　保我？

　　我一愣，眼角抽搐了一下，苦笑道：“青衣，别天真了，你以为这个世界真的有理就行吗？君不见，豺狼虎豹多凶残，可怜麋鹿有谁怜？曹家的人势力遍及天道盟，如今抓住由头发起绝杀，是非黑白还不是任由他们来书写的？嘴巴一张，他们说什么是什么！前面等着我的是刀山火海啊青衣，你拿什么保我？”

　　“他们有人，我也有，你们葛家也有！”

　　青衣沉声道：“这两天我和胖子他们一直都在四处游说，也暗中拉拢起了一批肯力挺我们的人，到时候，他们敢动你，我不惜血溅龙虎山！本来，我是不想走到这一步的，能和解，把事情说明白，还你清白就可以了，毕竟天道盟经不起内耗！但，如果他们摆明了诬陷你，想干掉你，那我只能和他们挑起内战，用拳头说话！”

　　“而且，我已经和盟主说明了情况，我用自己的一世清誉死保你一定没有叛变，而且……你一定会回来！”

　　青衣一字一顿说道：“小天，言尽于此，你自己思量吧！若你执意不回来，无所谓，我还认你这个兄弟，只希望你不要为非作歹，到时候逼得我和你刀兵相见，我这一世清誉为了你毁了也值得。若你回来，我便与你同生死，共进退，不离不弃！”

　　说完，青衣“啪”一下子挂了电话。

　　……


第0632章 知心人

　　听着电话里“嘟嘟嘟”的忙音，我久久无语，心绪复杂，荒原上的风吹过，很烈，让我更加的迷茫了，不知道自己的方向到底在哪里。

　　回去吗？

　　我不敢赌，更不知道青衣找的人里有多少是靠得住的，我爸爸和我爷爷的朋友很多，但是天道盟里的朋友我就见过那么几个，有的靠谱，有的不靠谱，没见过的还有很多，至于那些人品行如何，我完全不知道。

　　不回去？

　　那……

　　我真的会坐实罪名，被满天下追杀，到时候……我如何对得起我身边的这些人？天道盟的势力遍及大江南北，一纸追杀令下来，天下再无我容身之地。我自己怎么着，我倒是无所谓，找个桥洞子底下也能窝着睡一觉，可是我的孩子怎么办？林青怎么办？陈煜怎么办？扎西怎么办？还有周敬，那也还是个孩子啊，跟着我走南闯北就已经吃了太多苦了，再跟着我一起被人追杀，我于心何安！？

　　还有青衣……

　　我要不回去，他的一世清名就毁了，信了我，给我做了担保，我却“畏罪潜逃”，以后他以什么面目见人！？

　　这一瞬间，我的脑子里闪过了太多的念头，整个人的脑袋感觉就像是要爆炸了一样。

　　“小天。”

　　这时候，林青忽然推了推我的肩膀，轻声问我：“那边什么个情况？”

　　我摇了摇头，拍了拍自己身上沾的灰尘，起身开始往回走，只给林青留下了一句话：“叫上所有人，开会！”

　　这一次，事关重大，我无权做出任何决定，还是那句话，林青和陈煜他们看得起我，把命交到了我手上，但并不代表着我有权送他们去死。

　　我们回到了扎营的地方，叫上了陈煜和周敬，一拨人全都聚在了我的帐篷里。

　　起初，听到青衣他们还活着，林青他们显得也很高兴。

　　但是……当我把一切都合盘脱出的时候，所有人的脸色都不好看了起来，他们也不是傻子，是非轻重，黑黑白白的，心里哪能没个数呢？除了扎西，谁都不是傻子！

　　“小天，你说这些是……”

　　林青面色有些犯难的看着我：“你心里到底怎么想的？”

　　“姐，我的意思你还不知道么？”

　　我苦笑了起来：“叛变天道盟的是我，与你们无关，也就是说，要被三堂会审的是我，不是你们！愿不愿和我一起上龙虎山，你们决定，如果不愿意，分钱散伙，你们现在跟我撇清关系，应该还来得及……”

　　我话还没说完，林青直接把手里的矿泉水瓶砸在了我脸上，使的力气特别特别大，“嘭”的一声，那矿泉水瓶都直接爆裂了，清亮的矿泉水洒了我一身，也泼了我一脸，可我却感觉不到疼，也不知道是我吞了龙元精魄以后身体比以前更加健壮的原因，还是在说出那些话以后，我心里已经疼到无法呼吸，甚至以后忘记了其他疼痛的原因。

　　“葛天中！我他妈白疼你了？你以为我跟着你出生入死的图什么？”

　　林青瞪着我，头一回，我见到林青哭了，眼睛里充满了雾气，可是眼神却特别倔：“我从国外杀回国内，又跑到山西找你，你以为你是个香饽饽啊？跟着你能挣大钱？你滚吧，我草，老娘的本事走到哪里挣不着几毛钱！我跟过来是冲着你姓葛，是冲着你姓葛，冲着你姓葛！！！你懂吗？我虽然叫林青，但是我的心里却打着一个葛字，现在有事儿了你和你的家人都不说句人话，你是个东西吗？你以为天道盟的那些人就是对付你的？不，他们是冲着葛家来的！！只要是冲着葛家来的，我就责无旁贷！”

　　我被骂的一脸惭愧，可是……这个决定我不能给他们做，所以，不管他们怎么骂我，选择权我都要给他们！

　　“是啊，小天，你这话说的……真他妈的听着不顺耳，说的就跟我们这些人贪生怕死一样！”

　　陈煜也是在一边轻声说道：“我其实就一个态度，小天你当初怎么对我的，现在我就怎么对你！你当初为了我做了什么，你可能忘了，但我没忘，我不算个活人了，但人心还在，将心比心，所以我现在就给你撂一句话——该做什么决定你就做，刀山火海，你前面淌着，后面我就跟着！”

　　我没说话。

　　“我不建议回天道盟！”

　　林青沉声道：“现在是拼人脉，拼底蕴的时候，小天你在天道盟的底子太薄了，虽然青衣说了死保你，但……一切终究还是个未知数，去了不保险！索性，不如处理了金城公主以后，咱们几个就直接去国外，我就不信了还，凭咱们几个的本事，能撕不开一条口子杀出去？还真能让他天道盟给咱憋在国内捂死喽？”

　　我看了林青一眼，看到了林青脸上的戾气，心里一动，但没说话。

　　而扎西，一直都在“嘿嘿嘿”的傻笑，他……问不问都一样！

　　“不用争了，天道盟，他必须回去！”

　　忽然，一直都在沉默的周敬开口了，一下子吸引了我们所有人的注意力，不过这孩子看上去就像是有心事一样，显得心事重重的，说了一句以后就不继续在帐篷里待着了，起身就往外面走，只给我留下了三个字：“这是命。”

　　我上去拦他，问他咋回事，他没说话，甩开我就走了。

　　周敬一走，我们几个更讨论不出什么玩意了，几乎是各执己见，谁也说不过谁，我一瞧这情况，这就算讨论到明天都未必能有个结果啊，索性，我干脆说不早了，大家都休息吧，草草结束了我们的对话。

　　说真的，这大概是我到目前为止碰到的最难做出决定的事情了，和林青他们分开以后，我甚至连吃饭了没了胃口，眼睁睁的坐在荒原上一直盘坐到了晚上，看了朝阳起起落落，心里头是百般滋味，当真不是一言两语就能说明白的。一直等到夜阑人静时，林青他们都已入睡，我仍旧是没拿捏好个主意，一个人静静的对着荒原发呆。

　　“怎么？这些事情就那么难抉择吗？”

　　忽然，一道听起来有些清冷，语气中却蕴含着一丝温柔的女声在我身边响起：“都已经要做孩子他爹了，还是傻呵呵的没想明白一些道理！有时候啊，责任落在你身上，你就得做出决定，完全不用询问别人的意见的！譬如我们娘俩，我们都是你的责任，你承担着我们的分量，你去哪我们就得去哪，难不成你还要在这种时候询问一下我们的意见，跟我们来个大难临头各自飞？那是不义啊小天！林青、陈煜、周敬还有那个新加入的扎西也是一样的，他们是你的责任，你承担着他们的一切分量，你往哪里走，他们就会跟你去哪里，这，才叫做首领，叫做一家之主！！”

　　我一愣，回头瞬间，一张绝美的容颜映入了我眼帘。

　　是花木兰。

　　她仍旧如往昔一样美丽，只是稍显清瘦了，腹部微微隆起，脸上闪烁着一种母性的光辉，只不过她那双眸子却仍旧非常明亮，犹如会说话一样，每次我看到，都能产生莫名的勇气。

　　她一言不发，就这么默默坐在了我身边，轻轻拉起了我的手。

　　她的手很凉，但却让我很踏实。

　　“我……”

　　我张了张嘴，苦笑道：“我只是不知道……”

　　话还没说完，就被她用两根手指堵上了嘴。

　　她笑着看着我，犹如名月一般明亮：“你，心中已经有了决定了，何必再问别人呢？”

　　我一愣，随即无奈的摇了摇头。

　　知我者，吾妻也！

　　是啊，我已经有了决定，又何必再问他人？

　　……


第0633章 舍得一身剐，全了兄弟义

　　“回去吧！”

　　花木兰望着茫茫荒原，晚风微疾，压得平原上的荒草都抬不起头，天穹也是黑黢黢的，环境多多少少有些压抑，也不知道是不是这个，花木兰的眼神里多多少少的带上了一丝愁绪，轻轻将头枕在我的肩膀上，一时间不说话了。

　　这里很静，除了风声什么都听不到了，让我心里非常的宁静，不自禁的揽上了花木兰的肩膀，如果不是我背上还有一个金城公主颇为影响气氛的话，这一刻或许对我和她来说是唯美的。

　　“其实，如果不是有青衣在中间，或许……这一次我就不回去了。”

　　我犹豫了一下，终于还是对着花木兰敞开了心扉，将一直憋在我胸口里的那些话全都说了出来。这些话，在我胸腔中已经激荡了太久太久了，有些话甚至可以说是大逆不道，如果传入那些卫道士的耳朵里面，恐怕会惹来大祸。

　　但是在这里，在这片与繁华无关的荒原上，在我自己的妻子面前，我终于是一下子打开了话匣子：“我对天道盟没有什么感情，甚至，只有恨意。我葛家满门忠烈，为这个组织效力了多少年？头一次站在天道盟的英烈祠堂里，我甚至都能闻到那里弥漫着我们葛家人的血腥味！可我们换来了什么？到了我父亲和我这一代，因为我之前没有走入这一行，出现了断代的现象，强者逝去，后继无人！而天道盟呢？非但不念着我们葛家的忠烈血加以扶持，反而一而再，再而三的挑衅，想把我们葛家从山西赶出去！现在，更是诬陷我，要三堂会审我！哈，我葛家传承千年，可曾有一人被三堂会审？如今，在我这一代出现了！是我这个葛家的家主无能，让葛家门楣蒙羞！之前，我最多就是对这个组织没有归属感而已，但是现在，我已经是彻底心冷！

　　天下苍生？正道，正义？

　　这些和我有什么关系呢！

　　我没有亏欠这个世界什么，这些也束缚不了！

　　若不是青衣，我真想……一去不回啊，林青的话其实说在了我的心坎儿里，凭我们几个的本事，天下之大，哪里去不得？到时候只要我们冲出国门，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞？我可以找个清闲的地方，逆天改命，篡了我的阳寿，我能感觉到我现在的力量很足，改命我很有信心！我还可以和你在一起，可以陪着我爱的人，也可以去追查我父亲的事情，谁都无法束缚我的手脚了！

　　真的累啊……

　　一句急流勇退，说的轻巧，可做起来哪有那么容易！”

　　我垂头苦笑，一口气把憋在心里的话几乎是全吐露了出来。

　　“我都知道。”

　　花木兰默默抓紧了我的手，犹豫了一下才缓缓说道：“其实，青衣人还不错，最起码对你这个兄弟是没话说的，就是过于刻板了点。其实，他和你是两个极端，他墨守成规，心系天下，而你桀骜不驯，无视礼法，你们这样的两个人能成为挚友，也真的是个奇迹了。不过，你们为彼此的付出，我都是看在了眼里，你为了他刀山火海敢去，他为了你在血姑鬼尸一事上可以违心的睁一只眼闭一只眼，总之，你们可以为了彼此做很多很多的事情，但也因为你们个性的两个极端，注定你们会有很大的冲突，譬如在中条山大杨村，当事涉百姓过多的时候，你们还会发生激烈的冲突。

　　不过，这一切的一切，其实并不影响你们的感情，难道不是吗？

　　我觉得，这一次你其实是可以信任青衣的，最起码他给予了你信任，在满天下都骂你的时候，他和胖子他们不都是坚定不移的站在了你这边，甚至不惜为了你挑起内战！君子之道，投桃报李，他信你，你就应该相信他，坦坦荡荡的返回天道盟，不辜负这一番仁义！

　　否则，你如果掉头逃跑，岂不是当着全天下的人打青衣的脸？人们会说，这就是你青衣保的人，你有眼无珠！

　　我想，你应该也是因为顾虑这些，所以……才心里想着回天道盟的吧？”

　　我默默点了点头。

　　是啊，舍了一身剐，不负仁与义！

　　这就是我心里的决定，总不能让青衣因为我而身败名裂吧？而且，我还是了解青衣的，他既然说了死保我，就一定会做到，他是个言出必践的人！

　　这一次……就当是为了青衣回天道盟走一遭吧，真不知道曹家准备了多少明刀暗箭在等着我呢。

　　“不过……”

　　忽然，花木兰有些迟疑的说：“你不觉得小敬这孩子……今天多多少少有些奇怪么？”

　　其实不用花木兰说，我早就感觉到周敬这臭小子今天不对劲了。

　　应该说是很不对劲！

　　好歹也像个亲弟弟一样跟着我一年了，我要是连那小子那点异常都看不出来，那我这个当哥的真的可以去死了！

　　这小子今天一天都皱着一张苦瓜脸，尤其是在探讨到底要不要返回天道盟的时候，态度格外的强硬，说我必须回去，还不给个理由，整个人显得心事重重的，也不知道为什么忽然会来这么一出，我问了半天都不告诉我为什么，总之言行举止透露着一股子诡异。

　　“算了，不探讨他了，这小子人小鬼大的，打见面第一眼看到他，我就知道这小子不是个省油的灯！”

　　我轻轻笑了起来，想到了第一次见到周敬时候那小子咒我死的场面，心里的阴霾一下子去了不少，对于这一切也没有放在心上：“神相一门历来神秘，而且做事也很诡异，以前周敬就和我说过，他们给人相面，话从来不往满了说，一则泄露天机必遭天谴，二则人之命数，只可意会不可言传，变数太多，谁也不能一窥到底，总而言之吧，不能说太慢，水满则亏，月满则溢！总之，这些都是规矩吧，这小子给人看相也一直都是那样，莫名其妙的说一句，然后拂衣而去，留给人自己去揣度！我猜啊，八成他可能是近期相术、八卦六爻上有了突破，在推算我的时候看到了一角未来吧，觉得我应该会天道盟一趟，所以才点了我一句！没准儿，这趟天道盟回去还有好事呢，你说是不？毕竟危险和机遇是并存的！”

　　说到最后，我自己也忍不住大笑了起来，最后一句我完全是调侃的，曹家给我编制了天罗地网，我碍于青衣不得不回去，这一回去，那可真是充满了变数，总之没什么好事，我不觉得能有我什么机遇，不过命运把我推到了这个份上，刀山火海我也得去闯一闯了，只为不辜负青衣吧！

　　这一夜，我和花木兰一直都在平原上聊天，说起了很多，从往事的点点滴滴，再到如今、外来，爱情这东西，约莫真的是可以让人变的天真幼稚吧，我们两个经历了太多生死别离的人往一起一坐，竟然在一起幻想着简单质朴的未来，虽然明知道那一切不太可能，但还是乐的合不拢嘴，仿佛光是想一想就能感觉到幸福一样。我们也说起了孩子，我还贴到了花木兰的肚子上去听胎动，抱着自己的妻子，去感受两人爱情结晶的每一次跃动，那种感觉很特别，很踏实……

　　一夜，就这么一晃过去了。

　　第二天，我披着一身露水越来了林青他们，态度很简单，宣布我的决定——返回天道盟，立即踏上行程！

　　……


第0634章 归葬山阿

　　当然，在回到天道盟之前，我还是有点事情要做的，比如——先将我背上的这位金城公主送走。

　　这一次我要返回天道盟，吉凶难料，也没时间多照顾这位公主，只能，先送她！

　　其实说真的，我不打算把她送回内地，因为汉文明早已陨落，曾经的礼仪之邦，如今遍地都是焦躁、暴躁，看到了，她也只是平添一些伤心而已，如果刺激到了她的执念，或许会发生不可预测的事情。

　　她那句“送我回家，回我汉家！”，真真切切的是打动到了我，我也确实是不想让她伤心。

　　金城公主的进藏路线，其实和文成公主的进藏路线是一样的，当初文成公主进藏，走的基本上是古丝绸之路的一条分支，也就是被称之为唐蕃古道的一条旧路，这条路线现在其实已经模糊不清了，很难确定具体的路线，不过大体的路线我还是知道的，起点应该是在陕西，也就是当时的长安，然后途径甘肃，最后直抵藏区，终点应该是在拉萨。

　　我准备就沿着这条古路的大体方向送金城公主回家，然后在唐蕃分界线上将她下葬！

　　唐朝和吐蕃之间的分界线其实也是几度变迁的，在文成公主那会儿，唐朝的分界线是要向西域推进的多一些的，后来，唐朝在经历了安史之乱等诸多叛乱，国力衰退，和吐蕃的战争中曾经出现过失利，后来唐军不断后退，边境线向内地迁移，最后定在了六盘山附近！

　　金城公主那会儿，两国的边境线应该是在六盘山！

　　所以，我决定就在六盘山附近将她下葬，她回头可以看见曾经的汉家天下，向前眺望可以看到纠缠了她一生的藏区，也算是一个比较适合她的去处吧！

　　路线定下了，我们一行人就踏上了归程，我只开走了我的车，至于胖子他们的，就停留在原地了。因为临行之前，我又一次和青衣通话，青衣听到我决定回去，显得很高兴，直说他这边已经联系好了一切，经过游说以后，我父亲和我爷爷以前留下的人基本上都已经表态了，只要我回来，就一定能一呼百应，到时候力挺我一把，至于他们的车子，青衣说他们会派天道盟的情报人员去取的，我们丢下别管就可以了。

　　对于青衣说的那些人，其实我是不太看好的，我也不认识他们，不知根不知底，现在情况诡异，谁知道到底谁是谁的人？不过，青衣既然说没问题，都是我爸和我爷爷的老兄弟，他平时多有交往，也都熟识，那我也只能相信他了。

　　回去的路，仍旧挺遭罪的，我们足足用了四天的时间，才开车穿越了茫茫青藏高原，最后来到了六盘山。

　　到地方了！

　　我准备在这里将金城公主葬下，好歹她也曾经帮过我，如果没有她，或许现在我早就没命了。

　　不，准确的说，是我们一家三口都得完蛋。

　　所以，葬她，我也得给她好好挑个地方，不能随便找个地方挖个坑就埋了，那样方便是方便，但是……对不起自己的良心啊？

　　说真的，我靠着我们祖上的观山看水，分金定穴之术倒是没少找墓，但都是去刨坟去了，真正给人定穴下葬还是头一回呢，尤其还是给一位对我有救命之恩的恩人找穴位，自然是用心的，开车在六盘山兜兜转转走了十几圈，才终于定下了一座看起来明净温和的大山。

　　金城公主，我要将她葬在这座大山的山头！

　　没办法，六盘山的风水当真不能算是特别好，这地方在古代一直都是战争常发地带，沟沟壑壑里不知道填了多少尸首，阴气夹在山间无法散去，如果把金城公主埋在山沟里面，怕是对她无异。

　　所以，我针对这特殊的情况，给她选的葬处是宜高不宜低的，眼下这座山峰就不错！

　　这里青龙位明秀，白虎位蛰伏，朱雀位是一条水位，属于山泉，温和轻快，整体朝下，很是不错，玄武位也相当厚重。

　　这地方，大概是整个六盘山最好的一个穴眼了，虽然不是什么龙凤大脉，但也葬的下她这个公主！

　　车子，我让林青他们停到了山脚下，然后，让林青和陈煜他们都在山下等着，我自己背着金城公主一步深一步浅的朝着山上走去，为了表示对她的尊敬，我甚至都没有全力奔跑，足足用了一个多小时的时间才总算是站在了山顶。

　　“公主啊，我可算是将你送到地方了，这里已经是我们汉家的地界了，你与我汉家青山为伴，便不要再去那人烟密集的地方了，躲开了这人间的阴谋和争夺，安安静静的沉睡吧，这里或许会是你的净土！”

　　我长长呼出一口气：“我，也算是完成了你我之间的约定了！”

　　说完，我长长呼出一口气，开始抡动工兵铲，准备给金城公主挖个葬坑：“现在不比以前啊，我就一穷小子，也没办法跟你们皇家一样，搞那种开山为墓的气派，只能亲力亲为的给你挖个舒服点的地方，方便着点你沉睡，你也别怪我啊……”

　　对这位祖宗，我真是怕了，从招惹上她，到现在，我背着她足足跑了上千公里了，可算是给折腾的够呛，只希望在这里能了却这一段说不上是善缘还是孽缘的缘分，从此以后，大家大路朝天，各走一边，谁也碍不着谁！

　　“不用挖了。”

　　没想到，就在这时，我的耳朵旁边忽然冒出了一句听起来特别温柔的声音：“我也用不着这些葬坑，就沉睡在这青山绿水之间就好，我爱的是这片土地，最后归于这片土地就是最好的归宿，兴土木反而不好了。”

　　这声音，听着好听是好听，但是，落在我的耳朵里面，那就跟一记炸雷一样啊！！

　　当时我头皮就炸了，浑身发毛，有些不敢置信的一点点扭过了头，然后，我看到金城公主不知什么时候竟然睁开了眼睛，脸上仍旧挂着那副似笑非笑的神情在看着我。

　　说真的，我最怕她这副神情了！！

　　我眼角狠狠抽搐着，然后我发现，她的身体竟然一下子变得透明了，身上缭绕着光晕，似乎在一点点的溃散着。

　　然后，她不动声色的从我背上下来了，莲步轻移，缓缓朝着山顶的边缘走了过去。

　　她走路的姿态真的很好看，莲步轻移，将女性的温婉演绎的淋漓尽致，一直走到那山顶边才驻足，我披在他身上的棉大氅在山风中猎猎作响，她的满头青丝亦在乱舞。

　　“余愿已了，可以离去了。”

　　忽然，她轻轻叹了口气，然后面朝巍巍青山，低声和我说道：“一千多年前，我跟着和亲队伍从这里走过，那时候，这里还驻扎着很多将士，当我出塞的时候，上万将士齐齐下跪，用自己的兵器割破的脸颊，大喊耻辱，涕泪聚下，他们认为是他们无能，所以才要让我一个女人和亲远嫁，去平息战乱，我一直无法忘记他们当时的神情。可惜，我就算是远嫁了，仍旧没能阻挡战争，在我和亲之后，吐蕃军队数次东进，我听闻当初对着我的和亲队伍痛苦长嚎的那些将士纷纷死战，让吐蕃军队不曾越过六盘山一步，他们也全都死在了这里。如今，这里虽然变样了，但是，我却能感觉到，他们的魂还在这里，在这里，与他们为伴，青山忠魂，我知足了！”

　　这个时候，金城公主的身体几乎已经透明了，她却在这个时候忽然回头看了我一眼：“你的一句有我汉家青山为伴，再不涉足尘世纷杂，算是说进了我的心里！如今，我已经熬出来了，你却要继续在尘世挣扎，须多加谨慎！”

　　我一愣：“公主，你这是……”

　　“阴谋看得多了，对于阴谋的预感也就强了！”

　　金城公主轻轻笑着：“要不，在我归去之前，再以推背图为你卜上一卦？”

　　……


第0635章 全是变数

　　这算是分别前的礼物么？

　　我眉头一挑，对于金城公主的推背图，我就一个字，服！

　　身死之前，推算出千年之后会有几个人进入她的墓穴，带她回到自己的家乡，是故让工匠将这些信息表现在了壁画上，甚至连我们几个人的体型都推算出来了，能不服么？

　　犹豫了一下，我便对金城公主说道：“那，麻烦公主帮我起一卦吧，我问吉凶！”

　　对于这一次回天道盟，我这心里头还真有点吃不准，如果金城公主能帮我起一卦看到一些我想知道的东西的话，也是好事！

　　“你现在除了吉凶，好像再没有什么好问的了吧？”

　　金城公主似笑非笑的看了我一眼，然后双手就开始飞快结印了，左手结印，右手在掐指，也不知道到底在推算什么。

　　这种推算方式我还是头一次见到呢，想来，这应该就是推背图独特的推算方式吧，对于算命这些事儿，我其实也不是太懂，就以前听周敬提起过。

　　最简单的，应该就是看八字了，八字和一个人命理连接着，从人的八字中确实能看出一点命数，但这只不过是最初步的东西了，怎么说呢，应该可以说是相门的起步吧，基本上一本易经读懂了，就能走到非常深刻的地步！

　　再，就是相面了，相门十二宫，含着人生百态，正所谓世人有前面，千面各不同，于是有了阴间的“众生相”之说，也就是说，这每个人的相都不同，因为相就代表了他的一生格局，一睹相门知百事，观相之法，可以说是算命里比较高深一些的了。

　　如果要说准确，那就是起卦问天！八卦六爻，这当中的道理深着呢，昔年文王起卦，起的就是六爻！可以精确到问某一件事情的吉凶，但是……解卦有难度，得到的答案有时候也是模棱两可。

　　再高深一些的手段，那就是篡改阴阳，八卦封天了，那种卦周敬起过，周神算也起过，封了一个人的命数，推算变数，可以把一个人的定数变数全算出来，不过有的人是天命，这种手段对付天命就没招了。

　　何谓天命？就是天子之命，天道之命，可以当皇帝的，或者是和天道沾染了因果的命数，很难推算！

　　我的命应该就是沾染了天道因果，毕竟干我们这行的，沾染天道因果太正常了，所以周敬一直很难把我的命数推算出来。

　　至于最高深的一种手段，周敬说是一种已经失传的手法，叫做手捏命数，推算变数！这种手法一只手结印问一个人的天命，也就是定数，另外一只手掐算在某一件事情上的变数，相当准，甚至连你小时候尿了几次床都能给你掐出来。

　　我瞅着，这金城公主的手法，好像就是最高深的那种推算之术了，一时间，我心里也有些期待了，心说如果金城公主能明确的推算出来，那也不错，至少我知道这一趟行程有无生机，有一线生机，我可以去，无生机，那我……只能现在掉头走了，至少现在掉头走还是来得及的！

　　结果，我终究还是有些过于奢望这问命之术了，人的命苍天注定，老天要让你知道，你可以知道，要不让你知道，在高深的问命之术也是白瞎，反正，就是以金城公主的能耐最后都没给我瞧出个究竟，她身上霞光飞逝，最后整个人几乎都透明的看不清的时候，才终于停下了，一脸震惊的看着我：“这一趟，我劝你最好还是不要去了！”

　　“怎么了？”

　　我当时还是有些不解的：“是不是看到了什么？”

　　“什么也没看到！”

　　金城公主苦笑道：“正因为如此，我才不建议你去，因为……这是你人生中最大的劫难！你命挨着天道，本身就是那种最难推算的命，现在又是你人生最大的劫难，所以就连我也看不清你的吉凶了！”

　　我眉头一皱：“那……是不是没有一线生机？”

　　“生机绝对有，但这一次的行程，会彻底改变你的命运！”

　　金城公主的语气很肯定：“你肯定是有机会的，在这一次行程之前，你的大概命数我都能推算到，包括这一年以来所经历的事情，我也都推算了个七七八八，也就是说，之前你的命运虽然有一些变数，但变数小，包括你走到这一步，都是你的命，只不过不太好推算罢了。而你之后的命……根本无法推算！！”

　　金城公主说的拗口，但我倒是听到了个大概，不外乎就是在说，上天道盟之前，我的命定数多，变数少，他能大概推算出我之前经历了什么，但是，上了天道盟之后，我的命，她则彻底推算不出来了！

　　“这是怎么个说法呢？”

　　我有些理解不了：“能不能和我详细说说。”

　　“全是变数，没有一点定数。”

　　金城公主有些艰难的开口道：“没有一点定数，你知道是什么意思吗？就是说，这一次只要你去了那个地方，之后，你的命运走向谁都控制不了，你自己控制不了，那些有权之人控制不了，甚至就连天都控制不了！！所以，我才说你这一次去了有生机，毕竟全是变数，不排除变数中有一条是你能活下去的变数，但你的生机在哪，我却看不出来！总之，在你之后的人生中，没有任何一件事情是必然要发生的，也没有任何一件事情是不可能的……”

　　这么复杂？

　　我说不出话了，这些我光听着都感觉头大，让我去理解，以我现在的精神境界，我还摸索不到人家那个级别，什么命中定数，命中变数，那些太深奥了。

　　不过，有一点我倒是明白了，去了天道盟，我今后的一切，都将扑朔迷离起来！！！

　　没有必然要发生的，也没有必然不会发生的，一切皆有可能……

　　这算什么命？

　　“请君保重！这一路我跟着你看了太多，对你也算有一定的了解吧，原本我还想劝你急流勇退，学我一样，归于山阿，再不问人间对错，也不涉及那人性诡诈。现在看来，基本是没希望了，命里全是变数，说明不这一生注定消停不了啊！”

　　金城公主对着我最后行了一礼：“不管怎样，谢谢你能送我回来，再见！”

　　说完，她整个人就化成一道流光消失在了山巅，不复存在，只留下我一个人孤零零的站在这里。

　　全是变数……

　　我苦笑，不过又生机，就说明这一次还能去天道盟，总不能把青衣坑了吧，深入虎穴，就当是为了全了那兄弟情义吧！

　　我叹息了一声，然后直接下山了，和林青他们会合后，我们离开了六盘山，继续东进。

　　过了六盘山，剩下的路就好走很多了，我们又用了大概四天的时间抵达江西鹰潭。

　　到了这里，基本上等于到了龙虎山的地界儿了，不过我却没有直接去龙虎山，甚至，青衣打电话问我在哪里的时候，我都没说我已经来到了龙虎山下，原因很简单——我们人倦马乏，我不想以这种状态上山，我必须要以最巅峰的状态上山！

　　所以，在进入鹰潭以后，我们把汽车套了牌，这才趁着夜色偷偷摸摸的摸进了城里，然后找了一家宾馆住下了。

　　没办法，这里是天道盟的老巢，到处都是天道盟的人，我可不想让他们知道我早就已经在他们眼皮子底下了，先休养几日再说！

　　在鹰潭的第一夜，我失眠了。

　　当初我收了百辟刀，为了保命来了这个地方，如今，一年之后，我又回到了这里，还是为了保命，让我百感交集。

　　只是，我不知道这一次我能不能保住？

　　……


第0636章 埋伏

　　在鹰潭市区内，我停留了大概一周左右的时间吧！

　　这一周里，最初的时候我忐忑，可是后来也就渐渐放开了——去他妈的吧，生死有命，富贵在天，珍惜当下才好！

　　于是，我开始拉着林青、陈煜他们满鹰潭玩耍，不到一周的时间挥霍了好几十万，纵酒狂歌，开心一天是一天！

　　期间，青衣连续催促了我好几次，我都以路况不好拒绝了。

　　本来还想着再多玩儿几天的，可惜后来青衣和我说，天道盟现在已经乱成一锅粥了，曹家的人在可劲儿的给我捏造罪名，在天道盟里上跳下蹿的，非常活跃，无奈曹家的人有不化骨，手里捏着证据，现在几乎成了他们的一言堂，青衣他们就算是想反驳都没机会，只能憋着一口气，而我又迟迟不归，让青衣拉拢起来的人现在是人心浮躁，纷纷觉得我可能是骗青衣，不敢回去了，说我怕死，都有些泄气，青衣说再这样下去，恐怕生变，所以，青衣建议我尽快返回！

　　我一寻思，好像也是这么个道理，再看看我们这边的情况，几个人的状态明显都调整好了，于是我终于做出了决定——上天道盟，瞧瞧这三堂会审到底是怎么个情况！

　　主意一定，我们扯掉了车牌上的套牌，开了车，带了兵器，直接开车朝着天道盟进发。

　　这，应该算是我第二次上天道盟？

　　但是路我却熟悉的很，对于这个改变我命运轨迹的地方印象真的是太深刻了。

　　在路上，我又一次和青衣打了电话，青衣跟我讲起了三堂会审的规矩。

　　青衣问我，还记不记得我天道盟的建筑。

　　我说记得。

　　能不记得么？

　　对那个地方，我可是刻骨铭心，到现在我的脑海里都清晰的记着一切。

　　那是……一片在龙虎山旁边的建筑，我记得停车场四周绿荫环绕，四周都是树林，特静谧。

　　穿过了停车场，就是外苑，那里分别有三条路，一条路通往一间别院，那三座别院就是天道盟处理日常事件的地方了。在外苑后面，就是内苑，那里，是供给一些回到总部成员住宿的地方。

　　当时，我只是停留在内苑，从始至终，我都没有去过外苑。

　　青衣告诉我，三堂会审的地方，就是外苑！

　　每一次三堂会审，都会开三座法堂，一座叫做审判堂，一座叫做申辩堂，还有一座叫做戒律堂！

　　三堂会审之时，一进外苑，就会有人问被审之人肯不肯认罪！

　　肯认罪的人，走审判堂，一进审判堂，被审判的人没有发言权利，宣布罪行和惩罚后，直接丢到戒律堂进行惩戒！

　　如果不肯认罪，那就要走申辩堂的路。

　　可是，要去申辩堂，也没有那么容易，在进入申辩堂之前，会有一条申辩之路！

　　这条申辩之路，叫做受刑路！

　　走过受刑路，才能进入申辩堂为自己说话！

　　林青说，上一次三堂会审的时候，百米申辩路，全都是手执棍棒的大汉，申辩之人每走一步，棍棒加身，等进入申辩堂的时候，基本上已经被打的皮开肉绽！！

　　可就是这样，最后仍然没有申辩成功，被丢入戒律堂处死了！！

　　这就是为什么所有人惧怕三堂会审的原因，进去以后就问你服是不服！

　　服，立马判刑，当场执行！

　　不服，大刑加身，走申辩之路，申辩成功，无罪释放，申辩失败，仍旧要去领罚！

　　一入三堂会审，不死也得脱层皮！

　　我听完以后当时就眼红了。

　　“小天，我知道你受委屈了！但是，请你相信我，我一定不会弃你于不顾的！！”

　　青衣沉声和我说道：“记住了，无论如何，千万不能认罪，不能走审判堂，明白吗？一去了，那就意味着认罪，真就没有机会了！只能走申辩堂！！不过你放心，申辩之路上，百种刑罚等着你，一般人是扛不过去的，不过我已经给你打好招呼了！你走申辩之路，不会动大刑，只会动最轻的刑罚，而且施刑的人我都照料了，他们不会对你下狠手的，因为管着这一块的人，当年和你爸爸有一定的渊源，不会真的往死里整，你放心大胆的来，我保准你能轻松走到申辩堂，到时候，咱们和曹家的人对簿公堂，你只管说你的道理，届时我会在场力挺你，若他们对你不利，我已经提前在申辩堂安插下了刀斧手，摔杯为号，咱们就和他们曹家刀兵相见！”

　　原来青衣都已经安排好了……

　　我心里大大的松了一口气，也有些感动，轻声道：“青衣，不管如何，谢谢你，因为我的事情，让你费心了。”

　　“自家兄弟，你和我说这些干什么！”

　　青衣缓缓道：“实话和你说，小天，如果你真跟不老尸它们走到一块，这次我不会管你，你受刑、被追杀都是活该，有反骨的人注定不会有什么好下场！但是你没有，你的为人我信得过！因为，你父亲就是间接的死在三清道人手上的，你和他有杀父之仇，不共戴天，你投靠谁都不可能投靠三清道人，我太清楚你了，你不断的追求力量，不断的想要变强，就是想干掉三清为你父亲复仇，你怎么可能为了换取力量和三清合作呢？正因为懂你，所以我无条件的相信你，不会让他们平白无故的陷害你的，黑就是黑，白就是白，若这世道两个黑白都能混淆，那这世道真的是混沌了，人心该杀呀！！所以，你尽管放心大胆的来，这天道盟里你认识的人不多，但还有一批死保你的兄弟呢，风雨咱们一起扛！”

　　我心里有千言万语，可是这个时候……却一下子哽咽了！！

　　“嗯！”

　　最后，我只从嗓子眼儿里挤出了一个字，就这么挂掉了电话。

　　车子一路往龙虎山开，等抵达龙虎山以后，林青没有停留，直接奔着在龙虎山南部二十多里地左右的天道盟总部去了，也许是因为烦躁吧，林青的车子开的很快，最后几乎是犹如一支利箭一样冲进了天道盟最外围的停车场。

　　诡异的是，明明是三堂会审的日子，这停车场应该是人满为患才对，可现在偌大一个停车场，竟然只有我们一辆车，而且四周没一个人！

　　我当时心里头就觉得不太对劲了。

　　嘎吱！

　　一声激烈的刹车声响起后，林青忽然一个急刹车就将车子停下了，因为刹的太猛，轮胎甚至在地上留下了两条长长的黑色痕迹！

　　林青没说话，只不过面色阴沉的特别吓人，缓缓从自己旁边取出了惊蛰剑，然后一字一顿地说道：“有！埋！伏！”

　　说完，林青豁然转过头看向了我，眼神就跟吃人一样：“好一个青衣，口口声声的保证了那么多，结果我们一来，停车场就有埋伏！小天，你给他打电话，问问你的这位好兄弟，他到底是怎么个意思！”

　　其实不光林青，我的心里也已经冒出了一股子不详的预感，只不过感情上有点没法接受！

　　青衣会坑我吗？

　　他就是人死板一些，怎么会坑我呢？我和他是兄弟，情同手足啊，当初在大杨村他差点害死我我都没想过沾他的血啊，我没对他做过的事情，我相信他也不会的！

　　这中间一定有什么误会！

　　我一个劲儿的在心里安慰着自己，拿起电话赶紧拨青衣的号码，不过当听筒里传出“您所拨打的号码已关机”的声音以后，我心如死灰！

　　哗啦啦！

　　停车场四周的密林陡然发出了一阵非常强烈的骚动。

　　“来了……”

　　林青长长呼出一口气，闭上眼睛靠在了座椅上，轻轻擦拭着自己手里的惊蛰剑，淡淡说了五个字：“见机行事吧……”

　　……


第0637章 无罪

　　四周的脚步声愈来愈疾。

　　这个时候我是心乱如麻，早就已经乱了方寸了，满脑子都是青衣。

　　我想不通，也想不明白，这一切到底是为了什么！！

　　“小天，怎么办！”

　　林青忽然狠狠推了我一把，喝道：“都什么时候了，你怎么还在发呆！现在已经不是想你那些破事儿的时候了，他们人太多了，全都是海外分部训练出来的武士，咱们怎么办？”

　　林青这一把，总算是把我从发呆中唤醒了，我当时恨不得抽自己两个大巴掌——是啊，都这个节骨眼儿上了，还在考虑什么呢？青衣如何都已不重要了，走到这个地步，把自己身边的人活着带出去才是最重要的！

　　当下，我侧眼朝着后视镜瞄了一眼。

　　只见，在我们车后面的那片树林里，此时足足走出了上百名穿着黑衣的男女，体型不一，但都很健硕。

　　从海外部门调回来的人？

　　真他妈的……看得起老子啊！

　　天道盟在国内分部其实没多少人，基本上所有的人手都掌握在各个省市的守护者手里，这些各个地区的守护者都会豢养大批的人手，不过这些人手全都不听天道盟的号令，天道盟只控制各个地区的守护者就可以了，至于人家的人手……天道盟是不参与控制的！

　　天道盟真正的力量……全都集中在了海外！！

　　在国内，这里天道盟一家独大，所以全靠各地区的守护者就可以了。但是在海外，仍旧到处有敌人，譬如K党，譬如东南亚的降头师、巫师的联合，这些都是可以和天道盟对抗的，天道盟可以说是孤悬海外，因此，不得不豢养大批的武士来维持自己在海外的霸权。

　　平日间，为了保证海外力量充盈，不至于被K党等掏了空子，所以天道盟都是禁止海外分部成员回国的，除非一些特殊时期。

　　现在，为了我一下子调回了数百海外分部成员，这难道不给面子么？

　　审判制裁一个……一省全境守护者？摆出这排场倒也应景儿！

　　这时候，前后左右的树林里埋伏的人基本上都已经走出来了，一下子整个停车场都被堵了一个水泄不通！

　　风起，树林哗啦啦的作响，四周一片萧杀！

　　“撞出去！”

　　心念急转，当时我心一狠，直接下达了命令。

　　不过，就是我的话刚刚出口，林青还没来得及执行之际，一股子说不出的危机感一下子笼罩了我的内心，我只感觉脊背发毛，就像是……一下子被一头野兽盯上了一样！

　　“有狙击手！”

　　林青长长呼出一口气，默默摁下了驻车档，轻声道：“咱们走不了了，现在只能听天道盟的摆布了！”

　　这时候，包围我们的人群中忽然走出一个中年男子，对着我们大喝道：“车上的是山西全境守护者葛天中吗？请下车，接受审判！”

　　他的一声大吼在四周激荡，中气十足，也威势十足。

　　“小天，你带着陈煜、周敬、扎西下车！”

　　林青看了我一眼，目光深邃，缓缓说道：“我有预感，这一次的事情怕是没有青衣说的那么简单，谁……你也不能相信了，咱们葛家最大的一个坎儿可能要来了！下车以后，先按照青衣说的来，也许……他也有自己的苦衷吧，先走到申辩堂再说！至于那几个狙击手，我先去干掉他们，不打掉这几个狙击手，若有万一，咱们今天……怕是囫囵出不去！”

　　我点了点头，表示明白了，然后扭头看了陈煜他们一眼，一齐推开车门走了下去！

　　“不能带刀！”

　　那中年汉子一看我腰挎百辟刀走下去的，当时就大喝道：“受审之人，不能带兵器进入法堂！”

　　“我无罪！”

　　我当时就挺直了腰杆子，走到了这一步，我只能认命，但要我认罪，不可能！无论怎样，老子还是个爷们，走这一遭，我也没打算弯腰，当即沉声喝道：“在我点头认罪之前，我仍旧是山西的全境守护者，仍旧是一个武士！你见过武士摘自己的刀吗？”

　　那中年汉子被我一句话呛得愣了一下，随即扭头和他身边的几个人商量了一会儿，然后扭头和我说：“你可以带刀！”

　　说此一顿，他看了车里的林青一眼，蹙眉道：“这个人呢？为什么不跟你一起进去？”

　　“这个好像不归你们天道盟管吧？”

　　我冷笑了起来：“我的人，听的是我的命令，拿的也是我的工资，和你们天道盟有什么鸟关系？她隶属于你们吗？我想让她跟我进去，她就跟我进去，我不想让她跟我进去，她就不进去！正所谓武士不离刀，司机不离车，她是司机，自然无论何时都在车里！”

　　那中年汉子皱了皱眉，后来犹豫了一下，就同意了，大概……他们觉得就林青一个人翻不出什么浪花吧，同属海外部门，林青认出了他们，他们却没认出林青，确实挺讽刺的，他大概也是着急，对着我一个劲儿的摆手：“好了，你和你的人可以进去了，三堂会审该开始了。”

　　他们着急，我却不急！

　　我止步不前，反口问他：“青衣呢？”

　　“在里面等着你呢！”

　　那中年汉子好像是不耐烦了，一个劲儿的摆手：“你好歹也是一省全境守护者，难道不知道三堂会审之时，所有在长老级人物全都会在场？青衣好歹也是长老，自然是在里面等着你的！”

　　在里面？

　　不知道为什么，听到这个消息以后，我松了口气。

　　无论如何，我必须要见到青衣！

　　若此劫只是雷声大雨点小，最后我平安无事，我会当面给青衣道歉，告诉他，我误解他了，在知道他电话关机那一瞬间，我怀疑过他，是我不是个东西！

　　若此劫真的是要我的命，那他青衣……就是杀我的元凶！！

　　如果不是因为他，我都不会来到这龙虎山下！

　　那么，我倒是要当面问问他，为何要骗我来此，将我骗杀？

　　我是对不住他了，还是哪里辜负了他，最终他要给我留下个一世兄弟不如狗的印象？

　　旦夕祸福，是非对错，这个时候对我来说都不太重要了，我最想的就是见青衣一面，也算是给我们之间的兄弟情义来一个总结吧！

　　所以，这中年汉子的一句话，是吸引到我了，我再不犹豫，走上前一把将那中年汉子推开，大步朝着天道盟的山门走去。

　　这是我第二次走这趟门，但却是受审来了。

　　我在上百名武士的戒备和包围下，一步步走进了天道盟的大门，一进去，大门口又有一个穿着灰色道袍的老者在等着我了！

　　这老者气息沉凝，十分厚重，我一瞧，当时就心里就冷笑了起来——小天师？

　　一个守门的就是小天师？

　　这里面还有多少高手在等着我啊！

　　如果不是有狙击手指着我的脑袋，我真恨不得现在就闹将起来！

　　“葛天中！”

　　那灰袍老者一看我进来，当时就是一声大喝：“你可认罪！？”

　　这就来？

　　“答案，我在外面已经给过了我。”

　　我看了这老者一眼，缓缓说道：“我！无！罪！”

　　老者的脸上浮现出了一丝笑容，不过绝对说不上是温和或者是友善，倒像是在看戏一样，一抬手喝道：“不认罪，请走申辩堂！”

　　他的话一说完，在我前方的三个别院里最左边的那座别院的木门“轰”一下子就打开了！

　　那座别院，应该就是申辩堂了。

　　欲进申辩堂，先走申辩路，那条路……不死也脱层皮啊！

　　我这个时候胸膛中的怒火已经在熊熊燃烧了，牙齿咬的“咯吱咯吱”作响了，不过，我本就无罪，也就不怕那什么破申辩路了，无论如何，我必须要见到青衣！

　　当下，我一手握着百辟刀，大踏步朝那申辩堂走去！

　　……


第0638章 三大罪名（上）

　　不得不说，这申辩堂给我摆下的气势倒是足够了！

　　当我一进去，首先映入眼帘的就是一大排的黑衣武士，站在左右两侧，只留下一条四五米宽的用鹅卵石铺出来的小路，尤其是站在靠近门口那些武士，手中全都持着两米长的长棍，那木棍是实心的，和哨棒不一样，是空心的，而且还不是晒干的木棒，显然是刚刚从树木上弄下来的棍子，削了皮，里面含着大量的水分，分量不轻，属于杀伤力十分强劲的钝器了，力气大的抡起来，一棒子就能把人打死！

　　我一瞅着这架势，当时就眼皮子狂跳。

　　“葛天中！”

　　这时候，打头的一个武士在我走到他身边的时候忽然就是一声大吼：“现，控诉你与组织敌人三清道人同流合污，背叛组织，你可认罪！”

　　“不认！”

　　我的回答很简单，还是那个回答！

　　结果，我声音刚刚落下，那武士忽然高高举起手里的木棒，猛然就朝着我脑门子抽打了过来，力量非常惊人，隐隐已经有了气爆声！

　　可惜……他的速度太慢了！

　　不，准确的说，是自从我突破到天师级、并且吞噬了龙元精魄以后，我的速度已经达到了一个非常惊人的状态，他这一棒，若是换在从前，我可能防不胜防，但是现在，他在我眼里实在是太慢了。

　　完全是出于本能的，我一抬手就抓住了那根落下的木棍，哪怕是以我现在的身体强度，那根木棍落在我的手心的时候，仍旧发出“啪”一声爆响，震得我手掌隐隐发麻，可想而知这一棍子的力量到底有多大，甚至在我一手抓住的时候，木棍直接就“咔嚓”一声断裂了！

　　结果，我防得住一人，却没防得住其他人！

　　我刚刚接住这汉子落下的一棍，剩下的二十多个人一起冲上来了，一时间，二十多根实心湿木全都落在我的头上，同时发出“啪嚓”一声爆响，一下子全部断裂！

　　哪怕我身体已经十分坚韧，也扛不住这样的力道啊？当时只感觉脑袋“轰”的一下子就一片空白，脑袋就跟炸了一样，当时晕的差点没一屁股坐下。

　　确实，我是被这二三十记闷棍一下子落在脑袋上彻彻底底的打懵了！！

　　不等我反应过来，我身后忽然爆出了一声跟野兽一样的愤怒咆哮，“嗷”的一声，嘶吼声已经近乎惨烈了，然后一个巨大的身躯直接朝着我冲了过来，就跟一架坦克一样，以一种一往无前的姿态狠狠撞在了这些包围着我的武士身上，我耳畔回荡着碰撞发出的闷响，然后那些武士就跟断了线的风筝一样全都飞了出去！

　　这还不算，那大汉又冲过来把最先跟我动手的武士一拳给撂倒了，其实没打到要命的地方，就是砸在了额头上，可以说是人体头部最坚硬的地方了，结果那大汉的力量实在是太大了，就是一拳头砸在了对方的额头上，仍旧砸的对方当时七窍迸血，一头就栽倒在了地上，看上去进气多出气少，估计就算不死恐怕也是脑震荡，没个几个月下不了床了，而且估摸着留下后遗症了，以后再也无法进行格斗了。

　　发疯的大汉是扎西！

　　这个时候的扎西真的就跟发疯的公牛一样，赤红着眼睛，当下还要冲上去去和剩下的武士拼杀，我连忙一把抱住了他！

　　“扎西，冷静一些，听话！”

　　我沉声在扎西耳畔说了一句，走到现在这个地步，我心里已经彻底绝望了，对青衣绝望了，不过……现在还不是死拼的时候，因为……我看到旁边的角落里已经走出了几个穿着道袍的人，一个个气势如山，分明全都是天师级的高手！

　　至少……这个小院里埋伏了六个天师级的高手，五个小天师，一个天师，看来天道盟这一次是牛黄狗宝的全拿出来了，一些隐世不出的老辈人物也已经请出来了……

　　说实话，这些，我不怕，我这边也还有两个天师呢！！

　　还有一个能八卦封天的周敬，再加一个近身无敌的扎西，如果真要杀出去，完全可以碰一碰，石头碰石头，鹿死谁手尚未可知！

　　真正让我忌惮的，是那几个狙击手！

　　现在，不是动手的时候啊！！

　　就算真是要撕破脸皮，那也得等林青那边得手了再说，到时候，林青就是狙击手，有她在狙杀天道盟的人，我们的胜算会大大的增加！

　　在此之前，这条申辩路，我还真得走下去，最起码，我得走到申辩堂再说，我要好好看一看青衣，好好的看一看到底是要害我的人到底有多少！

　　扎西在我的安抚下，终于渐渐平静了下来，我让他缓缓退后，一直等他走到陈煜身边的时候，我才对着陈煜点了点头，用眼神告诉他克制！

　　陈煜的眼睛也红了，我能看到他浑身都在颤抖，拳头紧紧的攥着，不过他终究比扎西理智很多，清楚的知道那几个狙击手对我们来说到底有多么可怕的杀伤力，所以，他一直在克制着，得到我的授意后，咬着牙齿点了点头。

　　至于周敬，这小子面色特别特别的平静，我看不出他到底在想什么，自从我们踏上返程以后，他就一直是这副样子，好像一切都在他的掌控之中一样，又好像一切都和他无关了一样，总之，我是有些猜不透他想什么了。

　　“葛天中！”

　　忽然，大门紧闭的申辩堂里传出了一道威严的声音：“我是天道盟的掌门人，你如果还想继续走申辩路，还你自己一个清白的话，那就最好控制好你的手下，若在发生冲突，我就只能将你送进戒律堂了，你的一切申辩机会全部驳回，罪名落实！”

　　这道威严冷漠的声音让我心中发寒，我心里轻轻的冷笑着。

　　天道盟的掌门人，也就是现在的天师道的掌门，不是说你和我们葛家有机会吗？不是说你也向着我的吗？现在怎么跳出来威胁我来了？

　　我心中冷笑，没有回答，再一次朝前走去，结果一步踏出，一股暖流忽然从我头顶流了下来，我伸手一摸，才发现手上全都是黑血。

　　血流如注，很快就模糊了我的视线！

　　不过，我却感觉不到疼痛，因为心里比身上更疼。

　　青衣啊青衣，你终究还是骗了我……

　　说什么申辩路对我来说就是个形势，你早已安排了一切。

　　谎言！

　　一切都是谎言！！！

　　这是走形式吗？如果我没有吸收龙元精魄的话，恐怕这几棍子下来，我已经脑浆迸裂而亡了！！

　　曹家，到底给了你什么？

　　我这个兄弟，在你眼力又算是什么？一个在利益交换下可以出卖的商品吗？

　　你为什么要出卖我，假仁假义的把我骗回天道盟！？

　　我心里在怒吼，脑子昏昏沉沉的，几乎是一步一摇晃的在往前走。

　　现在，我已经知道青衣在骗我了，但我还是想去申辩堂见他一面，就想和他说一句——你这个兄弟，不如狗。

　　滴答，滴答……

　　头部裂开的伤口仍旧在不断滴血，我终于摇摇晃晃的走到了那些从始至终都没动，一直在等着我过去的武士身边！

　　“葛天中！”

　　其中一个武士大喝道：“第二条大罪，你在锁龙窟行动中，不顾组织大计，为了给三清道人献上投名状，引玄尘等人进入埋伏圈，杀乌木，造成组织重大损失。你可认罪！？”

　　“这还不是和第一条一样？怎么？你们黔驴技穷，找不到罪名了吗？”

　　我轻轻冷笑着：“还是那两个字——不认！有什么牛黄狗宝，一起掏出来吧！”

　　……


第0639章 三大罪名（下）

　　我的话刚刚遗落，有两个武士就转过了身，从他们身后的木箱里拖出了一张铁网，铁网上全都是倒立着的短匕首，是焊接上去的！

　　然后，那几个武士“哗啦”一下就将这张铁网甩在了我面前，足足铺了四五十米远！

　　一时间，一大片密密麻麻的匕首横呈在我面前，在阳光下散发着森然寒光！

　　“欲进申辩堂，先走此路！”

　　最开始痛斥我“罪名”的那汉子当时就喝道：“否则，以申辩失败，交由戒律堂处置！”

　　“小天！”

　　陈煜忽然在我身后的发出了一声怒吼：“这路咱们不走了，他妈的我和你杀出去，屠了这帮狗，从此咱们兄弟就和这个组织杠上了，一朝不杀尽天道狗，咱们誓不罢休！”

　　我轻轻的笑着，缓缓抬起手制止了陈煜，看着前面的“刀山”，心里已经冷到了极致！

　　对青衣心寒！

　　也对天道盟心寒！！！

　　前面给我摆下的这些铁网，分明就是要我去闯刀山啊，如果过去，我这两条腿还在吗？

　　不用说，能想出这么歹毒的主意的，一定是曹家了，这一次三堂会审我，曹家在里面上跳下蹿的可是没少出力呢，走到这里，一切都已经在我心里有了一个雏形！

　　他们是算准了我对天道盟没感情，就信任青衣，也不知道使了什么计策，让青衣直接将我骗回了天道盟！

　　然后他们也算准了我回来以后不会乖乖认罪，所以在这身边路上给我摆下了刀山，就是想玩残我！！

　　很简单的道理，如果我走过了这申辩路，恐怕到时候已经成了个残废，彻底没有反抗的力量了，到那时候，还不是任由他们鱼肉？

　　真是好算计啊，一步接着一步，几乎是将我的性格都全算进去了！

　　我忽然在想，到底是曹家的哪位高人摆下了这等计策，又是曹家的哪位高人能说服青衣，让青衣卖了我的？

　　这个人怕是不光了解我，更了解青衣，要不然，他怎么可能让青衣把我骗回天道盟！？

　　曹家，自从曹小七之后，难道又出现了一个天才？

　　一瞬间，我的心里闪过了太多太多的念头，然后我微微眯起了眼睛，忽然挺好奇这位高人到底是谁的！

　　不过，你想让老子过这刀山，把老子玩残，怕是……失算了！

　　你大概没算到老子近期已经突破了吧？老子的杀气，已经到了让天道盟忌惮的地步了！

　　“我！闯！”

　　我嘴里缓缓吐出了两个字，我想，在我说出这两个字的时候，曹家的人在里面一定偷笑吧？可我也在冷笑，当时就一步朝着那刀山踏了出去！

　　只不过，在踏出这一步的时候，我却猛然运起了杀气，将杀气凝聚在了脚下，并且是使出了浑身解数，狠狠一脚朝着那刀山上的匕首踏了过去！

　　这些匕首，终究不过是凡铁而已，而我的杀气却是无坚不摧的！！

　　我就不信，区区匕首，还能突破我的杀气防御不成？

　　所以，这一脚落下，只听“铿”的一声，那些匕首直接崩断了，碎片朝着左右激射而去，这一脚我可是用了全力了，到底有多大的力量？我不知道，但是，那些匕首在被我踩断以后，碎片却跟出膛的子弹一样，站在两侧的武士猝不及防之下，直接就被这些碎片击穿的腿部，纷纷惨叫着倒下，前面的人一看到着一幕，吓得哭爹喊娘掉头就跑！

　　一时间，这里一团混乱！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　痛快！

　　太他妈的痛快了！

　　我忍不住放声狂笑了起来，憋在我心底的一口气总算是撒出来了，我在刀山上奔跑，那些天道盟豢养的武士在哭爹喊娘的惨叫。

　　几十米刀山，在我脚下如履平地，一转眼，我已经闯了过去。

　　而此时，申辩堂里又一次传出了天道盟掌门人震怒的声音：“葛天中，你这狂徒，竟敢伤人！！！”

　　“你可曾见我出手伤人？是你们自己的人学艺不精，难道不知道躲远点吗？站在我跟前，不是找死是什么！”

　　我大笑，在这个时候，也是彻底放开了，指着申辩堂的门大喝道：“谁规定在走申辩路的时候不能运起修为去走？”

　　申辩堂里的天道盟掌门人一下子沉默了下去，过了良久才缓缓说道：“从未有人如你这般狂妄！”

　　“这是狂妄吗？要怪，只能怪你们以前审的人太弱，他们的修为扛不了这刀山火海，所以只能任由你们鱼肉！”

　　我冷笑，站在原地一字一顿地说道：“我，葛天中，是山西的全境守护者，你们要审的是一个全境守护者，就应该想到提前把所有的安全措施都做好，免得误伤！怎么？看我年轻？岂不知三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！老子能以这个年纪站在这个位置，就证明我扛得起这个鼎，所以，都别藏着掖着了，今天把你们的牛黄狗宝全拿出来！老子就一句话，刀山火海，我闯了，不过误伤杀了谁，概不负责，你们可别跟个娘们似得在那里给我哭诉！”

　　“你……果然已经入魔了……”

　　天道盟的掌门人轻轻叹了口气，再没说话。

　　魔？什么叫做魔？

　　老子一直本本分分，怎么就成了魔了？真正的魔，怕是坐在申辩堂里面的那些人吧！

　　我狂笑，只能用这种方式来发泄心里的悲愤，大步朝着前方的武士走去！

　　“葛天中！”

　　一个武士站了出来，对着我大喝道：“你豢养魔物血姑鬼尸，这是天道盟的禁养之尸，而且，你还和自己豢养的灵鬼发生了不洁的关系，为鬼胎的诞生提供了温床，种种行为祸及阴阳平衡，你可认罪？”

　　“我什么时候养血姑鬼尸了？他是我的朋友，不需要我养，而且，他也从来的没有荼毒天下，怎么就祸及阴阳平衡了？还有，灵鬼是我的老婆，你他妈的不和自己的老婆亲热？裤裆里没玩意是不是？鬼胎，鬼胎怎么就祸乱阴阳了！你他妈见过鬼胎啊？别自己是个没见过世面的土包子，就说汽车是钢铁大怪兽，得铲除！”

　　我当时就破口大骂了起来，然后狠狠一挥手：“这些不是罪名，老子没祸害过谁，也没看到阴阳因为我发生什么失衡现象，所以，老子的态度很简单——不认！”

　　那武士被我揶揄埋汰的满脸通红，狠狠看了我一眼，然后狠狠一挥手！

　　霎时，他身边的几个武士掉头从后面的木箱里拎出了好几个坛子，一下子全丢到了我前面，只听“啪嚓啪嚓”几声，那坛子全都碎裂，一股难闻的煤油味儿泄露了出来，煤油几乎是洒了一地，然后一个武士将一个打火机丢了出去，“轰”的一下子，我前方化成了一片火海。

　　刀山完了，果然是火海了？

　　我当时就冷笑了起来，有意思，真他妈的有意思，这个就能难倒我？

　　我身上杀气爆涌，护体杀气澎湃而出，而后冷笑着走进了火海。

　　想烧死老子？我自然也不能让他们舒服了，走过去的时候，没走一步，都狠狠剁地，地上的煤油被我踩得四处飞溅，几个武士身上沾了点燃的没有，被烧得一个劲儿的惨叫，后面的人也就不敢靠近了，等我走出火海的时候，我身边再无一人！

　　“孬种！”

　　我看了一眼那些躲开的武士，回头将目光投到了申辩堂的大门上，长长呼出一口气：“牛黄狗宝都秀完了，开门吧！青衣，你也一起滚出来吧，千方百计的骗我过来，现在我来了，你倒是出来见见我啊！”

　　……


第0640章 堂内血迹

　　或许是愤怒的原因，我身上的杀气分外的炽烈，当初在亚特兰蒂斯海底遗迹那种疯狂的冲动又一次涌上心头。

　　我……渴望着杀戮。

　　不过，或许是因为进阶天师的原因，我对杀气的控制强了很多，再加上有佛祖舍利的压制，总的来说，这种程度的嗜血渴望倒是还在控制之中。唯独让我有些郁闷的是头顶的伤口，火辣辣的疼，鲜血就跟决堤了一样，不断顺着我的脸颊往下流，伤口的位置应该是在天灵盖靠后接近发旋的位置，怕是头顶的血管都被击破了，我能感觉到鲜血已经顺着脊梁骨流到背后了，说不出的难受！

　　我有些想不通，当初在锁龙窟的时候，我因为掌控不好力量，一下子将山洞顶部的岩石都能撞个粉碎，那时候脑袋是完好无损的，现在却让几棒子开了瓢了？虽说，那种实心湿木的杀伤力确实是挺惊人的，有时候斧子都一下子斩不断，韧性非常惊人，但也不可能比石头还要结实。

　　想不通，也想不明白！

　　到现在为止，我对这一身龙力到底有什么用还是没摸索透，不过，现在也不是想这些的时候，就在我胡思乱想之际，申辩堂的大门终于“吱呀”一声打开了。

　　哟呵？这么大场面！？

　　我当时就冷笑了起来，看来，为了审判我，还真是高手尽出了！

　　只见，在那申辩堂里，围坐着一大圈的人，穿什么样的衣服的都有，不过大概能分成四拨。

　　其中一拨，穿的全都是清一色的道袍，只不过颜色不一罢了，这应该是道门的人了，估摸着茅山道和天师道全都来了，这些人是集中在大堂最中间的。

　　第二拨人，不出意外应该是来自云贵，奇装异服，绝大多数都穿着苗人的传统服装，女性头上顶着繁冗沉重的银饰，这些人一瞧打扮就知道了，绝对是云贵的养蛊人，看来他们是来给白无敌讨还公道来了。

　　第三拨人，缩在申辩堂的角落里，就像是见不得光一样，笼罩在黑暗里，阴森森的，不用说，这些人不人鬼不鬼的东西应该就是湘西来的赶尸人了，也只有他们这种一天到晚和行尸打交道的货色才会有这种森寒的气息了，不像人，像鬼。

　　第四拨人，穿着就五花八门了，在申辩堂的右边扎堆，坐在椅子上的绝大多数都是西装革履，就跟一群成功人士一样，至于站着的，则全都是穿着一身黑衣，架势犹如保镖。一瞅他们这模样和造型，我猜测应该是龙虎山附近的一些全境守护者回来了，而且还带着豢养的武士。

　　总之，这一眼看过去，整个申辩堂里怕是不下百人，光天师级以上的就有六七个，看来一些早就隐姓埋名不问世事的老怪物都跳出来了。

　　再加上申辩路左右两侧的树林里潜伏的，天道盟是至少准备了十位天师在等着我啊！

　　不过……这一切的一切，我都没放在眼里，反正已经走到了这一步，生死早已不由我，我的目光在人群中游离着。

　　我在找青衣，胖子，张金牙，甚至是……伊诗婷！

　　可惜，我找了半天，仍旧没有发现他们的踪迹！

　　他们不在这里？

　　我轻轻蹙起了眉头，心里更不是个滋味了。

　　看来……我又被骗了！

　　青衣，压根儿就没打算见我！！

　　好算计！

　　大概也是算准了我的性子了！

　　山门之下，天道盟已经向我露出了獠牙，却拿一个青衣在等着我为诱饵，骗的我是一步步的深入。他们是明白知道牵扯着感情的事情，我就会优柔寡断，所以才拿着这个噱头来骗我啊！

　　青衣……你真的是这一次把事情彻彻底底的做绝了，十位天师等着我，你避而不见，压根是没打算让活着出去！

　　“葛天中，进来吧！”

　　这时候，申辩堂里忽然响起了天道盟掌门人的声音，他坐在申辩堂最深处，哪里筑着一座高台，他就高高在上的坐在那里，面色很平静，看不出深浅。

　　这是我第一次见到这位天道盟的掌门人，他高高在上，穿着一身黑色的道袍，须发皆白，不过面色却很红润，保养的相当的不错，眼神很深邃，让我无法读出他内心的想法，但也正是这种高深莫测，让我吃不准底了。说来也可笑，老子为天道盟卖命，出生入死一年多了，才终于知道自己到底在效忠谁了，而这个时候，却是我效忠的这位准备杀我的时候，这难道不是莫大的笑话么？

　　我长长呼出一口气，不再多想，一把抹去脸上的鲜血，大步走进了申辩堂。

　　这一进申辩堂，我顿时就察觉到了一点不同寻常，因为这申辩堂里弥漫着一股非常特殊的味道，就像是……刚刚被雨水淋过的钢铁一样，是一种淡淡的铁锈味。

　　这股味道我太熟悉了，这是……血腥味！！

　　而且还是特别新鲜的血腥味，恐怕是活人的血，因为血流出来时间太久的话，这股子新鲜的铁锈味儿就没有了。

　　这血腥味……不超过一个小时！！

　　起初的时候，我还以为是我自己的血腥味，不过很快我就确定不是我的了，因为我发现在道门的人以及那些全境守护者的脚下有好几块暗红色的印记，那印记分明就是血迹，草草处理了一下，但处理的不死特别干净，所以才留下了这种暗红色的印记。

　　这里……前不久发生过一场血战？

　　看样子，时间应该不会太久，不出意外，应该就在我进入天道盟全不久发生的，要不血腥味不会这么新鲜！

　　是谁在这里激战过？

　　我轻轻蹙起了眉。

　　“葛家的小狗，在这里闻闻嗅嗅的找什么呢？”

　　忽然，一道揶揄的声音在我旁边响起：“不用找了，这里没有狗粮！”

　　我眉头一挑，循着声音的方向看去，这才注意到说话的是坐在那些全境守护者中间的一个肥胖的中年人，穿着一身西服，西服已经特宽松了，但仍旧绷得就跟随时要裂开一样，整个就一白白胖胖的猪，正一个劲儿的对着我狞笑！

　　我斜眼瞅了他一眼：“你是哪头？”

　　“你……”

　　那胖子当时眼角狠狠抽搐了一下：“我乃东南全境守护者，曹家的家主……”

　　原来是曹家狗！

　　我冷笑一声，懒得和他多废话，直接一挥手打断了他的自吹自擂：“不用告诉我名字，你说了我也记不住！”

　　“大胆！”

　　曹家的家主当时就站了起来，胸膛激烈的起伏着，都快气的翻白眼儿了。

　　“小孽畜，这时候了还这么猖狂？跪下！”

　　一道阴阳怪气的声音在黑暗的角落里响起：“我还从来的没见过有哪个小辈在这么多前辈高人面前这么嚣张的呢，果真是狼子野心啊！”

　　说话的，是一个赶尸人。

　　“你见过下跪的葛家人吗？或者说，你配得到我的一跪吗？”

　　我不屑的笑着，缓缓道：“别跟我提什么的前辈高人，在这里，我没看到什么前辈高人，只看到了一群同流合污的贱人，以及一群野心勃勃的想要篡夺山西守护权去发昧心财的野心家！”

　　“混蛋！”

　　那赶尸人当时就是一声怒吼。

　　霎时，那边的赶尸人一起“哗啦啦”的站了起来，平日间他们特立独行，这个时候倒是一下子团结起来了。

　　“好了，大闹公堂，成何体统！”

　　这时候，一直都坐在高处冷眼旁观的天道盟掌门人开口了，一下子所有的声音都压下去了，然后，他深深的看着我，说道：“好了，申辩审判开始吧！”

　　……


第0641章 利益网

　　这位天道盟的掌权者一说话，一瞬间，申辩堂里的人众人目光就有意思了起来。

　　有的在审视我，有的在冷笑，还有的干脆是一脸饶有兴致的神色……

　　总之，堂内白面，人人不同！

　　不过，对我抱着善意的人却没看见。

　　“诸位有疑问的，开始提吧！”

　　掌门人眸子半开半阖，靠在椅子上，只说道：“老规矩，受害者先提，然后由戒律长老对他的其他罪名提出控诉，申辩者在控诉结束后为自己进行澄清解释，有罪无罪，最后由大家投票表决！”

　　说完，他摆了摆手：“现在，大家开始吧！我想，对于葛天中身上的诸多控诉，其中最大的一条便是背叛组织，投靠组织的头号敌人三清道人，并且在这一次‘锁龙窟’行动中故意将组织的人引入三清道人的埋伏圈，以至于酿成了重大的损失！现在，请这当中的受害者来发问吧，看看葛天中如何解释！”

　　掌门人的话刚落，在云贵养蛊人那边便有一个男子忽然站了起来，他的脸上倒是没有什么格外的愤怒，也没有对我表露出特别明显的敌意：“白无敌前辈是云贵蛊王，在云贵德高望重，是我们养蛊人集体崇拜的传奇高手！这一次，他在锁龙窟当中失踪，至今生死不明，我们养蛊人就是集体来听听葛天中的说法的！今日，我们养蛊人不问罪，只问事情经过！”

　　这个男子，好像不是来找茬的。

　　我心里一嘀咕，从对方的眼中没有看到特别强烈的仇恨，他的说法倒是也让我中意。

　　看来，养蛊人不是我的敌人。

　　对方从始至终态度都不激烈，我也不想过于硬碰人家，而且，白无敌确实是对我不错的，听闻他失踪，我心里也不好受，对这些真心崇拜他的人，我实在拿不出什么脾气，当下，耐下性子将我们进入昆仑山口以后，整个行程的点点滴滴都说了遍。

　　当然，我吸收龙力，以及前世的这种事情，我没说。

　　没办法，这些事情说出来，恐怕又会让人诟病了，再加上“搭血桥”是道门禁术，说出来是给自己找不痛快呢！

　　除此之外，我是句句真实！

　　“就是这样，在整个过程中，我只是看山寻龙，找穴位关键，只不过咱们提前暴露，三清道人在那里设下了埋伏在等着我们罢了！”

　　说完之后，我对那些养蛊人解释了一句：“至于不老尸说我背叛的事情……这好像再简单不过了吧？就是很简单的一个反间计，目的就是让我们内斗，只要不是瞎子就能看出来！而且，我也没有投靠三清道人的可能性，我的父亲的死和三清道人有着间接的关系，他算是我的杀父仇人，杀父之仇，不共戴天，我会为了讨好他给自己找不痛快？”

　　那男子听完不置可否，没有说相信，也没有说不相信，扭头和自己身后的云贵养蛊人对视了一眼后，这才和我说道：“可以了，过程我们已经听完了，不过我们养蛊人做事没有靠组织制裁的习惯，这一切我们都会去求证的。如果你说的是假的，云贵养蛊人尽出，天涯海角追杀你，如果你说的是真的，那你和白无敌前辈有渊源，也就是和我们有渊源，养蛊人都会与你结下善缘。”

　　说完，那男子站了起来，他这一站起来，后面的养蛊人全都站了起来，然后他扭头看向了掌门人的方向，淡淡说道：“我们这一次来就是听事情的经过来了，现在我们听完了，这里也就和我们没关系了，至于对这小子的处罚，我们养蛊人的意见只有一个——暂不处罚！”

　　他话刚说完，一个穿着灰袍的道士就跳了出来，怒喝道：“这就是你们的态度？白无敌死了，你们就这么放过凶手？白胜，你是不是不想给白无敌报仇了？也对，白无敌一死，云贵就是你的了，你当然不想给他报仇了！不过，你们不管死去的前辈，我们茅山道可不会那么做，玄尘掌门已死，我们说什么也得让这小子为他陪葬！！”

　　这灰袍道士尖嘴猴腮，三角眼，用周敬以前和我说的话就是——一看就知道是天性凉薄之辈！

　　我瞧了这灰袍道士一眼，对茅山道的态度基本上已经有数了！

　　那叫白胜的养蛊人本来是打算走了，结果听到了这些，一下子就停下了脚步，扭头阴森森的看了那灰袍道士一眼，淡淡说道：“我白胜如何做人，和白无敌前辈关系如何，苗疆众人有评价，用不着你来指手画脚。不过，奉劝你一句，做人留三分，谁想上位谁心里有数，你别因为有些人给你许了重诺和利益，就能跟条疯狗一样到处咬人，昧着良心做事，我们养蛊人要是想杀人，你背后那些人保不了你！最后送你一句话——善恶自有报，莫要太猖狂，不信回头看，苍天饶了谁？”

　　说完，白胜一挥手，带着那些养蛊人掉头就走，不过，他在走到我身边的时候，脚步却是放缓了许多，忽然抬手拍了拍我的肩膀，看上去想说什么，不过最终还是什么都没说，轻轻叹了口气，带着养蛊人走了。

　　这个白胜……

　　白胜？白无敌？

　　他们……

　　我轻轻蹙起了眉，总觉得这个人的态度其实有些异常，他在和那灰袍道士说话的时候，话里话外的都在透露着一股子信息——那灰袍道士已经被人用利益买通了，这个利益是什么，也有提示，应该是保那灰袍道士成为茅山道的信任掌门人！

　　白胜说的隐晦，但一下子却披露了这场三堂会审的背后，盘根错节的怕是不知道有多少利益纠缠！

　　是谁会为了杀我这么热情？

　　曹家！

　　我下意识的看了那曹家家主一眼，发现那死胖子脸上全是笑容，似乎是对那灰袍道士的表现很满意，正对着那灰袍道士不断点头，那灰袍道士面部肌肉抽搐，似乎是想笑，偏偏的在装出一副特别悲愤的样子缓缓坐下了。

　　能用利益的交换买通的那灰袍道人，那么在座的……恐怕是八九不离十了！

　　都他妈的是演技派啊！

　　买通了青衣，骗我来这里。

　　买通了这里的所有人，在三堂会审上就能以投票表决的绝对胜出审判我。

　　这根本不是一场审判，而是一场坑杀，一场鸿门宴！！

　　曹家没少花费血本啊！

　　他想要什么？很简单，干掉我，得山西！

　　山西富商巨贾多，得到了那里，如果想用我们这一行的手段赚钱，有的是财富！曹家敛财的手段我早就听说过，捉个鬼去闹一个富商，然后去帮忙降服，一来一回，那些富商的油脂不知道得被榨出多少来！

　　白胜的一番话，可算是一下子让我明白了过来，一切……都是为了利益啊！！

　　曹家的买卖做的合算，大家从曹家那里都得到了想要的，到最后就牺牲我一个人，管我是葛家忠烈之后呢，还是一个孤苦伶仃的年轻人呢，和他们没关系，牺牲掉又何妨？

　　整个三堂会审，就是一个笑话！！

　　只是曹家坑杀我的一个噱头罢了，他们杀我，总得有个正常的理由。恰恰，不老尸说我投靠了他，给曹家的人来了一个理由！我到底有没有背叛，恐怕这里所有人都清楚，他们只是需要一个冠冕堂皇的理由来杀我——看，我们不是争权夺利，是审判叛徒！

　　我不禁看向了天道盟的掌门人，他面沉如水的坐在那里，让我看不出深浅。

　　我不由的想——他，有没有被买通呢？

　　……


第0642章 欲加之罪

　　这个念头刚冒出来，我就不信心里笑了起来。

　　废话！

　　他妈的，如果他没有被买通的话，这个三堂会审怎么会发生？

　　我估计，也正是因为他被买通了，所以青衣才卖了我的吧？

　　那么……堂内的血迹到底是何人的？

　　是我父亲和爷爷的那些老兄弟吗？他们不服，不肯接受曹家的条件，所以被肃清了？

　　是了，肯定是！！

　　我们葛家在天道盟还是有几个朋友的，要干掉我，拔出萝卜带出泥，总归是要引起那些葛家故交不满的，那么就很简单了——一起全干掉！

　　我想，在我来到这里之前，这里已经爆发了一场内乱，倾向我的人被杀，中立的白胜活着，但打成目的以后也走了，剩下的……全都是准备牺牲掉我的啊！

　　忽然，我心中一动——那么，青衣是不是也被肃清了！？

　　不过我随后一想，很快就摇头轻笑了起来，谁被肃清他也不可能被肃清，因为我早就听说，青衣和当代的天道盟掌门人有血缘关系，但具体是怎么个关系，却一直是个禁忌，谁也不说，或者说谁也说不清楚，都是一知半解，不过这个传言既然流传的那么广，怕是不是空穴来风，十有八九是真的，只不过被封杀了，所以只有只言片语在流传。而且，青衣也是下一代天道盟的掌门人，这都已经内定了。

　　综合这一切，他怎么可能被杀？

　　他和坐在上面的那位，是绑在一条绳上的啊！！

　　打动了那位，基本等于打动了青衣！

　　想来想去，我觉得，卖了我的人——还是青衣！

　　不光卖了我，他打着是我朋友的幌子，骗的我们葛家的故交全都相信了他，跟着他一起来到了申辩堂，结果来了个一网打尽！！

　　他骗杀的不止我一个，而是整个葛家啊！！

　　那……胖子他们呢？跟青衣一伙的？

　　不！

　　这个我绝对不信！！

　　我眼瞎了，看错了一个青衣，但是……我怎么可能连胖子也看错呢？还有张金牙，这个人贪财，贪婪，但是……良心没坏掉！！我早就听说了，他是茅山道弃徒，在茅山道并不受待见，他……不可能和那被曹家买通的灰袍道士走在一起的！

　　综合这一切……胖子和张金牙他们，怕是——没有和青衣站在一起坑我啊！

　　想到这些，我心里抽搐，正在滴血，看着地上的斑驳血迹，眼睛发酸，喉咙发堵……

　　覆巢之下，焉有完卵？

　　这一次，要嘛中立，要嘛站在曹家的一边，站在我这边的，怕是都已经遇难！

　　胖子他们如何能幸免？

　　青衣，我草你妈！！

　　我心里在怒吼，很想现在就爆发，血溅七步，将这堂内的人全部诛杀，哪怕……我为此丢掉性命也在所不惜！

　　可是……不能啊！还不到时机！！

　　林青还没有把四周的狙击手干掉，我现在爆发，哪怕决心死战，恐怕也不会有什么太大的效果，狙击手指着脑袋，我们……一冒头就会被打掉啊！！

　　还要等，继续拖延时间……

　　而且，我也很想看看，那位掌门人想要什么！！

　　钱？

　　他不需要，天道盟有的是钱，他可以随意调动。

　　权？

　　他仍旧不需要，他已经是天道盟的最高掌权者了，曹家都得听他的，还需要什么权？

　　想来想去，我真想不通曹家到底能用什么把他都买通！！

　　只能……静观其变，顺便给林青拖延时间了！

　　所以，这三堂会审，还得继续下去！

　　我很想知道到底是什么，能让的天道盟的掌门人都心动，做出了巨大的牺牲，把和我们葛家有关的所有人全都铲除，这是要伤元气的啊，想不通，我真的是想不通，不搞明白，就算是死，我也无法瞑目！

　　“好了，第一条罪名的申辩结束，葛天中的意思是，他没有背叛，进入锁龙窟埋伏地，全都是无意间进入的，他也没有要纳投名状，只是三清道人在用反间计！玄尘的死，和白无敌的死，和他无关！这个意思，我懂了。”

　　这时候，掌门人又一次开口了，不断点头，然后忽然话锋一转说道：“那么乌木呢？这个人，总归是你杀掉的吧，这是有证据的！”

　　他的话一落下，顿时，大堂里传出了“桀桀桀桀”的怪笑声，一个穿着破烂的黑马褂的老头子缓缓从的赶尸人那边走了出来，带着一顶瓜皮小帽子，可不就是在金城公主墓里想弄死我的那具不化骨？

　　没想到，这家伙一直在赶尸人里钻着呢，它果然是活着逃出来了，刚才我竟然一眼没认出来，不过也难怪，赶尸人一个个长得和死人差不多，它往那里面一蹲，那是物以类聚，脸上都瞧不出个人的颜色，脸色白刷刷一大片，我认不出来也是正常！！

　　“我现在控诉他，不顾组织的利益和任务，在行动中暗算队友，谋夺其宝物！！！”

　　不化骨阴森森的看着我，一字一顿说道：“证据不用说了吧？好几个天师一起施法，已经从我身上看到记忆画面了，是他亲手砍下了乌木的头颅！！”

　　“天道盟似乎不管私下械斗吧？”

　　我冷笑，淡淡道：“乌木和眼前的这具不化骨，在行动中受了他人的唆使，在任务中想要把我干掉，我是咬着牙才忍到了最后，那个时候任务已经失败，我杀乌木，纯属我们个人之见的恩怨，与篡夺宝物、破坏任务无关！要破坏任务，我早杀他了！”

　　“放屁！尸丹呢！！乌木的尸丹呢！！”

　　不化骨当时就尖叫了起来：“我就是乌木用尸丹培养出来的，我很清楚，他应该还有一颗尸丹，你肯定是为了尸丹才杀他！”

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　我轻飘飘的说了一句，至于尸丹？我怎么能承认！在任务中为了尸丹杀乌木，这和在任务失败以后报仇杀乌木是两个性质！！前者，那是只顾一己私利，不顾组织利益，是有罪的！！但如果是个人恩怨，则有可原谅的情节在内，也不违反天道盟的法度！

　　当下，我一摆手，就对着那不化骨说道：“我从来没见过什么尸丹，你不要含血喷人！”

　　“你……”

　　不化骨指着我恶狠狠地说道：“那你能解释你的血姑鬼尸如何达到天师境界的么？”

　　对于我拿到尸丹的画面，我很肯定，天道盟的天师们没从不化骨身上看到，因为那个时候乌木已经死了，我是从他尸体上抠出的尸丹，所以，我拿没拿到尸丹，估计天道盟的人都得心里打个问号，因为那一段画面，不可能从不化骨的身上挖掘到，那个时候不化骨和乌木已经没有联系了！

　　吃死了这一点，所以我很从容：“这一次战斗很惨烈，我的朋友在厮杀中有所感悟，突破了难道不正常？”

　　不化骨气的跳脚，偏偏没有说辞了。

　　“哦？你是不承认这些了？”

　　这时候，坐在高处的天道盟掌门人忽然轻飘飘地说道：“可是，我这里还有一份投诉，在投诉你的过去，说你过去就有为了利益在任务中击杀队友的行为，既有过这种行为，所以，在锁龙窟一行中这么做，也在情理之中！而且，这一份投诉，同样有人证！”

　　还有罪名？

　　我不禁乐了，这得废多大劲才能网罗出这么多的罪名啊，当下我不禁有些揶揄的看着的掌门人，淡淡说道：“既然有人证，就拉出来溜溜呗，我瞧瞧我这是又弄了哪位？”

　　我话音刚落，申辩堂后门门外忽然传来一声大喝：“是我！葛天中，你难道不承认你对我做下的事情？”

　　这声音一出来，我当时脸色就变了！

　　因为……这声音我的太熟悉了——曹！小！七！

　　他，竟然没死？

　　……


第0643章 厉鬼索命

　　嘎吱！

　　一道刺耳的开门声传来，霎时，一道强光顺着门缝照了进来，让血腥味弥漫、昏昏沉沉的申辩堂一下子明亮了许多。在阳光的照射下，一个男子坐在轮椅上静静横在门口，因为阳光是直接照射我的眼睛的，这个男子处于强光之下，我看不清他的脸，只能看到他特别的瘦，瘦的几乎像是一具骷髅在轮椅上坐着一样，如果不是熟悉他的声音，知道他肯定就是曹小七的话，我甚至都无法从他的体型上辨认出他了！

　　他……残废了？

　　坐在轮椅上的？

　　我记得，当初在大杨村的时候，他是被村民们撵着打出去的，一头扎进了当时凶机重重的中条山。

　　当时，他身受重伤，身处中条山，基本等于死定了，所以我也就没去追击，那个时候也没工夫追击他，没想到，他终于还是活下来了。不过看样子，他就算是活下来怕是也不好过，终身残疾了！

　　曹小七一现身，很多缭绕在我心头的问题就迎刃而解了……

　　不出意外，应该是曹小七从幕后设下了这么一个局！

　　难怪这一次三堂会审几乎是招招掐我软肋，敢情是我的老对手啊？我还以为曹家又出了一个阴谋家呢！

　　这时候，后门两侧走出两个大汉，要上去给曹小七推轮椅。

　　“不用！见我一生最大的敌人，我宁可爬过去，也不要人推！”

　　曹小七一抬手制止了那两个大汉，阳光下的他的手……显得特别的小，不，准确的说，应该是手指特别短，几乎……没手指，他就是用手掌推着轮椅的两个轮子，一点点的朝着我的方向过来了，等他彻底进入申辩堂的时候，“哐”的一声，那两个侍从把门关上了，也是直到这个时候，我才终于看清曹小七的模样！！

　　这……还是我认识的那个天道盟龙虎双榜的顶尖高手曹小七么？

　　他的两条腿从膝盖以下彻底没有了，双手的十指……也全都没有了，整个人形销骨立，瘦的几乎是皮包骨头了，眼窝子深陷，面色呈现出的是一种病态的苍白，看起来人不人鬼不鬼的，和我印象中那个曹小七截然不同！！

　　当初……他到底是经历了什么啊！？

　　就连我看到他这副模样，都忍不住眼角抽搐，竟然对他……产生了一丝同情？

　　总之，我想他一定很难过的吧？曾经是天骄，现在呢，一个残废！！

　　“怎么？很惊讶吗？葛天中！这一切，都是拜你所赐啊！”

　　曹小七推着轮椅的两个轮子来到了距离我二十多米远的地方才终于停下了，抬头微微眯着眼睛看着我，一味的桀桀怪笑着，轻飘飘地说道：“当时的中条山什么情况你很清楚，大概你没想到我会活下来吧？可是，我偏偏就是要活下来，至少，要让世人知道向来都以忠烈自诩的葛家人背地里到底是个什么模样！这，就是我当时坚持下来的原因和我活着的动力。”

　　曹小七没有咆哮，也没有怒吼，只有平静，他一直都在平静的微笑着，笑的像是一个变态，眼神在申辩堂中游离着，淡淡说道：“当初，你指挥着那些村民到处追杀我，一直把我追杀出了村外，那个时候的我就已经身受重伤，完全是挺着一口气才冲出去的。结果？你猜我碰到了什么？碰到了鬼子兵！！铺天盖地的阴兵啊，我的人都死了，我也是强弩之末，最后被那些鬼子兵扑倒了。然后，那些鬼子阴兵没有用他们的兵器杀死我，他们开始围着我开始一场饕餮盛宴了，我腿上的肉被它们一点点的撕扯下来，血淋淋的塞进嘴巴里！知道么？我当时能清晰的听到他们咀嚼我的肉发出的声音，我能看到他们狰狞的笑脸，知道那是种什么滋味儿吗？自己被当成了食物不说，还得眼睁睁的瞧着对方享受我的肉！

　　说真的，当时我真的以为自己死定了，疼痛、不甘、恨……我终于忍受不了这一切了，所以干脆一闭眼，昏迷了过去！

　　结果，也是天无绝人之路，就连老天都嫌你葛天中作恶多端，活着简直就是个祸害，所以就算是在那种情况，仍旧没让我死，等我醒来的时候，那些鬼子阴兵竟然离开了，他们只啃掉了我的双腿，没有要我的命！

　　当时，看着我那双被啃完的腿，看着那白骨上还沾着残留肉丝的惨样，我发誓一定要活下来！！

　　于是……我就是用自己这双手，爬出了中条山！！！”

　　说到这里，曹小七的双眼充血，明显已经压抑狂暴到了一个极点，可偏偏声音仍旧低沉平静，诡异极了，他举起自己那双十指全都没了的手，淡淡道：“知道我这双手是如何变成这样的吗？磨掉的！！我整整在中条山里爬了十天才爬出来，那时候我的双腿在不断腐烂，手掌也在腐烂，我是闻着自己的肉烂了以后发出的臭味的才爬出来的，饿了的时候，我啃草，啃土，见什么啃什么！你不觉得，真的是老天让我活下来找你的吗？就连我自己都觉得，我能活下来的是个奇迹！”

　　说完这些，曹小七一下子将自己的目光从我身上转移开，然后转过身子对着天道盟的掌门人一字一顿说道：“我控诉，葛天中只顾自己的一己恩仇，不顾组织的利益！中条山的任务，是组织斡旋下同意的行动，可葛天中却因为之前和我们曹家有冲突，在任务中借着自己是地主的优势，挑动教唆当地村民，在任务中趁机排除异己！那一次任务虽然成功了，掩盖了葛天中的狼子野心，却因为没有及时惩戒这等败类，以至于酿成了锁龙窟的失败，他……在锁龙窟里是故技重施！只不过，锁龙窟的任务失败，所以才让他这个败类的暴露了出来！”

　　一条疯狗……

　　我心里暗自咒骂了一声，现在的曹小七……彻彻底底变态了，从他的眼睛里我看懂了他什么意思，现在的他，压根儿就是一只复仇的厉鬼，让我难受，就是他最大的乐趣，他的人生乐趣，也仅止于此了……

　　他的遭遇，我相信是真的，但其他的嘛……不外乎和不老尸一样，恶人告状罢了！

　　“葛天中，你还有什么说的？”

　　这时候，天道盟的掌门人忽然开口了，俯视着我淡淡道：“两位人证已经只认你不顾组织利益，只管自己了。”

　　“两个屁罢了，欲加之罪，何患无辞？”

　　我轻轻笑着：“在这里我就撂一句话我从未主动与人为敌，但对犯我者也毫不客气！任务中，我已经一退再退，但退无可退的时候，我也会反抗！所有被我干了的人，全都是罪有应得！”

　　掌门人没有说什么，只是看了我一眼，然后笑着问我：“这么说来，你仍旧不认？”

　　我昂头：“无罪！也无罪可认！”

　　我话音刚落，整个申辩堂里的人反应是出奇的一致，稀里哗啦的一瞬间不知道站起来多少人，指着我的鼻子破口大骂。

　　什么“竖子”，“贼子该杀”……

　　总之，什么难听往出蹦什么。

　　对于这些，我是充耳不闻，听了敌人的谩骂而生气的，全都是傻子，现在，我只是需要一点……时间而已！

　　“好了，大家先不用争吵，现在只辩，一切都要按照程序来！”

　　掌门人压了压手，这才总算是让四周的嘈杂声安静了一些，然后他看着我说道：“现在来说说你的第三条罪名——豢养血姑鬼尸，以及与灵鬼有染，坏这阴阳两界的规矩！”

　　“……”


第0644章 验明正身

　　终于……还是拖到了这个问题上了。

　　我轻轻蹙眉。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这个时候，曹家的家主忽然爆出了一连串的狂笑，笑的脸上的肥肉都在不断颤抖着，豁然从椅子上站了起来，指着我的鼻子说道：“小子，这回你还有什么说法？血姑鬼尸，穷凶极恶，多少年都没有出现了？因为每出现一个，都会被联手诛杀！还有灵鬼与活人诞生的胎儿，根本就是逆天的东西，必然祸乱阳间，你小子和灵鬼发生了不该发生的关系，其心可诛，天道盟里容不下你这种利欲熏心，不管天下苍生的人！你的种种行径，离经叛道，说你是魔，一点都不为过！我看你还有什么可说的！”

　　“我需要和你解释什么么？白痴！”

　　我看了这胖子一眼，说不出的厌烦，淡淡道：“天道盟都开始管私事了么？都喜欢把一切都扯得上纲上线，就跟我十恶不做一样！我的朋友是血姑鬼尸，没错，我承认！但是他到处杀人了么？还有，我和我媳妇爱干什么干什么，关你屁事！”

　　“你……孕育出了这等逆天的东西，对阴阳两界的平衡产生了威胁，这就已经不是你的私事了！”

　　曹家家主一瞪眼，随后恶声道：“你还说你的朋友善良？在外面你走申辩路的时候那厮说的什么？不要走了，我陪你杀出去，还放言要屠灭天道盟！这难道不足以说明它的凶残么？这种东西，就不该存在！”

　　“草！”

　　我当时嘴里就爆了粗口了，微微眯着眼睛瞅着这死胖子：“你该存在你倒是带着你们曹家的杂碎上来试试啊？”

　　“你……”

　　曹家家主脸色一窒，犹豫了半天，最后嘴里就吐出了三个字：“入魔了。”

　　“好了，别争吵了。”

　　这时候，掌门人又一次开口了，双眼在陈煜身上流转了一转，最后又回归到了我的身上：“血姑鬼尸姑且不论，它是不是凶物大家早已看在眼中，不过念在葛家的小子一直以来都将它克制的不错，没有酿成大祸的份上，也是情有可原的。”

　　这话……

　　这是在给我辩解？

　　看起来是的，这要放在一年前，没准我还真就把这个掌门人当好人了，但是这一年以来明刀暗箭的我经历了多少？怎能看不出他这点文字游戏！

　　这话，看似在给我开解，但实际上明显就是在说陈煜是个威胁，必须铲除，几乎是一锤定音的就肯定了的！

　　他……想除掉陈煜！

　　略一琢磨，我隐隐好像猜到了这位掌门人的意思。

　　除掉陈煜，断我一臂，归根结底只有一点——他忌惮的人其实是我！！！

　　他，不想让我成长起来！

　　我似乎明白了这位掌门人为什么会跟曹家混在一起了，他是在担心我成长起来，从字里行间仔细琢磨就能琢磨出这个味道，约莫是……他忌惮了葛家人！

　　我早就听说过，在我爷爷和我父亲一门两天师纵横的年代，整个天道盟几乎快成了葛家的一言堂，掌门人形同虚设，功高震主！

　　如今，看我也要成长起来了，他在担心昔年的一幕重演，毕竟我身边有血姑鬼尸，有灵鬼，如果灵鬼怀孕，有了鬼胎，势必逆天！！

　　知道我和花木兰的事情的，青衣算一个，青衣和这位掌门人又有不浅的关系，一提这一茬，掌门人立马坐不住了，觉得应该在鬼胎出世、我成长起来给我干了。恰恰，这一次我在锁龙窟留了话柄，再加上曹家也想干掉我，于是这位掌门人一合计，觉得干掉我的实际成熟了，于是联合一股脑儿的把我们葛家的所有朋友、党羽全都端了？

　　如此，他就可以一劳永逸，再也不用担心葛家功高震主的问题了！

　　这么说……好像就说的通了！

　　掌门人同意弄死我，是为了捍卫自己的地位。

　　青衣骗我，是因为掌门人想整死我，他更听这位的话！

　　曹家设计杀我，是为了夺取山西……

　　这整个一流水线工程啊！

　　我心里大概捋顺了所有的套路了。

　　这时候，掌门人忽然话锋一转，说道：“不过，血姑鬼尸再可怕，终究还在可控制的范围内，这个，我自己做主就可以原谅你！但是，今日你必须得让我们看看鬼胎到底有没有孕育，鬼胎从未诞生过，你的所作所为，让在座的都十分担忧，今天你总该证明一下，让我们安安心，这是有利于对你的判决的！”

　　这算是利诱了？

　　我和花木兰已经有了孩子这一条，迄今为止，我谁都没有告诉过！

　　青衣，一样不知道！

　　也就是说，现在掌门人也不可能知道！

　　他这么说，无非是知道了我和花木兰发生了关系，但却不确定到底怀没怀孕，就是想确定一下罢了！

　　至于判决的结果……这个结果是什么我还需要期待什么吗？早就已经内定了——葛家，抹除！

　　“有意思！”

　　我当时就心里有了抉择，冷笑道：“掌门，难道您有把自己的媳妇摆出来让别人验明正身的习惯吗？”

　　“哦？你连解释和证明都懒得进行了么？”

　　掌门人扬了扬眉，忽然道：“那你知不知道，按照三堂会审的规矩，如果在申辩堂拒绝解释和证明，将会被默认为认罪，当场诛杀！”

　　我没说话，只是默默握紧了手中的刀。

　　“小天，不要冲动，现在不是时机！”

　　忽然，花木兰的声音在我心间响起，然后她急声和我说道：“虽然他们想要验明正身这是侮辱你，但，大丈夫难道还不能做到能屈能伸吗？他们验明正身，就让他们检验！检验确定完以后，还得走一遭戒律堂！！这中间能给你争取很多很多时间，总比当场诛杀的好，你太需要时间了，在没有穷途末路之前，永远不要意气用事，轻言生死，明白吗！？”

　　说完，花木兰根本没给我选择的时机，一股黑雾从我胸口飘出，下一刻，花木兰已经俏生生的站在了我身边，伸出冷冰冰的小手一下子拉住了我的手，然后她昂首看着掌门人，轻轻笑道：“不用验明正身了吧？我已经站在这里了，你们看也能看得出来了，鬼胎已经孕育！不过，鉴于我们的配合，你们在考虑惩戒的时候，可不可以减轻刑罚呢？”

　　花木兰的脸上露出了笑容，很灿烂的笑容，她是个不爱笑的人，在这个时候却笑了。

　　我忽然明白了，花木兰是在用实际行动告诉我——忍耐！等待！在时机到来之前，哪怕是给人下跪磕头也要忍着！

　　只不过……我这心里头却难受的很！

　　唰！

　　掌门人当时一下子就从椅子上站了起来，这是自从三堂会审开始，他头一次变色，双目骇然的看着花木兰隆起的腹部，眼中闪过了一丝杀意！

　　那杀意很隐晦，但我还是看到了，也更加验证了我心里的猜测。

　　不光掌门人骇然，整个申辩堂都是鸦雀无声的，足足过了三四分钟的时间，这里才跟开水沸腾的锅一样，轰然炸开了！

　　“真的是鬼胎！”

　　“天……这种逆天的东西竟然真的出世了！！”

　　“祸患！真的是大祸！如果不是发现的早的话，还不知道出现多大的乱子呢！”

　　“……”

　　整个申辩堂里，到处都是窃窃私语的声音。

　　这一切我是听在耳朵里，如果不是花木兰死死抓着我的手，我恐怕早就爆发了。

　　辱我，骗我，害我……

　　我都接受，身在这个圈子，我认！

　　但……祸不及妻儿啊！

　　“好了，大家静一静！”

　　这个时候，掌门人终于按捺住了激动，沉声道：“申辩到现在结束了，如何判决，大家可以表态了！”

　　……


第0645章 判决

　　掌门人短暂的压住了申辩堂里的嘈杂，不过当他说出开始审判表决的时候，整个申辩堂更乱了，一群都不属于平凡人的存在，这个时候就跟赶集的市侩小民一样，七嘴八舌的胡乱说着，整个申辩堂里热闹的就像是集市一样！

　　“这还需要表决什么，杀了他！”

　　忽然，一道格外高亢的声音在人群中突出了出来，是茅山道的那个灰袍道人，这个时候跳出来了，真臂高呼：“三条罪状，这小子每一次辩解都非常牵强，在人证俱在的情况下还在强词夺理，大闹申辩堂这等神圣的地方！在座的都是明眼人，谁也不是傻子，今儿个是说什么不能让这小子就这么蒙混过关，必须诛杀处死，碎尸万段！否则，不足以明正典刑！”

　　说完，他还下意识的朝着曹家家主那里看了一眼，曹家家主笑的眼睛都没了，满意到了极点，一个劲儿在点头。

　　曹小七亦在一旁阴森森的笑着。

　　一看曹家两人那爽翻的表情，一时间，叫嚣的更加卖力了。

　　甚至，有一些地区的全境守护者都跳出来说话了：“血姑鬼尸太凶恶，曾经出现过的几具全都荼毒天下，对阴阳平衡造成了很坏的影响，这一具也不例外，口出狂言，我看是凶得很！必须铲除！至于那鬼胎，更加不能留！葛家的小子豢养这么凶恶的东西，其心可诛，建议斩杀！”

　　“葛家不除，天道不宁！”

　　一个赶尸人冷笑着说道：“不过，那灵鬼可以留下，咱们对灵鬼以及鬼胎的了解太少了，可以借此机会进行研究，这样有了经验，以后再出现这种事情，咱们也知道该如何应对！”

　　“正是正是！”

　　另一个赶尸人在一旁忙不迭地说道：“本人不才，对尸鬼之道颇有研究，可以代为进行这项工作，扣押了那灵鬼，交由我来研究，所有的资料我都会如实上交组织！”

　　这个赶尸人看着花木兰的时候，眼睛里充满了贪婪，他想干嘛，我闭着眼睛也知道！

　　怒火，在我的胸腔中熊熊燃烧，杀气已经开始在我体内运转了，我最起码还是个男人，怎么能受这种侮辱！

　　“葛天中！”

　　花木兰死死拽着我的手，声音却在我的心间响起：“狗叫而已，你连几条狗的犬吠都要在意，何以成大事，何以与天道盟对抗，何以向三清道人复仇？不用搭理，静等时机！你若敢拔刀，我第一个用胸膛挡你得到！”

　　我眼角狠狠抽搐着，下意识的看了花木兰一眼，她满脸认真，甚至身子微微向前，正好用背部压住了我的百辟刀，死死拽着我的手，这样的话，我一拔刀，拔刀的过程中怕是就把她斩了！

　　她是……逼着我成为一个忍辱负重的枭雄啊！！

　　我大口喘着粗气，冷冷看着申辩堂里的这些人的丑恶嘴脸，将这一张张的脸全都记在了心里面。

　　只要我还有一口气，今天这里的人一个都别想活，不，老子非要诛杀了他们九族！！

　　祸不及家人，这是规矩，你们祸及我家人，那从今天开始老子有一口气在就叫你们鸡犬不宁！

　　“好了！”

　　这时候，掌门人忽然站起来，说道：“大家的意见我都听到了，都倾向于杀，是吗？”

　　“杀！”

　　“不杀不足以正典刑！”

　　“……”

　　申辩堂里“群情激奋”，就他妈的跟我是十恶不赦的恶魔一样。

　　掌门人抬起手压了压，等众人安静下去，才一副悲天悯人的神色，缓缓说道：“可是……葛家世代忠烈，千百年来，不知道有多少葛家人为了天道盟而战死，葛天中纵然有千般不对，有他祖上的功德在，这个时候多多少少也能抵消！要不然，诛杀功臣后人，传出去了，让K党，让东南亚的那些降头师们怎么看咱们？诸位说是这个道理吧？这样对咱们组织的名声不利！而且，这灵鬼刚才也一直在配合审讯，并且主动请求给葛天中减轻惩罚，我觉得就冲着这个态度，也完全可以考虑的！”

　　申辩堂里的人不说话了。

　　我注意到，曹家的胖子明显皱了皱眉，显然掌门人的说法是和他们之前协商的不太一样的。

　　不过，我可不认为这个掌门人是好心！

　　这个人心机深沉，这么说，还不知道酝酿着什么幺蛾子呢！

　　“我这里有一法，大家听听如何？”

　　掌门人四周环视了一圈，看似在询问，却压根儿没管下面的人同不同意，直接说道：“葛家后人葛天中，念其祖宗有德，留其一命，但是必须自断手筋脚筋，废了修为，从此永不踏入这一行，反正这些年他有些积蓄，回去了也可以做个富家翁，安享一生，现在这世道，有钱就可以有妻子，让他再娶个阳人的妻子，给葛家延续血脉，咱们也算是仁至义尽了！至于那血姑鬼尸，暂时收押，观其后续行为，再行定夺！而灵鬼，灵鬼本身无害，但腹中鬼胎有害，所以，我觉得可以让灵鬼生下胎儿后，自行离去，咱们也不伤那鬼胎性命，只不过弄明白鬼胎到底是怎样的存在，然后想办法压制就可以！至于神相一门的那孩子，年幼无知，本身无恶行，可继续留在组织效力！至于那个大个子，就是凡人，给点路费让他走人得了！这样处置，大家看可好？须知这上苍有好生之德，能不伤人命，还是不要伤人命为好！”

　　好他妈一个假仁假义！

　　我一听完，当时就眼角狠狠抽搐了一下，这他妈的是要分而破之啊！

　　我们几个凝在一起，他们要想处决，我们必然拼命，毕竟，申辩路没废掉我们，我们保存有战力，到那时候，天道盟会有损失！！

　　现在，掌门人就是要温水煮青蛙，一个不杀，你们总不反抗了吧？

　　然后，我把你们分开处理，只要你们同意，到时候该囚禁的囚禁，该废掉的废掉，看你们还怎么抱成团！

　　这才是杀人不见血！

　　我敢说，只要我们分开，到时候一个别想活！

　　曹小七和曹家家主也不傻，这可是俩阴谋家，一点就透，刚开始还对掌门人不满意，现在脸上又重新露出了笑容，曹家家主干脆直接站了起来，躬身说道：“掌门英明，好一句上苍有好生之德，点醒了我们，是我们落入了下乘，我表示同意您的看法！”

　　大头一说话，剩下的跟风的哪里还会沉默？当时就一个个的全都表示赞同！

　　掌门人这才看向了我：“葛天中，你可同意如此判决？我和你们葛家也算是故交，今日，能为你做到的就这些了！”

　　假仁假义！

　　我当时就心中冷笑了起来。

　　“我同意！”

　　没成想，花木兰却率先开口了，脸上挂着笑容，轻声说道：“能活，谁也不想死！哪怕葛天中不同意，我也表示同意！”

　　这是演一出“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的戏码？

　　别说，花木兰一出口，掌门人的脸上露出了笑容，竟然信了花木兰了！不过想想也是，在他们这种阴谋家眼中，世间的一切都是污浊的，根本不存在什么死生契阔的爱情，所以花木兰的戏码正对了他们的胃口！

　　“那么，去戒律堂吧！”

　　掌门人一挥手，当下就从座椅上起身准备走了，结果就在这时候，刚刚还在椅子上得意的曹家家主的脑袋，毫无征兆的一下子就炸开了！！

　　这一切来的非常的突兀，无声无息的，曹家家主脑袋跟个烂西瓜似得爆了，天灵盖都飞起来了，脑袋几乎就剩下了个下巴还连着脖子！

　　这明显是被狙杀的！！

　　是林青！林青得手了！

　　没了狙击手威胁，机会来了！

　　我一直在压抑的怒火这个时候终于爆发出来了，左手将花木兰拉在身后，右手“哐”一下子抽出百辟刀大吼道：“老子拒绝接受你们的判决！给我杀！不分老幼，皆杀！杀一个够本，两个就赚！”

　　……


第0646章 暴起

　　长刀出鞘的刹那，我知道……自己已经走上了一条不归路。

　　可是，我没得选，难道不是吗？

　　花木兰与我深谙配合之道，一看我拔出百辟刀，直接化成一股黑雾进入了我空口的守节砂里，毕竟自从我们的孩子孕育出来以后，她的道行就一直在飞快下跌，阴气被那臭小子吞噬了很多，现在的她早已经没有作战的能力了，尤其是……这大殿之中还有那么多的天师，这注定就是一场死战，她躲起来，反而比现在强！

　　陈煜那边估计也是压抑的够久了，我的话一出口，他整个人就发出一声长啸扑杀了出去。

　　这个时候，血姑鬼尸的真面目展露无余，他双眼猩红，首先就是冲着那些各个地区的守护者过去了，手指上冒出了公分的指甲，口中也钻出了獠牙，冲上去双手就跟长刀一样，直接就切进了曹家家主身边一名保镖的胸膛，然后狠狠一撕！

　　嗤啦！

　　那保镖还没回过神，就会活生生的撕扯成了两片，内脏鲜血狂飙，他沐浴在鲜血中发狂，真的就跟从地狱之门中走出的恶魔一样，嘶吼着开始享用自己的血腥盛宴。

　　那些各个地区的守护者所在地方，是属于他的战场。

　　再看扎西，这蛮汉也相当的生猛，老天夺走了他的智力，但却给了他一身让人震撼的勇力。在认识他之前，我一直都不相信水浒传里说的那种类似于鲁智深一样，可以倒拔垂杨柳的猛男，人怎么可以那么勇猛？但是，认识他，以后，我信了！

　　这个时候，扎西一看陈煜动手了，当时就跟一头疯熊一样冲出了出去，不过不是朝着人群冲出去的，而是……朝着申辩堂里一根距离他不算很远的柱子过去的，直接撞在了那柱子上，非常生猛，只听“咔嚓”一声，那根木头柱子竟然直接被撞裂了，然后他双臂抱住那根足有一人合抱粗细的柱子，竟然生生将之拆了下来，抱着那根柱子大吼着就朝着申辩堂正中间的道门之人冲了过去！

　　这申辩堂虽然不小，但是里面也是人山人海，活动空间有限的很，那些道门中人发挥不出威力，倒真的是最适合扎西的战场，他就是一个冲锋就贴了上去，近身肉搏，除了我和陈煜，谁能克制这头蛮牛啊？当时就不知道撞飞了多少人，然后他狠狠抡起那根柱子，直接就朝着那些道门中人抡打了过去，一扫就是一大片，我能清晰的听到被扎西用柱子扫住的人发出了此起彼伏的骨裂声，鲜血四溅，一柱子不知道打死、打伤多少……

　　别说，就连我看到那一幕，眼角都在狠狠抽搐，心里暗自为天道盟心疼。

　　少说少说，扎西这一柱子最少撂倒了二十个道门中人开外！！能站在这申辩堂里的道士，压根儿就没有刚刚入门的，全都是在天道盟中有一席之地的存在，这些存在随随便便拉出一个放在开阔地带，都能轻松用道门灵气能给扎西轰杀沉渣，就算是十个扎西都未必能扛得住，可是天道盟的宝贝！结果现在这里空间狭窄，他们还没弄明白咋回事呢，就被一个可怕的武士近身一棒子打死了，天道盟能不心疼么！

　　死的窝囊，而且还是被成片成片的往死拍！

　　然后扎西随手就丢掉了手里的柱子，一转身朝着那个茅山道的灰袍道士从了过去！

　　谁说扎西傻？以后谁再说扎西傻，我他妈的非得怼死他！

　　这多聪明啊？都知道我最恨的人是谁，直接就冲上去弄那个灰袍道士了，在魁梧的就跟一座山一样的扎西面前，那灰袍道士看起来就跟个猴子一样，体型对比实在是太大了，一看扎西过去，吓得哆哆嗦嗦就从身上掏出了很多瓶瓶罐罐，什么黑狗血，什么童子尿，牛黄狗宝全拿出来了，一个劲儿的朝着扎西丢，瞧着别提多搞笑了。

　　可惜，他对付的是一个活生生的藏族大汉，而不是陈煜，这些东西有什么用？

　　当初多伦王子多茅山道的评价这个时候总算是应验了，多伦王子说过，茅山道全靠外力，在进入天师级之前，基本没什么出息，能被一个普通人近了身打哭，现在可不就是应验了么？那灰袍道士是天师么？显然不是，茅山道日渐衰落，目前为止，只有玄尘一个天师，就连隐世不出的老辈人物都没有，这灰袍道人近身遇上了扎西，结果只能是个悲剧，泼了半天啥用没用，最后“妈呀”叫了一声，掉头就跑，结果被扎西一弯腰就抓住了脚踝，就跟拎小鸡仔儿一样，一下子将之拎了起来，在地上狠狠摔打，刚开始那灰袍道人还会惨叫，可没几下就嗝屁了，彻彻底底的断了气，脑浆子都出来了。

　　扎西可算是选对了对手，道门的人……近身格斗确实是一个很大的短板，碰上他只能自认倒霉，这就是一场屠杀！

　　这个时候，我的心里只有一个感觉——痛快！

　　你们他妈的不是要三堂会审老子吗？天道盟高层齐聚，一帮长辈人物凑在一起就是为了找个借口诛杀老子，现在也算是得了报应，在这个狭小的空间里，正好可以将你们一网打尽！

　　这里的人，哪个不是位高权重？杀一个，乱一个地方！

　　经此一役，哪怕老子最后战死龙虎山，天道盟也得元气大伤，轻则一年半载内乱不休，难以恢复，重则……分崩离析！

　　我的目光，是直接聚在那些的赶尸人身上的。

　　赶尸人最大的战斗力全都在于他们养的行尸，现在行尸不在他们身边，这就是一群普通人，我可以轻轻松松的收割掉他们，在此地将赶尸人里的所有高手全部诛杀，让赶尸一派从此一蹶不振！

　　我看扎西和陈煜都是游刃有余，当下也是放了心，杀气爆涌，护体杀气透体而出，然后一挥百辟刀，当时一道实质化的杀气犹如匹练一样朝着那个方向横扫了过去。

　　那里鸡飞狗跳的，那些赶尸人一个个就像是没头的苍鹰一样乱成一团，纷纷想找门逃跑，我这一刀过去，那是快刀斩乱麻，霎时残肢碎体横飞，数十个赶尸人一声不吭的瞬间击杀，而后我倒提滴血长锋，直接就蹦着那个狂言要“研究”我老婆孩子的赶尸人冲了过去！

　　当时我就记住了这个人那张可恶的嘴脸，立誓要屠了他，这个时候如何能放过他？

　　那赶尸人反应也不错，很快就注意到我冲着他过去了，怒吼了一声，抡起一条椅子朝着我就打！

　　我对此人是恨到了极点哪里会给他机会，整个人腾空跃起，一记鞭腿就朝着他抡起的椅子抽去，只听“啪嚓”一声，那条椅子直接被我踢成碎片，我的腿更是去势不减，犹如铁鞭一样抽在了他的肩膀上，只听“咔嚓”一声，他的锁骨碎裂，半个肩膀都塌了下去，当场惨叫一声趴在了地上。

　　这个时候，他脸上的嚣张褪去，望着我的时候眼睛里终于带上了恐惧和哀求，不断往后爬：“不要杀我，对不起，对不起，我错了，求你了，不要杀我。”

　　“辱我妻儿，你的头，老子收藏了！”

　　仇恨这个时候已经将我吞噬，善念在这一切全部斩断，我是看着他哀求的双眼落下去的刀，一刀斩下了他的头颅，鲜血喷了我一脸！

　　“快哉！”

　　我不禁狂笑，一把抹掉了脸上的鲜血，左手提着那个赶尸人的头颅，右手倒提正在滴血的长锋，以虎入羊群之势朝着那些赶尸人走了过去，一刀一个，一步一杀，所过之处，赶尸人的尸体凌乱了满地！

　　就在我杀得兴起之时，忽然，我感觉一阵澎湃的能量在我身后凝聚着，豁然回头才发现，掌门人带着好几个人竟然不知不觉出现在了我身后，对我形成了完整的包围圈，他们身上道门灵气的氤氲，明显正在酝酿着合力一击！

　　一个，两个，三个……

　　七个天师级的高手！！

　　他妈的，所有天师级高手都冲着我来了！

　　一时间，我的心渐渐沉入了谷底。

　　……


第0647章 血战天道盟（上）

　　“诸位，今日葛家为祸，给组织造成了巨大的损失，一切的因果，全都应在了这桀骜不驯的小子身上！”

　　掌门人开口了，沉声道：“咱们给了他生路，他不要，时至今日，大家再不用念着情分，一起出手吧，先诛杀此子，再行平乱！”

　　“好！”

　　剩下的六个道门天师级高手同时一声大喝！

　　四个小天师，两个天师，一个大天师……

　　这七个天师大多数都已经上了年纪了，须发皆白，应该大部分都是长老级别的，亦或者干脆就是隐世不出的高手，总之，这些人肯定不是出现在明面上的人，再整个天道盟，明面上的天师级高手其实特别少，而且绝大多数都是各个地区的全境守护者，天道盟明面上驻扎在总部的天师并不多。

　　不过，也仅仅是明面上的而已！

　　我以前就听胖子说过，天道盟其实深不可测，明面上的那些天师级高手，只不过都是些正值壮年的天师级高手，事实上，老辈天师级高手数不胜数，只不过这些老辈高手大都已经隐世不出了，上了岁数，在世间争渡的心思都淡了，很少会出任务，要嘛云游四海，要嘛在总部闭关，总而言之全都在一心问天道，想向天再借一些年华，寻求逆天改命之道！

　　现在出现的这些，不出意外全都是在总部闭关的天师！

　　一下子对上七个，能力敌吗？

　　显然不行，而且，我就算是逃都逃不掉了！

　　再看扎西和陈煜那边，也没有开始那么凶猛了，都碰上了难缠的对手……

　　这也是我预料之中的。

　　这一次暴起，其实，已经是我抱定必死之心发起的。

　　我们人少，个个都是精锐，而他们人多，但是层次不齐。最开始猝不及防之下一下子发起进攻，就像是攥紧了拳头去打一个人一样，对方绝对得被打懵，而且，那些道行并不行的人也肯定会在这样近乎突袭的碰撞中挂掉，但是……我们这一拳头打出去，终究不可能一下子打死对方，等对方回过神来，那些道行较高的人一旦进行反击，我们势必岌岌可危，陷入危险！

　　现在，扎西那边正和几个高手在近身格斗，而陈煜也被好几个地区的守护者缠住了，他们怒吼连连，却不能一战而尽全功，已经是自顾不暇了。

　　不过……我却没看到曹小七！

　　难道，那孙子又跑了？

　　可惜我现在无法去追击了，我来回扫了一眼，看到了满地的尸首，整个申辩堂里血腥味弥漫，让我心理的愤怒终于平息了一些。

　　今日，天道盟一战，老子就算战死，怕也值了吧？

　　胖子，张金牙，伊诗婷……

　　他们可能都已经去了，我的兄弟都已经战死了，我……自当为他们复仇，燃烧我自己，极尽升华一战！

　　我轻轻的笑了，忽然一下子也想通了，七个天师又如何？老子死都不怕了，还怕你们，今日我需要做的很简单，就是……尽可能的多杀人，杀一个算一个，血债血偿，用天道盟的血，来祭奠我的兄弟们的在天英灵！

　　我看了眼手中的百辟刀，血槽中，滚滚鲜血仍旧流淌，最后我又看了一眼被我迫在角落里的十几个赶尸人，那已经是最后的赶尸人了，现在犹如丧家之犬一样窝在那里，就连那具不化骨都在那里！

　　这些赶尸人，应当是赶尸一门最后的高手了……

　　如果，我把他们在这里干掉的话……

　　赶尸一门，从此没落！

　　因为，他们掌握的很多高级的控制行尸之术，肯定没有完全传授给自己的徒弟，只要我杀了他们，赶尸一门的香火传承怕是就要断绝了，从此……一蹶不振！

　　心念急转，我已经有了决定，撇下七个天师不管，掉头就朝着那些缩在墙角里的赶尸人扑杀了过去！

　　今日，老子献祭此生，灭你赶尸一门的传承，值！

　　“贼子焉敢！”

　　掌门人当时就怒吼了起来，我能感觉得到我的背后的能量一下子澎湃了起来，他们一定在祭出非常凶狠的杀招。

　　不过我没管，现在的我，压根儿就他妈的没想着活着出去，以命换命，换一条是一条！

　　那不化骨看着我冲着他们过来了，终于肯站出来正面迎击了！

　　它身上阴气澎湃，尖叫着就从人群中跃了出来，正面迎上了我，明显是牛黄狗宝什么的全拿出来了，想倾尽全力挡我一挡，给我后面的天道盟掌门人提供时间来击杀我！

　　“挡得住吗你！？”

　　我当时就冷笑一身，任由它的利爪超我抓来，我护体杀气犹如漩涡一样当时就澎湃了起来，它都没有触及到我的身体，就尖叫一生，撤回了爪子，而这时候我已经贴在了它面前，一台右手，用百辟刀刀柄狠狠砸在了它的脸上，杀气冲击他皮开肉绽，甚至都能看到森然白骨了，但却没有鲜血流出，看着说不出的诡异。

　　在这一记重击下，不化骨当时就被我打的倒飞了出去，撞入了赶尸人中。

　　“都他妈的死吧！”

　　我狂笑，随手将左手提着的那灰袍道人的头颅扔掉，右手抡刀就朝着人群砍去，杀气喷薄而出，犹如匹练，那些的赶尸人绝望的尖叫怒吼，可现在全都挤在了墙角，哪里能躲得开？绯红杀气一下子将他们那里淹没了，一个个大好头颅冲天而起，血雾弥漫，将我笼罩，就连那具不化骨也不例外，全都被我一刀斩杀，一个不留！

　　这一刀，甚至将墙壁都轰塌了一截。

　　而此时，掌门人那边终于释放出了他们的绝杀，我能感觉到背后道门灵气磅礴的如渊似海，可惜……我已经没有了反击的机会，在我转身刹那，那恐怖澎湃的道门灵气就将我彻彻底底的湮灭了。

　　我身上的护体杀气在消融，七个天师级高手的合力一击我的护体杀气根本扛不住，尤其是，其中还有一个大天师，我能清晰的看见笼罩着我的绯红杀气在土崩瓦解，然后我被那磅礴的道门灵气推得直接倒飞起来，当那道门灵气爆开的瞬间，我感觉自己的内脏传来了撕裂感，痛苦摧残着我身上的每一股神经，就连骨骼都发出了“噼里啪啦”的爆响……

　　轰！

　　我就像是一发炮弹一样，一下子撞在申辩堂的墙壁上，当时将申辩堂的墙壁都干脆撞塌了，整个人直接飞入了院中。

　　院中，死尸横陈！

　　那些在我走申辩路的时候，想尽法子想整死我的武士全都死了，明显是被狙击枪射杀的。

　　是林青！

　　林青干掉了狙击手以后，一直都在狙杀这些武士，满院的武士都被干掉了，只有那几个天师躲在角落里，用道门灵气撑起防御罩龟缩着，压根儿就不敢出来！

　　这一切，我都是看在了眼中，紧接着，我终于摔落在了地上，着落的时候，背下发出“咔嚓”一声巨响，就连青石板都被砸的爆裂开来。

　　我只感觉自己喉咙一甜，然后张嘴就“哇”的喷出了一口鲜血，我能看见，鲜血里还夹杂着一些内脏的碎片。

　　内脏……已经破裂了？

　　这还能活？

　　温热的鲜血从我七窍中涌出，我无力的躺在地上，眼神涣散，心里很清楚，自己的一生……怕是到此为止了！

　　不过，我就这么躺在院子里，那几个缩在院中角落里的天师也没敢出来补刀，显然林青的远距离精准狙击打怕了他们！

　　“掌门，请求启动护山结界！”

　　忽然，一个天师大吼了起来：“有狙击手干扰，我们无法作为，请求启动护山结界护住这里，再行平乱！”

　　那天师的声音放落，过了片刻，掌门人的声音从申辩堂里传了出来：“准！”

　　……


第0648章 血战天道盟（下）

　　申辩堂里，仍旧有非常激烈的打斗声。

　　我估计，那七个天师在合力一击将我打倒后，开始一起联手剿杀扎西和陈煜了。

　　只是……不知道周敬那孩子怎么样了？

　　他一直没动手，但愿，这帮人能放过那个孩子吧！

　　我已战败，已然认命！

　　而院中的几个天师，在得到了掌门人的命令以后，则一起开始结一套非常神奇的手印，那手印变换莫测，让人眼花缭乱，很难看清，但是每一个手印给我的感觉又是非常玄奥的，仿佛那么一个动作就蕴含着无穷无尽的奥妙一样。

　　伴随着这几个天师的结印，我很快就发现了不寻常之处，空气中弥漫着一股子莫名的压力，那种感觉很独特，就像是有火药在空气中弥漫一样，只需要一根火苗，就能让空气都彻底爆裂！

　　这是……

　　我一愣。

　　轰隆隆！

　　这时候，地面忽然开始颤抖了起来，然后，一个能量罩缓缓撑开，渐渐合拢，明显最后是要将我们所在的这个别院一下子笼罩住。

　　这样的话……林青就无法进行狙击了！

　　该死的，这难道就是天道盟的底蕴？他们有着如此可怕的能量罩，一旦有事，能将整个总部都笼罩起来，很难对天道盟的总部进行毁灭性的打击！

　　撼山易，撼天道盟难啊！

　　我这个时候很想再一次站起来，提刀作战，但身上骨骼寸断，内脏破裂，如果不是吸收了龙元精魄，生命力足够强悍的话，怕是已经死透了，不过饶是如此，现在也就是吊着最后一口气没咽下去，要说重新站起来，基本上等于做梦。

　　站不起来啊！

　　等那几个天师撑起他们的护山结界，到那时候，他们就可以放心大胆的过来斩下我的头颅了！

　　“爸……爸！”

　　就在这时候，忽然一道奶声奶气的声音在我心间响起，没想到我儿子在这个时候竟然开口了，他轻轻的呼唤着我：“爸爸……”

　　就是这两声轻呼，让我心里狠狠一酸！

　　这孩子是感觉到我死期将至了么？

　　也是，这孩子到底是怎样的存在，我也不知道，但他肯定拥有非常高的智慧，能感觉到这一切……

　　我和花木兰本命相连，我若战死，花木兰必然魂飞魄散，而我的孩子……失去了母亲，还能活吗？

　　我这一死，一家三口全部断送啊！

　　“对不起，对不起，孩子，对不起……”

　　我就跟疯魔了一样，嘴里不断喃喃自语着，面对生死，我没怕过，面对敌人，我也没怕过，但是这一刻，我忽然怕了，我害怕自己的孩子会恨我啊，恨我这一生颠沛流离，恨我让他未曾诞世就夭折，愧疚折磨着我，我几乎是拼尽自己的全部力量嘶声说道：“是我无能，保不住你们母子……”

　　说话之间，我的嘴角又涌出了黑血，还夹杂着一些内脏的碎片，滑滑腻腻的，顺着我的嘴角就往下流淌。

　　“爸……爸……”

　　那孩子又一次呼唤起了我，奶声奶气，说话都不连贯：“我，能……救……你！”

　　他话音一落，花木兰的声音在我心里响起：“这孩子开始控制我了……”

　　花木兰就说了这一句，就彻底没动静了，已经被那孩子控制了，然后，我就感觉澎湃的力量在我胸口弥漫开来，这股能量我很熟悉，就是我那孩子的力量，它……在给我传输力量！

　　有阴阳之力，更有……另外一半龙力！！

　　当完整的龙力凝聚在我身上的瞬间，神奇的一幕出现了，我骨骼发出了爆响，肚子里的内脏一下子变得奇痒无比，但是……力气，却在一点点的恢复！

　　这是……愈合？

　　完整的龙力，可以自愈？

　　我已经震惊到了极点，这一刻，我们一家三口的力量合并，游走我全身，在不断修复着我的身体，我的力量也在一点点的复苏，杀气，似乎有死灰复燃的趋势！

　　我在耐心的等待着，等待着自己重生，重新站起来！

　　轰隆隆！

　　地面颤动，这时候，那能量罩终于合拢了，也就是在这一瞬间，申辩堂内发生了大爆炸，只听轰隆一声，那里彻底崩塌了……

　　几条黑影冲天而起，一下子从废墟中冲了出来，有天道盟的天师，不过却只有六个，明显被拼掉了一个，还有一道黑影，是陈煜。

　　陈煜抱着的扎西和周敬冲天而起，然后落在了我面前。

　　当时，陈煜是背对着我的，我只看见他身上的衣衫支离破碎，到处都是伤口，深可见骨，浑身都在颤抖着。

　　“小天，我尽力了。”

　　忽然，陈煜轻轻叹息了一声，扭过头的瞬间，我才发现他脸上皮开肉绽，几乎已经没有人的形状了，已经能看见白骨了！

　　他双目如血，但是看着我的时候却没有狰狞和凶残，只有情义：“你未负我，君以国士之礼待我，我必以国士报之，纵然全天下的人都背叛你，但，我不叛你，今日当为君力战而死，以全忠义二字！只是，我还是要和你说一句抱歉，小敬私下里曾经偷偷和我说过，我会改命你的命运，将厄运带给你，现在看来……是真的了！”

　　我现在还是说不出话，只能疯狂的摇头！

　　这一次，与你何干！

　　有你没你，总归是要有这一遭的，谁让葛家曾经无限风光，引人忌惮，如今，人家痛下杀手都是命中注定的！

　　这人啊，当你强大的一定程度，要嘛一步登天，杀死所有人，凌驾万人之上，站在最高峰，要嘛……就只能死！！

　　我爷爷和我父亲当初没有篡夺天道盟的权利，如今人家要灭绝葛家，实在是太正常了！

　　权利的斗争，由来都是最残酷的，这和你有什么关系？倒是我连累了你，谁让我姓了葛！

　　“不过，今日真是痛快，我引爆了浑身阴气，炸死了一个天师，也算值了！”

　　陈煜轻轻的笑着，那是那双血红的眼睛里却只有深沉：“虽然我们这种存在没有轮回，但是……万一有呢？如果有，下辈子咱们再做兄弟，这一世……我，该凋零了！”

　　说完，陈煜双臂一松，被他抱着的扎西落在了地上，浑身是血，双眸紧闭，不知生死，而陈煜也“噗通”一下一头栽倒了！

　　只有周敬一个人呆呆的站在原地，他仍旧是那幅面无表情的样子，但是眼中却缓缓淌下了两行泪。

　　他只是回头看了我一眼，根本没有上来搀扶我，也不知道到底是为什么，最近他的表现与平常截然不同，然后他就回过了头，掉头就走，离我越来越远，只跟我说了四个字：“对不起，哥。”

　　说完，他就站在了一边，再不看我。

　　这算是……与我拉开距离，自保？

　　我心里凉了一下，不过，很快我就高兴了起来。

　　拉开距离又何妨？这孩子不算背叛我，他只是保护自己罢了！

　　想通了这一点，我心里没有任何芥蒂了，一切都是我这个当大哥的不好，从周老爷子为我算了一卦沾染了天道毙命托孤开始，这孩子跟着我就没过过一天好日子，那么大点个人跟着我一双足迹走遍了大江南北，苦不知吃了多少，整日游走在生死之间，朝不保夕……

　　离开了我，这样的日子他终于可以摆脱了！

　　小敬，哥为你高兴，你做的是对的！

　　你肯远离我自保，哥放心了，说明你是聪明的，不像陈煜这个……傻子！

　　这个时候，我终于恢复了一些力量，但却心如死灰。

　　胖子，张金牙，伊诗婷……

　　他们，可能已经死了。

　　扎西不知生死，陈煜已经走了……

　　我的兄弟们都不在了，我……还苟延残喘做什么？

　　我心里苦笑，身体的伤已经恢复的差不多了，但是杀气却有些干涸，于是，我想都没想，抬手就拉断了脖子上的佛祖舍利。

　　亡人的情义加身，我这个未亡人……还有什么值得眷恋的？还有什么值得害怕的？

　　不如……燃尽最后的阳寿，极尽升华一战吧！

　　……


第0649章 傲视群雄（上）

　　愤怒、悲伤、绝望……

　　这些情绪早就已经将我彻彻底底的吞没了，只不过一直都被佛祖舍利克制着，如今我一拉断那佛祖舍利，立即就被狂暴的负面情绪吞没了。

　　这一刻，我彻底的迷失在了仇恨的海洋，再回头，却是如何都想不起生命的快乐。

　　可是，除了狂化，我再没有别的出路了！

　　这是我第二次狂化，我不知道能持续多久，因为我已经没有多少寿元可以用来燃烧了。

　　我无悔，但有憾！

　　为了朋友，为了兄弟，我只能走上这条路。

　　但是……我却对不起我的孩子和妻子。

　　此时，掌门人已经带着所有的天师级朝我这里逼迫了过来，加上他，一共十一名天师级高手。

　　这位从容的，城府深沉的掌门人这个时候彻底撕裂了他伪善的面具，额头上青筋暴起，眼睛都红了，就像是一头择人而噬的野兽一样，眼里是杀机毕露，一双眼睛在这院子来回扫视，每过一秒，杀机就更加浓烈一分！

　　“好，好个狼子野心的小子！”

　　掌门人的话几乎是从牙关里挤出来的，他俯视着我，一字一顿地说道：“还真的是小瞧你了，早知今日，当初就应该在你刚刚加入天道盟的时候铲除你！”

　　终于吐出实话了么？

　　呵……

　　看来，这次还真是将这个掌门人心疼的够呛！

　　这一战，他到底损失了多少人呢？怕是已经数不清了！

　　除了眼前这十一个天师，几乎在申辩堂里的人全都挂了！

　　四个地区的全境守护者，以及他们带来的护卫，全部被陈煜干掉了，就死在这个院子里的，怕是就不下二十！

　　那四个全境守护者我不认识，但能和曹家家主坐在一起，应该是底盘挨着东南沿海的地区的守护者，他们被斩首，我估计……东南地区会大乱，那些守护者的手下会陷入权利斗争的漩涡中不可自拔，天道盟也将失去对东南沿海的绝对掌控！

　　还有赶尸一门、茅山道……

　　在这一战中，精英全军覆没，怕是传承断绝，道统衰落！

　　就算是他天师道，也是高层死伤无数……

　　这一战，加上外面死伤的这些武士，力毙二百余人，但却是在天道盟的心脏上捅了一刀，一战算是打废了天道盟的精英层……

　　痛快啊！

　　看着掌门人的脸色，我不禁嘿嘿笑了起来，青衣啊……你不是骗我回来么？你不是想骗杀我么？只是不知道，当你知道最后的结果是我以全军覆没的代价换来了天道盟的元气大伤的话，你会怎么想？

　　我，已不再是从前那个任由你摆布的少年了，今日的我，有资格以一战而名动天下！

　　狂化后，我的力量复苏的速度更加的快了，就在天道盟的天使们距离我约莫二十米左右的时候，我的杀气终于彻底复苏，视线被血色笼罩，体表“轰”一下子冲出了绯红色的杀气。

　　此时的绯红杀气，犹如火焰一样在跃动着，比之从前的护体杀气要更加强劲了，我的力量也在节节攀升着……

　　这……是九段的力量？

　　不，力量还在攀升着，终于，当我身上的护体杀气变成了深红色的时候，力量的攀升才终于停下了。

　　这个时候，我明显感觉狂化的力量还没有完全延伸扩展出来，但是……仿佛我的身体的容量已经达到了一个极限，让狂化后激发出来的力量无法完全发挥出来……

　　难道是……九段巅峰？

　　是了，我听说过，当杀气达到九段的时候，就会迎来我们这一行的最大的瓶颈，只要是个修炼者，就无法逃脱这个瓶颈的制裁，因为这个瓶颈的制裁，来自于自己的肉身！

　　当力量达到一个极限以后，人类的肉身确实会成为桎梏，就像是一桶水一样，人的肉身容量就那么大，所能容纳的力量自然有限。

　　若想突破，只能逆天改命。

　　那时候，肉身与天地融为一体，人已经不能称之为人了，而是进化到了一种更为高阶的生命形态。

　　现在……我狂化后力量达到了九级巅峰，无奈有着肉身为桎梏，只能停留到这个层次了。

　　虽然遗憾，但……够了！

　　“真的以为……你们的损失就到此为止了吗？”

　　我看着掌门人，双手撑着百辟刀缓缓从地上站了起来，沉声道：“很抱歉，我的这一口气咽不下去，你们的损失就会一直持续下去！”

　　约莫是我又一次站了起来，着实出乎了天道盟之人的预料，掌门人和他带着的十位天师同时退了一步。

　　不过，也仅仅是一步，他们很快就直接站定了。

　　“哦？还能站起来？”

　　那掌门人微微眯起了眼睛，缓缓道：“看来是要拼命了，这身上的气息……”

　　“拼命又如何！”

　　他话刚刚说完，一个穿着土黄色道袍的道士就大喝道：“十一个天师级的高手包围着，他难道还能翻出什么浪花不成？咱们能打趴下他一次，就能打趴下他第二次！”

　　说完，那土黄色道袍的道士当时就大吼一声，直接朝着我冲了过来，在狂奔的过程，双手就已经开始在结印了，道门灵气在他的手上凝聚。

　　一个小天师？

　　我当时就冷笑了起来，这么着急杀我啊，你真以为我是强弩之末了，上来可以收割我的头颅，去邀功？

　　这里头，恐怕也就只有掌门人感觉到我现在的深浅了，一看那小天师冲出来，当即就是喝道：“回来！”

　　可惜，迟了！

　　那小天师建功心切，进攻的时候疾如风火，再加上我们的距离本来就不远，他一冲出来，立马就跑到了我距离十多米的地方，然后一抬手，当时就将手中凝聚出来的道门灵气朝着我打了出来！

　　“杀！”

　　我也不客气，当时一声大吼，挥起百辟刀朝他砍去，杀气透体而出，凝聚成十几米长的实质化绯红光刃，直接就朝着那小天师劈去。

　　他打出的道门灵气，在杀气的汪洋中淹没了……

　　然后，杀气光刃的直接掠过他的脖颈，噗的一声，一颗大好头颅冲天而起，血水狂喷。

　　一个小天师，就这样陨落了。

　　我一刀斩下他的头颅后，他的身子仍旧保持着前冲的姿态，足足跑了十多米，最后才伏倒在我的脚下。

　　咕噜噜……

　　他的头颅满地乱滚，至死眼睛都没有合上，脸上仍旧残留着惊恐和不敢置信，想必——他到死都不敢相信，那个刚刚还躺在地上奄奄一息的人，为什么一转眼就会变的这么强横吧！

　　“九！段！巅！峰！”

　　掌门人这个时候终于彻彻底底的摸清楚了我的底细，二话不说，拉着剩下的九个天师连忙后退，足足退到了距离我五六十米的距离时，才终于站定，沉声喝道：“葛家果然是身具魔根，此等家族，如若不除，天下永无宁日！”

　　说完，他大喝道：“此子如今甚是凶狂，切记不可硬拼，用护山结界来应对，他也只是一时凶狂，无法久战，我们顶住了，他必死无疑！”

　　说到这里，掌门人下意识的看了我脚下那具小天师的尸体一眼，眼角在狠狠抽搐着。

　　很心疼吧？

　　是啊，好歹是一个天师级的高手呢，挂了你能不心疼么！

　　我轻轻的冷笑着，看着躺在地上的陈煜和扎西，心中悲怆。

　　你说我是魔，那……我就是魔吧！

　　我看了眼手中的佛祖舍利，上面仍旧散发着清冷的气息，想要压制我的杀气。

　　时至今日，我还要这东西干嘛？我还要人性干嘛？

　　我将佛祖舍利扔在了地上，“咔嚓”一脚将之碾成了碎片，然后举起百辟刀对准了掌门人，一字一顿道：“苦海无边，身后无岸，今日，我便踏碎这禁锢，纵身魔域，永堕阎罗，再不回头！记住，这一切，都是你们逼的，但愿你们不要后悔！”

　　……


第0650章 傲视群雄（下）

　　不过不得不说，这掌门人不愧是大天师，是老辈人物，眼力毒辣的很，几乎是一眼就看出了我身上的致命弱点！

　　没错，我力量无法久战，阳寿无多，能坚持的时间实在是太有限了！

　　当下，我一声长啸，抡起百辟刀，集中了浑身的杀气，对着那些天师劈出了绝杀的一道！

　　杀气源源不绝的从刀锋上喷吐而出，犹如血海，一浪接着一浪，绯红杀气干脆将这座别院都淹没了……

　　“合力挡住！”

　　掌门人大吼，十个天师同时出手，磅礴的道门灵气直接就朝着我的方向席卷了出来，并且和我的杀气在我们中间发生了最激烈的碰撞！

　　轰隆隆！

　　能量在那里肆虐，地上的尸首在一瞬间全都被搅杀成了碎片，血雨腥风飘摇，地上的青石板在刹那之间被炸成了粉末。

　　这样的一次碰撞，注定惊人！

　　也就是这个时候，我才终于体会到杀气源源不绝的好处了，掌门人那边十个天师合力一击，仍旧被我力压，爆炸平息的瞬间，他们同时张嘴喷出一口黑血，直接向后退去，有几个狼狈的更是变成了滚地葫芦，等他们站定的时候，再看我眼里已经带上了恐惧。

　　其中，有一个天师近乎痴狂一样，不断喃喃自语着：“葛！中！华！是葛中华回来了，当年那个魔女不出来，谁能挡得住他们啊！”

　　我爷爷？

　　哈，我爷爷早已经死去很久了，没想到到现在都让这些天师们如此忌惮着，以为是我爷爷回来吊打他们了。

　　可是……这些土鸡瓦狗，哪里用的上我爷爷？

　　我一个葛家的后辈，足以让他们在绝望中哀嚎！

　　当下，我横刀，狂笑着就朝他们杀了过去！

　　不管如何，今日痛快！

　　我一个年轻小子，带着几个自己的朋友，一战打掉了天道盟的高层，更是一人力战十一名天师，击杀一个，击退十个，这样的战绩，足以让我傲视群雄，让我的名字流传在我们这一行的每一个角落！

　　“杀！”

　　我怒吼，侵略如火！

　　而掌门人那边却在推着几个天师不断退后，他也是着急了，红着眼睛，衣衫褴褛的大吼道：“醒醒！你们都他妈的给我醒醒！！哪里有什么葛中华，葛中华那老头子已经死了，死了很久很久了！！！现在在你们面前的只不过是一个葛家的后背，葛家唯一的血脉了，只要干掉这小子，葛家就彻彻底底的除名了，现在这小子把罪名递到了我们身边，这是除掉他的最好机会，只要干掉他，今日之后，我们就再也不用担心葛家的人成长起来了，葛家人统治的黑暗时代就再也不会回来了！！！”

　　说着，掌门人甚至还在那几个天师的脸上狠狠抽了几巴掌，这才总算是将那几个天师给打醒了。

　　这个时候，我几乎已经追着他们快追到别院的尽头了。

　　“你们几个来控制护山结界，我来拖住这小子！”

　　掌门人说了一声，然后狠狠一把将那九个天师推得倒退了出去，豁然转身就朝着我杀了过来，这回他终于展露了自己的武器，那是一柄软剑，就被他当成裤腰带缠在腰上，用一层皮革包裹着，乍一看上去，只以为是一条腰带，根本看不出是一柄剑，他就那么一抖手，直接就将那柄软剑从腰上抽了出来，“哗啦啦”一声，包裹在剑身上的皮革直接被搅成了碎片，他双脚在地上一跺，当时就跃起朝着我掠杀了过来，身上的道袍在风中猎猎作响，头上的发髻也炸开了，有一股子说不出的犀利味道！

　　来得好！！！

　　我心里暗自低吼，二话不说，提刀迎了上去，直接挥刀就朝着掌门人劈了过去！

　　那掌门人也难缠的很，看我长刀出手，直接运起道门灵气就正面迎击了上来。

　　哗啦啦！

　　他的软剑当时就缠绕在了我的刀上，道门灵气也和我的杀气来了一个最直接的碰撞，能量肆虐，劲风拂面！

　　这是我和他的直接碰撞，然后……我也感觉到了这个掌门人的真实道行。

　　他不过才是九段初阶！！

　　我进入天道盟的时候就已经听说过了，天道盟的掌门人是一个成名已久的大天师！

　　成名已久的大天师，怎么可能会在进入九段以后停滞不前？仅仅是初阶呢？

　　不出意外，他……当初突破大天师的时候，怕是没干好事！！

　　我早就听说过，道门讲究的是一个平和，主修自然之道，所以在修炼的时候，大都是以一颗平常心来突破，尽量不会做伤天害理、沾染因果的事情，如果有人靠着伤天害理来发家致富，突破的时候虽然速度可能会很快，但是……突破以后，他的心境坏了，境界就会停滞不前！

　　一下子，我回过味儿来了，难怪当我越走越高以后，这位掌门人坐不住了，原因就在这里了——他年轻的时候干了缺德的事情，用了见不得光的手段才突破到了现在，不过却后继无力，再无变强的可能了。

　　于是，他要狠狠的压制那些可以威胁到他地位的人成长！

　　他……不怕别人贪婪，甚至，最喜欢的就是曹小七这种人，有了利益交换，他就可以从容轻松的打太极拳，然后保住自己的地位。但是，他却怕年轻人头角峥嵘，怕人有理想！！

　　青衣头角峥嵘，是因为和他亲近，他不怕！

　　但我是葛家人，我的父辈就曾经力压他，如果再让我起来，他也可以去死了，所以，他一定要除掉我！

　　想通了这一茬，我怒火熊熊燃烧，就在他的软剑缠住刀刃的瞬间，双臂猛然发力，挥舞着手中的百辟刀，拖着掌门人就狠狠朝着地上砸了去，他本身人就在半空中，平衡性不好，我这么一甩刀，他哪里还能继续保持平衡？当时就摔在了地上，砸的地面都嗡嗡作响，他自己也是一口老血当时就喷了出来！

　　这是机会！

　　我一看他落地，当时一步上前，抬起脚就朝着他脑袋踹了过去，龙力运起，这一脚下去，铁定能踩烂他的头！

　　掌门人大惊，不敢和我纠缠了，一抖手，缠着我百辟刀的软剑就离开了，原地一滚，连忙躲开了我这一脚！

　　我时间有限，哪里能让他就这么逃跑？今日我燃烧自己的最后寿元，在天道盟极尽升华一战，若是不能将他们的掌门人斩落马下，那我的付出将毫无意义！

　　我死，无所谓，从我狂化瞬间，我的命运就已经注定了，但是，今日天道盟的高层……一个也别想走出去！

　　当下，我再次向掌门人迫近，举刀朝他猛攻。

　　这个时候他刚刚从地上爬起来，逃是肯定没地方逃得，只能被迫迎战，道门灵气注入软剑，霎时，那软剑崩了个笔直，完全被实质化的道门灵气包裹了，挡住了我落下的一刀！

　　轰！

　　杀气淹没了他的灵气，他整个人就跟断了线的风筝一样，当时就被我们碰撞散发出的能量给炸飞了，身上的道袍破破烂烂的，皮开肉绽，浑身是血，模样说不出的凄厉。

　　“杀！”

　　我又是一声怒吼，就像是牛皮糖一样，粘着掌门人就追了上去，这个人道貌岸然，笑里藏刀的，这次阴谋陷害我，他也是罪魁祸首之一，我说什么也不会放过他，不过这人和我一个照面吃了大亏以后，完全不敢和我硬碰硬了，开始游走了。

　　毫无疑问，他这么做，其实就是想拖延时间。

　　不过，我偏偏还没脾气，只能将狂风暴雨一样的攻击送给他，整个别院里，杀气纵横，处处都是和他的道门灵气碰撞的隐迹，一转眼，我们已经交手了上百个回合，他被我打的跟条狗似得到处跑。

　　其实，我不是没考虑过先去把那九个小天师斩杀，那九个人分别坐在别院的九个角落中，不断结印，很明显是在酝酿杀招，可惜，每一次出手的时候，掌门人都会像狗皮膏药一样朝着我黏上来，阻挡我下手，我一连出手了好几次都没能偷袭成功，后来干脆将全部的注意力都集中在了掌门人的身上。

　　终于，在被我追杀了将近十分钟左右，掌门人的体力终于下降到了一个极限，他……已经跑不动了，我抓住机会，一刀挥出，霎时，他就被绯红杀气淹没了，右臂被我一刀活生生的斩下，抱着伤口，在鲜血狂喷中惨叫着倒下了，身子都在抽搐，模样是说不出的凄厉与悲惨！

　　“哈哈哈哈哈！”

　　我不禁仰头狂笑了起来，且怒且悲且狂，倒提长锋就准备上去结果了他。

　　没成想，就在这时候，这座别院忽然“轰隆隆”的颤抖了起来。

　　不，准确的说，是地面在颤抖！！

　　空气，在这一瞬间忽然变得粘稠了起来，就像是一下子变成了胶水一样，附着在我的皮肤表面，迫压着我，在这样的环境中，我就连行动都有些不太利索了。

　　完全是出于本能的，我抬头朝笼罩着别院的护山结界看去，这才发现，那护山结界对准我的地方，形成了一个淡蓝色的漩涡，可怕的能量正在那里面的酝酿着，有一种让人心惊肉跳的感觉！

　　“上清伏魔大阵，启！”

　　旁边，盘坐在地上的一名小天师大喝道：“孽障，该是你伏诛的时候了！”

　　掌门人一看到这一幕，忽然放声狂笑了起来，笑声特别的尖锐：“小子，上清伏魔大阵一开，我看你到哪里找活路，这可是当年张道陵祖师爷亲手布置的大阵，你没机会了！”

　　他话音刚落，轰隆一声，我头顶的那漩涡里倾泻下了可怕的能量！

　　那是一道淡蓝色的光柱，直接朝着我头顶轰杀了下来，完全是由道门灵气凝聚出来的。

　　这个时候，我被空气挤压，根本无法灵活行动，躲是躲不开了，只能硬抗！

　　“吼！”

　　我仰头对天长啸，高举百辟刀，浑身杀气暴走，透体而出，凝聚成一柄巨大的血色长刀，直接迎上了那淡蓝色的光柱，碰撞发生的瞬间，空间都仿佛要撕裂了，可怕的能量在肆虐……

　　我只能倾尽杀气来对抗！！

　　时间，在一点点的流逝，我输出的杀气也是越来越多，也就是这时候……我感觉自己的体能有些难以为继了，意识，在一点点的溃散，整个人浑浑噩噩的……

　　是我用阳寿换来的力量耗光了吗？

　　我发现我的头发竟然开始飞速生长了起来，一转眼就已经垂落到了肩膀上，那垂落下来的头发，全都是刺眼的白色……

　　白发三千，在能量风暴中乱舞……

　　“终于，还是到了生命的尽头了么？”

　　我看着那乱舞的白发，轻轻的笑着，当一个人的生命过分透支走到终点的时候，会在结束之前有瞬间的灿烂，滋养着头发等飞速生长，不过，这雪白刺目的头发也在告诉着我——我已耗光生命力，走到终点了。

　　一切……已经到了结束的时候！

　　我扭头看了眼掌门人，心中恨极，一边举刀对抗那淡蓝色的光柱，一边怒吼道：“我不甘！”

　　“唉，果然这一幕发生了。”

　　忽然，一道轻轻的叹息在别院响起，很轻，但我却听得很清晰！

　　当时我就愣了一下，扭头一看，发现周敬正笑着一步步的朝着我走了过来，他脸上的笑容……竟然带着一丝解脱的味道……

　　……


第0651章 神魂之血

　　这小子……过来要干嘛！

　　现在我被上清伏魔阵针对着，杀气干涸，生命走到了终点，眼看着就已经顶不住了，这小子现在凑上来……实在是太危险了，我都不知道什么时候我会倒下，这个时候靠近我，万一那淡蓝色的能量柱落下来……后果不堪设想啊！

　　“傻小子，你过来干嘛！？”

　　我不禁眼红了，时至今日，愧疚已经将我吞噬了！

　　我对不起陈煜和扎西，对不起林青，对不起葛家的列祖列宗，更对不起我的妻儿……

　　若不是我眼瞎，错看了青衣，何至于走到今日这个地步？

　　是我的决策失误，已经有太多的人为我的有眼无珠付出了代价，我真的不想再看到有人为我流血了，就让我这一生结束在这龙虎山下的天道盟中吧，我人生最精彩的一段历程从这里开始，如今从这里结束，也算是应景儿！

　　周敬……他从上山开始就一直没有沾染过天道盟的血，他和我界限画得很清楚，再加上他年纪小，这掌门人就算是再不要脸，也不能对一个孩子出手，所以，我死之后，他还有生路！

　　这个时候，他又何苦搀和进来呢！

　　我已经放弃了生的希望，但是，当我看到周敬走过来的时候，还是急了，几乎是拼尽权力刺激着自己体内最后的力量，对抗着上清伏魔阵，扭头对着周敬吼道：“退回去！你他妈的给我退回去！神相一门就剩下你这一根独苗了，如果你也……你教我如和跟周老爷子交代！？退回去！退回去！”

　　可惜，无论我如何的咆哮，周敬仍旧不听，他稚嫩的脸上洋溢着浅浅的微笑，带着完全与他的年龄不符合的沉静和淡然，一步步的朝着我走了过来，嘴角微微上扬，一字一顿的和我说道：“哥，你真的觉得我会弃你于不顾吗？”

　　我愣了，不过根本来不及多想，眼看着周敬离我越来越近，我不禁怒吼道：“滚，你他妈的给老子滚，从上山以来，老子血战，你在一旁看着，老子早就不认你这个弟弟了，现在你过来干嘛？给老子滚！”

　　周敬脚步顿了顿，然后……他忽然昂起了头，很认真的看着我：“哥，你知不知道你是个不太会撒谎的人？每一次撒谎的时候，你都会故意表现的情绪很夸张，很激动，就跟别人不相信你，你就会跟人家拼命一样！现在，你就是这样的。”

　　说此一顿，周敬耸了耸肩膀，轻声道：“哥，你其实是个特别逊的大哥，总是连自己都保护不好，偏偏还要去保护别人，在亚特兰蒂斯你给我当人肉垫子，遇到危险你抱着我跑，最后我没事儿了，你自己却弄的伤痕累累的，真的挺不靠谱的。跟着你我也算是倒了八辈子霉了，人家别的孩子去迪士尼，去肯德基，去上学，而我跟着你别说去那些地方了，连口饱饭都没有，喝脏水，嚼着又冷又硬能咸死人的风干牛肉，有时候还得跟着你吃虫子，啃树皮，好日子是没过上。但是，你知道为什么我到现在还一直跟着你么？其实不是我没有别的选择，我们神相一门走到哪里都能有口饭吃，而是……你这个大哥虽然很逊，但却是个好大哥！！不管碰到什么，你总是第一个去保护我，去刀山火海，都不会皱一下眉头！”

　　说到最后，周敬已经近乎大吼了，他的小脸上挂满了泪水，一字一顿地说道：“你别以为我不知道，在亚特兰蒂斯的时候，我每天多出来的那些吃的是你给我偷偷塞进书包里的！！那时候咱们缺吃少喝的，每天食物定量分配，分配的那点东西我都不够吃，饿的睡不着觉，你就抱着我问我是不是饿了，我说是，然后一觉起来发现包里分配的食物多了，那全是你给我塞进来的，日复一日，结果后来你倒是快把自己饿死了，拉了一泡屎都盯着咽口水！！还有在绵山的时候，咱们身上全都湿透了，大冬天的啊，冻得受不了，我的脚都被冻坏了，鞋子里都是湿的，结果睡了一觉起来发现鞋子里面全垫着干布，你别以为我不知道那干布其实就是你的裤衩子，黑蓝色的，你以为我认不出来吗？！我天天看着你穿着那条内裤满屋子跑呢！！那是你浑身上下唯一一块干布了，你给我当了鞋垫子，保住了我的脚，可是你自己却冻得回家以后天天晚上搓那玩意，因为血脉流通不畅！还有……”

　　周敬如数家珍的一点点的说着我们执行任务时的那一点一滴的小事，那些小事……我原以为自己做的很隐蔽，非常非常隐蔽，结果这小子全都记载心里头里，贼精贼精的，一样样全给我抖出来了。

　　我终于忍不住了，泪水就跟决堤一样涌出。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处……

　　周敬这小子，他是戳到我心里还柔软的地方了啊，戳的生疼！

　　当青衣背叛我的时候，我没哭。

　　当陈煜和扎西为我流血牺牲的时候，我没哭。

　　当整个天道盟的人都想诛杀我的时候，我仍旧在冷笑。

　　可是这个时候，我终于是忍不住了，眼泪稀里哗啦就下来了，我不禁扭头看着已经走到我身边的周敬，轻声道：“小敬，别说了，哥求你了行不？你让哥像个英雄一样去死，成不成？这鼻涕眼泪一大堆的，像个什么样！哥姓葛啊，这个家族就没怂包，你真的别说了，快走吧，离哥远远的，求你听哥一次话行不行！”

　　“我难道还不够听话么？从秦岭回来，我爷爷没了，我哭的稀里哗啦，甚至不想继续活了，结果你在我后脑勺上扇了一巴掌，跟我说——要死要活个屁，老子一生下来就没见过妈长啥样，爷爷嗝屁的早，就剩下一爸还被人整死了，老子都没要死要活，有一天能活活一天，你他妈的屁大个东西要死要活什么？大老爷们的，能哭，但就是不能寻死觅活！你要想死也别着急，到时候了岁月会跟你要这条命的，你躲都躲不过去！那一次，我听了你的话了！之后哪次你说我我没听？可是这一次，我不想听了。”

　　周敬踮着脚尖，想擦我脸上的泪，可是他真的是太矮了，就算是踮起脚都够不着，反而因为仰着脸的原因，被我的眼泪滴了一脸，最后实在够不着，他就放弃了，不过脸上的神色却很坚毅：“哥，你保护了我那么多，我也想保护你一次。”

　　“保护个屁！”

　　我忍不住骂了起来，一边举刀抗衡着上清伏魔阵，一边拼尽全力一脚把周敬踹开了，对他吼道：“老子已经败了，败了就等于死亡，谁也救不了，你要是还认我这个哥，就给老子滚，滚的远远的，你能活下来比什么都强！”

　　这一脚，我是真的用了力气了，我一直都舍不得揍这小子，但是这个时候他傻呵呵的跑过来，真的是激怒我了，我一脚踢得他退了三四米，然后他一屁股坐在了地上。

　　不过这小子也倔，立马又从地上爬起来了，抹掉了脸上的泪，不过因为他的衣服脏了，这一抹反而在脸上留下了两道黑色的痕迹，看起来脏兮兮的，一脸兴奋的和我说：“哥，我真的能救你！”

　　说着，他摊开了自己的手，手心里竟然攥着一点散发着金光的血！

　　那滴血里，蕴含着一股子神性的力量，我能清晰的感觉到！！

　　我这个时候才忽然想起，周敬为什么能在上清伏魔阵里来去自由的活动？看来，跟他手中那滴血有关系了！

　　“这是伏羲大帝给我的一滴神魂之血！”

　　周敬一脸兴奋的朝着我跑了过来，一边说道：“伏羲大帝和我说，你会有一个死劫，你的命在那里断了，百分之九十九是挺不过去的，需要一个人帮你续上断掉的路。他问我愿不愿意做你的‘续路之人’，我说我愿意。然后他问我，会死的，我还愿意吗？我说我愿意！然后……他就给了我这滴血，这滴血能救你！”

　　……


第0652章 天命？

　　伏羲大帝？

　　我师父？！

　　这个消息于我而言完全可以说是晴天霹雳了，我当时就愣在了原地……

　　小敬的所作所为，全都是我师父安排的？

　　是了，我忽然想起来了，在大杨村的任务结束后，我师父曾经说我要送我一卦，当时我同意让他算这一卦，毕竟他首开伏羲先天八卦，在这一行早已很深，可以说是相术的开创者，对于他那一卦，我当然是期待的。

　　可是，我师父算完以后，却愣是闭口缄默不言，给我玩起了沉默，什么都没说，最后反而带着周敬去了中条山深处。

　　他们二人，说了什么我完全不知道，不过，如果我师父在周敬身上留了后手，那肯定就是在那个时候留下的。

　　难道……

　　我越想越心惊，心里的滋味儿也挺复杂的，难道，我师父当时就已经算到了这一幕？

　　我是越想越觉得有可能，因为当时我师父莫名其妙的就对青衣露出了杀意，只不过最后又不知道为什么收敛起了杀意，现在综合当时的一切情景，我的猜测基本上已经肯定了。

　　可是……他为什么不告诉我？

　　为什么！？

　　他已经看到了我被青衣迫害，穷途末路的这一幕，应该也已经看到了我兄弟战死的事情，可对于这一切，他缄口不言，他到底在想什么？

　　一时间，我甚至已经忘记了头顶上还悬挂着上清伏魔阵立起的杀剑，忽略了自己的处境，满脑子都是这些纷乱的念头，我想不通，更有些接受不了。

　　青衣叛我，我师父还要骗我？

　　这个世界……我到底该相信谁？

　　人心诡诈，一步走错，万劫不复！

　　“哥，伏羲大帝已经看到了你这一切。”

　　果然，周敬一句话彻底应证了我心里的想法，他昂着脑袋看着我，轻声说道：“哥，伏羲大帝说了，你知道真相的时候一定会怨恨他的，所以他让我转告你——人间情事，纷纷扰扰，若纠缠于红尘，你将畏手畏脚，如何才能与他并肩作战？断了情，你也就灭了性，到那时候，你才能一往无前，披荆斩棘，踏碎日月星辰！

　　大帝还说了，你这一生，坎坷磨难无数，远远没有你想的那么简单，如果不以最快的速度成长起来的话，到时候恐怕终究难逃一个毁灭的下场！

　　那样的话，你怕是要辜负了太多！

　　须知，你的身上，缠绕着很多大帝都看不清的因果，现在那些因果可能不会爆发，但终有一日，它们会在你的身上应验！

　　他说……宁可让你在痛苦中灭情绝性，也不想让你成为历史的罪人。

　　而且，青衣带给你的这一劫，你躲不过去！

　　从你认识青衣那一天开始，就注定了这一幕的上演，哪怕大帝告诉了你他看到的这些，你躲过了这一次，也躲不过下一次，因为……这就是你们的宿命！

　　所以……大帝没有告诉你这一切，既然这一切注定要发生，那不如让它早点到来，这样，你会有更多的时间成长！

　　当时他问我，我希不希望你成为俯瞰天地的强者，如果希望，那就将这一切瞒在肚子里，只等这一刻的降临，助你闯过这一劫，成为你的续路之人！”

　　说到这里，周敬忽然在我面前缓缓跪下了，他咬着牙，脸上带着泪水，一字一顿地说道：“哥，对不起，我知道你现在心里很痛，也知道你恨欲狂，甚至，我也知道，今日过后，那个重情重义的你可能会死去，活下来的将会是一个冷血无情的刽子手，但是……但是，我却不得不这么做啊！！

　　虽然，我深爱的大哥，一直都是那个重情重义的葛天中。

　　可正因为我深爱着你、尊敬着你、崇拜着你，所以……我不得不杀死你，杀死你的仁慈，杀死你的情义！

　　没办法，这个世界很无情，大帝告诉我的未来很残酷，那样一个世界，根本不是你这样的人能生存下去的，你根本面对不了残酷的未来！！！

　　哥，对不起，纵然我的所作所为会让你在痛苦中变成一个冷血无情的刽子手，但至少，你可以活下去。

　　活下去，对我来说，你活着比什么都重要！

　　哪怕是……我去死！

　　今日，就让我的血，来唤醒你体内最凶残嗜血的灵魂！”

　　说完，周敬对着我用力磕了三个响头，他用的力气真的是太大了，都磕破了自己的额头，然后他缓缓站了起来，摊开自己的手掌，抹了把脏兮兮的小脸蛋上的泪水，静静凝视着手掌中心散发这淡淡金光的血珠儿，表情近乎虔诚，一字一顿地说道：“古往今来，但凡王者，哪个不是脚下踩踏着千万人的白骨？杀的人多了，心里也就没有了善念，就不会被自己的情绪所左右了，哥，今日你就踩着我的尸骨走上属于你的王座吧！大帝已经将逆天改命之法告诉我了，他甚至已经推算出，你将承受的会是最强的九重天罚！你……扛不住，所以，他将蕴含着自己力量的神魂之血交给了我，这……也算是大帝给你的礼物！”

　　说这些的时候，从始至终周敬的神情都非常平静，平静的让我不安，让我忐忑！！

　　他只是一个孩子啊，正常的孩子，在他这个年纪，被别人大声呵斥一声都会吓得哇哇大哭，摔一跤都要躲在父母的怀里躲避很久才敢再一次走路，而他……在微笑着面对生死！

　　“滚！！！”

　　我终于忍不住了，对他大吼大叫，我也尝试着朝他那边往过走，可是在上清伏魔阵里我的行动受到了很大的束缚，而且伴随着我力量的一点点衰减，这种束缚在不断增强着，我基本是寸步难移！

　　眼看着周敬的眼神愈发的坚毅，我心里更加的着急了。

　　无法制止他……那么，我只能结束自己了！

　　我这条命，走到这里已经改结束了，我师父说的未来我看不到，我也……不想看到！

　　如果，我的未来是用我的兄弟朋友亲人的尸骨铺就的，这样的未来要之何用？

　　当下，我豁然掐断了杀气的喷薄，几乎是费尽全力收回了自己的双手！

　　轰隆隆！

　　上清伏魔阵落下来的淡蓝色光柱这个时候终于无可阻挡的落了下来，我已经能感觉到头顶酝酿的狂暴能量了。

　　头悬利剑，可我仍旧淡定从容，脸上终于露出了笑容。

　　死亡……对于现在的我来说，已经是一种解脱了，我不想再看到任何人为我流血了！

　　结果，就在这时候，周敬手里的那颗散发着淡淡金光的血珠竟然一下子炸开了，一时间，一片红色的光晕将我笼罩，形成了一个血色的罩子将我和周敬笼罩了，彻彻底底把那淡蓝色的光柱挡在了外面，无论如何都轰不破。

　　“哥，你真的以为我不知道你要干嘛吗？我太了解你了，大帝也太了解你了，我们已经看到了这一幕，难道还猜不出你的选择么？”

　　周敬抬头很平静的看着我，一字一顿地说道：“冥冥之中一切自有定数，这是你的天命，哥，不要再抗拒了，这一次你没有选择的权利，我也不会给你选择的权利。”

　　说完，周敬盘腿在地上坐下，祭出白鼍龟甲，开始结一个又一个非常古怪的印决。

　　我知道，一切开始了！！

　　当时我脑门子上冷汗就下来了，心如刀绞，可上清伏魔阵对我的压制和舒服还存在，我仍旧没办法上去制止周敬，看着周敬那张平静的脸，头一次，我对他说了软话：“小敬，求你了，停下吧，别这样，你这样做了，哥后半生怎么活？你想过吗……”

　　“想过。”

　　周敬看了我一眼，缓缓道：“但是，我更希望你活下去。”

　　说完，他闭上眼睛自顾自的结印，再没看我一眼！

　　……


第0653章 九重天罚

　　周敬手里捏着的印决很奇怪，最起码，我所接触过的诸多印决里，绝对没有这样的。

　　说起印决，大概应该是道门的最多了。

　　道门的人的印决，每一个都有着莫名的神韵，蕴含着自然大道的轨迹，所以当捏出印决的时候，可以以印决为媒介，将自身的道门灵气和天地之力沟通，引来莫名的神威！

　　除了道门，其他各个流派用到印决的时候就少了，就算是会用到印决的门派，基本上也都和道门有一定的渊源！

　　不过，如今周敬手里捏出的这印决，却和目前为止我所指的任何一个流派的印决都不一样！

　　准确的说……这样的印决，根本就不是人体能够捏出来的！

　　比如周敬的起手式，那时候他是平摊开手掌的，然后五根手指分别出现了近乎“S”形的形状，犹如五根手指就代表着龙蛇一样！

　　这样的手印，人类可以捏出来吗？就像是我师父交给我的至高神语一样，那些语言根本就不是人类的喉咙能够说出来的，人类的喉咙发不出那个频段的声音！

　　现在周敬正在捏的手印，就是这样，不过每一个变化都非常惊人，玄奥无比。

　　不用说，这肯定是我师父交给他的，也只有我师父那个级别的人才能有这么古怪逆天的手印！

　　伴随着周敬不断结印，我很明显的察觉到了四周的变化！

　　这种变化，比上清伏魔阵更加的惊人，上清伏魔阵最多是让空气一下子变的粘稠了起来，用来限制阵中人的行动而已，引起的变化只是局部的！

　　但是……周敬的手印，改变的却是天地的大环境。

　　他一个手印接着一个手印的祭出，整个天道盟的上空竟然渐渐的暗淡了下来，一层又一层厚重的铅云将整个天道盟都笼罩了起来，而且，那些铅云还在不断的加重，仿佛因为重量变沉了一样，正在一点点的下垂，不多时，几乎都已经将天道盟里一些较高的建筑顶部都笼罩了！

　　这里的天色，以肉眼可见的速度暗淡了下来，抬头看不见天日，只有铅云垂天，仿佛世界末日降临了一样。

　　转眼，天色几乎已经和夏季时七八点钟一样了，仅仅能隐隐约约看清一些建筑物罢了！

　　咔！

　　忽然，一道刺眼的雷光在乌云中闪过，一瞬间撕裂了这里的黑暗。

　　那道天雷真的是太明亮了，就爆发在我们头顶，紧随其后，闷雷声滚滚响起，就像是一头巨龙在耳朵旁边疯狂咆哮一样，震得我的头晕眼花。

　　而这，仅仅是个开始，当那一道闪电撕裂天际之后，整个乌云层中顷刻之间电闪雷鸣，闪电“噼里啪啦”在铅云层中翻滚交织，说不出的骇人！

　　我能感觉得到，在天空中铅云中，正在酝酿着澎湃的能量！

　　“天罚！是天罚啊！！”

　　这个时候，被我追杀的就跟死狗一样，卸了一条胳膊以后躺在地上的掌门人忽然尖叫了起来，满是鲜血的脸上充斥着说不出的惊恐，破口大骂道：“葛家的小畜生，你丧尽天良啊，竟然在天道盟的上空引动天罚，你知不知道，天罚无情，一落下来，但凡被笼罩的地方，青山变焦土，河流蒸干，生命全部抹杀！！你在这里引动天罚，这是要把整个天道盟都夷为平地啊，这好歹也是你们葛家祖祖辈辈效忠过的地方！”

　　说着，掌门人就跟回光返照了一样，连自己被我斩断的胳膊都不管了，挣扎着就想逃跑！

　　可惜，他也和我一样，被这上清伏魔阵镇压着，只不过那些小天师没有引动道门灵气轰杀他罢了，但是这个时候想离开，那是做梦！

　　掌门人折腾了好几次都没有站起来，最后红了眼睛，扭头对着那些天师咆哮道：“还不快撤去！！再不离开这里，等天罚落下来我们就死定了，会跟着这个疯子变成劫灰的！”

　　那几个天师苦着一张脸，看上去就像是快要哭了，他们看上去也很想站起来，可是无论如何的扭动挣扎，屁股就像是黏在了地上一样，就是站不起来。

　　“掌门，您难道忘了么？这上清伏魔阵不是说撤去就能撤去的啊！”

　　其中一个天师哭丧着一张脸说道：“当年张道陵祖师爷在设下此阵的时候，为了防止被诛杀的歪门邪道走脱，费尽心机，结合奇门遁甲之术与我道门法阵，最终弄出了这上清伏魔阵，阵中被针对的人不死，大阵就不会消失……现在，我们走不掉呀！”

　　那天师的话明显是说中了其他人的心事，一时间，整个天道盟凄凄惨惨！

　　“你们谁也走不掉！”

　　这时候，周敬忽然扭头阴沉沉的看了那些天师一眼，小小年纪，眼中却只有狠辣，一字一顿地说道：“今天，就是要让天道盟变成一片废墟，所有高层一战全殁！这，都是你们咎由自取，如果不是有你们这些人的存在，我也不会逼着我哥堕入魔海，永不回头！今天是他的死亡日，也是他的重生日，以前那个他彻底死了，我送给你们的会是一个被仇恨迷失双眼，只知道杀戮的刽子手！这可是个有纪念意义的日子，我这个当弟弟的都要献上生命来让他登临帝位，你们这些敌人……当然一个不能差！”

　　他说完，天空中的铅云里就发出了“轰隆隆”的轰鸣声，比方才更加浩瀚，一瞬间，笼罩着天道盟的铅云全都变亮了，那是里面积蓄满了雷光！

　　下一刻，铺天盖地的闪电就将整个天道盟淹没了，全都是电线杆粗细的闪电，蕴含的能量非常磅礴，整个天道盟几乎一下子就变成了一片雷电的海洋，顷刻之间化成废墟。

　　我看见一栋栋的洋房成片成片的被劈的碎裂，就跟里面塞了大量的烈性炸药炸开了一样，地面都在颤抖，那场面光是看着就让人胆寒。

　　这才是天威！

　　真正的天威！！！

　　在这种天地神威面前，人真的是……太渺小太渺小了，难怪逆天改命几乎成为了一个传说……这样的力量根本不是人类能够顶住的，任何人站在这雷光之下，都将成为劫灰！

　　索性，我和周敬这里有那血色罩子笼罩，在雷光之下，那血色罩子稳如磐石，几乎是岿然不动，很好的将我们保护了起来！

　　倒霉的……是掌门人他们，他们几乎是拼尽全力用道门的灵气对抗天罚，可惜每个人在这第一重天罚下就已经灰头土脸，其中有一个更惨，那是个刚刚进入天师级的小天师，根本扛不住这可怕的天罚，一下子就被劈成了焦炭，从始至终连说话的机会都没有，等倒地的时候，“咔嚓”一下子就摔成了两截，明显被雷电劈中的时候，他身上的水分都一下子被蒸干了！！

　　而周敬，在雷电落下来的瞬间，小脸一下子苍白了起来，然后忽然飞快和我说道：“天罚落下，我的时间不多了，哥，你不要为我悲伤，这一切都是注定的，而且，这里的逝去，仅仅是开始！现在，你必须要好好听我说这天罚的事情！

　　你的这天罚，并不是你自己以绝对的力量冲撞天地，最终引来的，其实……是我给你引来的，方才我的那些手决，都是天地间最为阴暗的手决，天道不允，一旦捏出，就立即会引来天罚！

　　天罚是针对你，更是针对我，落在神魂之血上的力量，最后全都转嫁在了我身上！

　　所谓逆天改命，就是在天罚中浴火重生！

　　哥你所遭遇的天罚，是最强的九重天罚，一重更比一重强！

　　以你现在的状态，根本撑不过去的，我会用神魂之血帮你扛住前六重，最后的三重天罚，就得你自己去扛了，这三重天罚也是你逆天改命的重中之重，因为最后的三重天罚里，蕴含着很多天地的神性物质，只要你能挺过去，吸收了那些神性物质，就会蜕变自己的生命形态，成为更高的生命形态！

　　记住，它不仅仅是和天罚的力量对抗，更是意志的拼搏！

　　说真的，哥，我不知道你能不能挺过那三重天罚，就连大帝也看不到你到底能不能捱过去，但是……我和大帝只能为你做这么多了，剩下的，全看你了！！”

　　……


第0654章 终点亦是起点？

　　轰隆隆！！

　　这时候，天空中又是一阵激烈的雷鸣声，比之先前愈发的恐怖与可怕了，震得大地就像是擂响的战鼓一样，疯狂的颤抖着，我能清晰的看到，地面上拳头大的石头都已经蹦起来了。

　　周敬的脸色，这个时候又狠狠苍白了一下，他死死咬着自己的嘴唇，可能是用力过猛的原因，就连嘴唇都被咬破了，不过眼神却很执拗，双手仍旧在不断结着那古怪的印决。

　　那印决真的犹如他所说的一样，好像是蕴含着某一种法则，是天道所不允许的法则！

　　他就是那么一捏，我就感觉铅云层中的气息更加骇人了，仿佛天地都被周敬的那几个印决激怒了一样，云层中的雷暴之声犹如山呼海啸，仿佛就像是被红布激怒的公牛一样，正在酝酿着可怕的雷霆一击！

　　终于，第二波天雷滚滚倾泻了下来。

　　这一波天雷更加惊人，犹如水桶粗细，比先前的更加粗壮了，就像是实质化了一样，落下来的瞬间，天地都银光弥漫，被一刹那照亮了，明亮到了刺眼的地步，刺激的我眼睛酸疼，泪水当时就涌了出来。

　　不过，我没有闭上眼睛，努力的睁着双目。

　　我要用我这双眼睛去看，看着天道盟成灰，看着这片让我悲愤到狂的地方变成一片废墟，看着那些天师在滚滚雷霆中变成劫灰！

　　地面在崩裂，当雷霆落下来的瞬间，在操控着的上清伏魔阵的所有天师级高手在一瞬间都被活生生的劈死了，都变成了焦炭。

　　他们，挡不住这第二重天罚！

　　雷光落下，他们拼尽全力才用道门灵气撑起的防御结界一下子就全炸碎了，就连上清伏魔阵里的漩涡都被雷光湮灭了，一切……都不复存在了！

　　今日，天道盟算是……彻底的被端了总部了！

　　当年的天师道祖师张道陵耗尽心血才布置下来的上清伏魔阵都在第二重天罚中毁掉了，这九重天罚真的不愧是最强天罚，几乎无可阻挡！

　　场中的天师，只有那掌门人活了下来，他被逼得直接燃烧自己的生命，爆出了可怕的力量，用道门灵气在自己的头顶撑起了一面巨盾，当第二重天罚过后，那巨盾直接崩碎了，他身上的道袍被劈的基本上都焦了，电流在身上流窜，浑身皮开肉绽，虽然没死，但也就剩下了最后一口气，“噗通”一下跪倒在地，张嘴就吐出了一口黑血，七窍中都开始渗出血液了，明显是已经活不成了，整个人就跟疯了一样大笑着：“哈哈哈哈哈，机关算尽一场空，一场空啊！！哈哈哈哈哈哈……”

　　这个时候，上清伏魔阵已经土崩瓦解，我的行动能力已经恢复了，生命力干涸，行动都不太顺畅了，不过，这时候的我，早已将生死置之度外，眼睛里也没有掌门人，没有天道盟了……

　　仇恨，仿佛被我忘却了一样，我的眼里只剩下了周敬，他单薄的身子这个时候犹如风中摇曳的烛火，仿佛随时都会熄灭一样，脏兮兮的笑脸苍白，看的我心疼的厉害。

　　我双腿无力，几乎是爬着爬到他面前的，我一直都不是个擅长表达自己感情的人，更没和周敬说过什么亲密话，但是这个时候，真的是克制不住内心犹如江河奔腾一样的酸楚和怜惜了，一把把周敬抱入怀里，也就是这个时候我才发现，他的身子无力的很，几乎已经到了任由我摆布的地步，完全不由自主的，我当时“哇”的一声就嚎哭了出来。

　　我不知道我作为一个成年人，为什么能嚎哭的那样的凄厉，心里仿佛被酸楚吞没到麻木一样，完全控制不了自己的情绪。

　　我知道，我崩溃了。

　　我的兄弟战死的战死，下落不明的下落不明，甚至就连周敬都做我的续路之人……

　　这一刻，我感觉自己前所未有的孤独，就是抱着周敬在嚎哭，仿佛在用这种方式发泄着我心中的悲愤，发泄着对命运的控诉。

　　我不知道为什么这一切都会落在我的身上，从始至终，我都是想活着，想带着我的人活下去啊！

　　可……这个世道偏偏不让我活！

　　不，它让我活了，可是我活着还有什么意义，我爱的人全都已经为我倒下了，我无法面对他们的白骨，我甚至不知道我的后半生要去守护谁！！！

　　人活着……总得有动力吧？

　　可是……我仿佛失去了那种动力。

　　忽然，周敬在我的怀里动了动，然后，他抬起了头，两只小手胡乱在我脸上抹着，想擦去我脸上的泪水，乌溜溜的眼睛一下子慌了，连忙说道：“哥，你不要哭了……”

　　说着说着，他抓住了我的头发，嘴唇轻轻颤抖着：“哥，你的头发白了……”

　　两句话，更是戳到了我的难过之处，眼泪成河。

　　哭，是一个男人懦弱的标签，我不知道这个印记是从什么时候开始打在男人身上的，但是……懦夫就懦夫吧，这时候，我只能嚎哭。

　　命运，终究还是你他妈的赢了！你打垮了老子……

　　“哥，该发生的终究还是会发生的，坦然面对就好。大帝告诉过我，我们这些人的死去，并不是终点，而是起点。”

　　周敬的小手不断在我脸上摩擦着，这个时候，他反而像个大哥，而我……不过是一个痛哭流涕的可怜虫罢了，我们的位置在这个时候发生了对调，当初周老爷子去世的时候，他在我怀里哭成了泪人儿，现在，我在他怀里哭成了泪人，反而是他一直都在不断的安慰着我。

　　“哥！”

　　忽然，周敬也不知道从哪里来的力气，一把抓住我的衣领，一下子将我提了起来，双眼很认真的注视着我，那双乌溜溜的眼睛里充满了凝重，竟然给了我让我平静下来的力量，然后他一字一顿的和我说道：“哥，你相信我不？相信我，就打起精神！本来，这些大帝是不让我告诉你的，他怕你去追寻答案，他怕你在没有强大起来之前就去追寻答案，最终惹祸上身，提前面对你面对不了的存在！！但是……我真的怕你消沉下去，所以，现在我只能告诉你这些了，哥，你听好了，我只能说一遍！我们这些人，在这个世界的死亡，并不是终点，而是起点！这个起点在哪里，我也不知道，但是大帝当时说过——他们一直在战斗，一直在经历着最残酷的战斗，他们需要援兵……大帝希望未来你能和他一起去战斗！如今，我的凋零，也不是终点，我会在未来等着你！！哥，你要坚持住，度过你最孤独的岁月，我会在大帝的那个世界等着你！”

　　轰隆隆！！

　　周敬的话刚刚说完，天空中的铅云又一次明亮了起来，更加可怕的力量在铅云中酝酿着……

　　而我，这个时候已经彻底懵了，我被周敬说的话震撼住了！！

　　我们这样的人……死去并不是终点，而是起点！

　　我师父说的那个世界，就是修炼者死了以后一定要去的世界吗？

　　我愣住了，周敬说话的语气和神态告诉我，他没有撒谎。

　　他了解我，知道我撒谎的样子，我也了解他，知道他撒谎的时候一定会双手放在背后！

　　那么，那片世界真实的存在着，我的父亲，我的爷爷……他们也在那里？

　　我师父是从那片世界里回来的？

　　我满脑子都是纷乱的思绪。

　　此时，周敬昂着小脑袋静静看着天空：“三重雷劫，来了……一切，就要结束了。”

　　……


第0655章 未来

　　周敬的话语刚刚落下，三重雷劫就已经落下来了！

　　这一次的更惊人，落下来的雷光完全已经实质化了，足足有两个成年人合抱粗细，轰在地面上的时候，干脆直接将已经化成废墟的天道盟总部的残骸碾成了粉末！！

　　那掌门人现在已经是强弩之末了，就这样暴露在雷光之中，最后的结果可想而知！

　　他大吼着，疯狂的咆哮着，竟然已经开始兵解了，彻彻底底的燃烧了自己，准备挡下这第三重天罚。

　　可惜，他注定带着耻辱死去，那漫天的雷光根本就没有给他极尽升华的机会，直接就将他彻彻底底的吞没了，那里雷光交织，一切真的是太璀璨了，我甚至已经看不到他的身影了，等雷光消失的时候，只留下的一截人形的焦炭立在那里，脑袋上的毛被雷击的一根都没有了，风一吹，直接“哗啦啦”一下成了拳头大小的碎块！

　　一代天道盟的掌门人，就这么陨落了……

　　大概……他这辈子也就注定只能钉在天道盟的耻辱柱上了。

　　从天师道的祖师爷张道陵创建天道盟开始，迄今这个组织传承千年，无论是天下承平，还是狼烟四起的乱世，都是稳如泰山，如今我却彻彻底底的将这里捣毁了，打掉了天道盟的总部，一股脑儿把天道盟的高层全部端了不说，就连他这个掌门人都被击杀在了总部了。

　　这不是耻辱是什么？

　　而周敬，在这第三重天罚中，小脸更加苍白了，犹如脸上敷了一层薄薄的白色面粉一样，说不出的憔悴，看的我心疼，我想上去再抱抱他，结果他一挥手就组织了我，然后跟我说，他已经是大人了，不能再跟对待孩子一样抱他了，要尊重他的独立。

　　说这些的时候，他在昂起脑袋笑，笑的特别的灿烂。

　　我知道他是在跟我开玩笑，但偏偏我却心疼的无法呼吸，其实他说的对，他是个大人，至少……他比我成熟，不像我一样，牵绊在感情的漩涡之中，无法自拔，以至于最后瞎了眼，认错了人！

　　我看着笼罩在血色罩子里的陈煜和扎西，他们一动不动的躺在地上，仿佛陷入了长眠，让我说不出的难受。

　　轰隆隆！

　　这个时候，天空中的铅云层中已经开始酝酿着第四重天罚了，这一次……闪烁的竟然是蓝光！

　　冷幽幽的蓝光在乌云层中酝酿着，吞吐的电芒纤细，但却让我心惊肉跳的。

　　不知道为什么，我总觉得那蓝色的电芒威力绝伦，给了我非常强烈的威胁，它们一落在我身上，我立即就得变成劫灰！

　　这完全是一种本能，当我看到那些蓝色的电芒时，几乎是本能的就产生了畏惧之情！

　　喀拉！

　　第四重雷劫，终于落下来了，很纤细，只有成年女子的手腕粗细差不多，还是那些骨骼娇小、纤细的女子的手腕粗细，但是落在地上以后，造成的景象却是十分可怕的，直接就在地面上“轰”的一下子炸一个大坑，就跟重磅炸弹留下的弹坑一样！

　　天空中，蓝色的电芒犹如一条条蛇一样的舞动着，地面上泥土瓦砾横飞四溅，一个又一个的大坑被炸了出来，当真有一种掘地三尺的感觉！

　　这是……

　　我眼皮子狂跳，就连呼吸都为之停止了，这些蓝色的闪电明显就是带着爆裂性的！

　　当蓝色闪电落在血色罩子上的时候，这回血色罩子也不是岿然不动了，开始嗡嗡颤抖！

　　周敬……更是张嘴就喷出了一口血！

　　我看的心疼，想上去扶他，却被他推开了：“不用扶我，已经开始了，就不会停止，我的命运已经注定了，我不想倒在你怀里……”

　　看着周敬的眼眸，他眼神闪烁，忽然之间，我仿佛读懂了他的内心——他，是不想让我更加痛苦啊！

　　雷劫，来的越来越快！！

　　第四重雷劫刚刚结束，天空中铅云层中就已经开始酝酿第五重了，很快，大腿粗细的蓝色闪电将天道盟淹没。

　　这一次，血色的罩子都一下子仿佛透明了许多，那血色的罩子好像和周敬是有一定联系的，周敬当时七窍流血，我想上去扶他，但他这个时候力气比我大得多，竟然直接一把给我推开了。

　　然后第六重雷劫落下来了……

　　那是犹如水桶粗细的蓝色闪电，一瞬间，整个天道盟这里地动山摇，那血色光罩彻彻底底的破灭了……

　　我已经被这种惊天神威震慑住了，目瞪口呆。

　　这样的天罚，谁能闯得过去！

　　“时间到了。”

　　忽然，周敬轻轻叹了口气，一下子将我从震惊中惊醒了，我扭头一看，发现周敬那双黑溜溜的眼睛正盯着天空看。

　　六重雷劫……

　　六重……

　　六重之后，他将逝去！

　　我一下子反应了过来，这个时候脑海里完全是一片空白的，也不知道生命力干涸的身躯到底是从哪里得到的力量，一下子爬了起来，朝着周敬直接扑了过去！

　　可是，我的双手压根儿没有碰到他，直接从他的身体上穿透了过去！

　　已经不是实体了？

　　他的……身体呢！？

　　“哥，不用找了，我的身体已经没有了。”

　　周敬看着我，轻轻的叹息：“大帝给我的印，叫做刑伤印，燃烧自己的肉身精华，以克天道！是故，天道震怒，落下天罚要毁灭我，在此之前，我已经将我的命理和你链接在了一起，我消逝了，天罚就会转嫁在你的身上，这样，就是我和你以及大帝三个人一起来承受这九重天罚，如此，才能有一线生机！哥，你明白了吗？你这个续路人，只有我能当，因为链接命理之术，只有我会，这是我们相门的绝技！”

　　咔嚓！

　　说到这里，周敬身上忽然传来一声爆裂，而后他整个人就跟碎裂的玻璃一样，裂痕飞快在全身蔓延开来！！

　　“我该走了，哥，我在未来等着你，我等着你秣马厉兵，以无敌之姿杀到未来，那时，我还可以跟在你身后，做你的弟弟。”

　　周敬忽然笑了起来，昂头看向天，喝道：“大帝，请来迎接我！”

　　轰隆隆！

　　天空中发出了可怕的巨响，然后……那铅云层竟然被撕裂开一条口子，就跟用战斧劈开了一跳裂痕一样，金光从那裂缝中洒了下来。

　　周敬的身子，这一瞬间也变成了漫天光华，朝着那条裂口冲去，一直等接近那条裂口的时候，才又一次凝聚成了他的模样，只不过这个时候的他看起来已经完全透明了，身上散发着点点金光，与天空中的裂缝交相辉映。

　　“哥，我要走了，在未来等着你，现在的分别，只是为了以后的相见。”

　　周敬漂浮在半空中，嘴角含着浅浅的笑意，很甜，但却很有力量，攥紧了小拳头：“哥，你要加油啊，别人怎么看你不重要，反正你在我心里是这个世界上最伟大的哥哥，也是最厉害的男人，我相信你一定能杀破九重天，在未来与我相见的。千万不要再放弃自己的生命，世人欺你，骂你，唾弃你，哪怕千夫所指，我也希望你坚持着，咬着牙齿，倔着骨头，挺直腰，用一双拳头杀破一切，因为你是我最崇拜的哥哥呀！活下去……活下去……我们所有人才有重新见面的一天！”

　　说完，他整个人化作光辉冲进了那条裂缝，那条裂缝合上了，然后，铅云重新聚拢在了我的头顶，竟然隐隐散发着紫光！

　　活下去……

　　活下去……

　　活下去，才有机会再相见，一息尚存，永不言弃！

　　我攥紧了拳头，心气终于又提起了一些，昂首看向了天空中的铅云，斗志在一点点的复苏……

　　为了再聚首，我……会战斗到底！

　　……


第0656章 天诛！

　　这个时候，天空中云层已经变成了浓重的紫色，紫光从云层中洒落下来，洒落在天道盟的废墟上，让这片世界仿佛都弥漫起了一股紫雾，竟然带上了一些奇幻唯美的味道。

　　不过，这唯美，对我来说却是致命的。

　　九重天罚，一重更比一重强，在第六重天罚之后，迎来的将会是含着天地神性物质的精华，已经不再是用力量和天地神威的对抗了，更多的是一种意志上的比拼。

　　周敬的话在我耳边回荡着，我不知道这所谓的九重天罚那对人意志的考验到底意味着什么，但我现在生命力干涸，犹如一个垂垂老矣的老人一样，就连骨头都是酥软无力的，站都站不起来，能不能扛过去真的不知道，但……只能尽人力了！

　　我环顾四方，这昔日繁华鼎盛的天道盟在前六重天罚之下已经彻彻底底化成了废墟，里面怕是早已经没有活人了，只剩下我一个白头白发的人孤独的坐在废墟中，身边全部都是尸体，让我心里都蒙上了一层阴影，我呼唤花木兰，呼唤我的孩子，可是他们都没有回应，让我很担心，只能自己一个人品尝着这种凄凉和孤独。

　　林青……

　　我不知道她到底有没有在天道盟，到目前为止，我也无法确定她的狙击方向在哪里，如果是在天道盟的话……怕是也……

　　轰隆隆。

　　天空中闷雷滚滚，紫色的闪电在云层中乱舞，将我从纷乱的思绪中拖拽了出来。

　　第七重天罚，很快就降临了。

　　这一次，再也没有那种雷光铺天盖地的惨烈景象了，只有一道紫色的光柱从天空中落了下来，这道紫色的光柱，怕是光直径就得足足有三四米，完全是冲着我来的。

　　诡异的是，它再也没有那种能量浩瀚的模样了，只是散发着一股子十分慑人的气息。

　　我盘坐在地上，根本躲不开，只能眼睁睁的看着那紫色的光柱劈头盖脸的朝我镇压了过来，瞬间将我淹没吞噬，一时间，我的眼前只剩下了迷离的紫色。

　　预料中的那种雷光四蹿，瞬间将天地劈开，将活人烧焦的场面并没有发生……

　　我……在被这紫色光柱笼罩以后，也没有直接被劈的血肉模糊，相反……在这里面，我并没有赶到什么不适，好像……还挺舒服！

　　在我的皮肤表面，附着了一层淡淡的紫色光芒，这些光芒以肉眼可见的速度，正一点点的从我的皮肤毛孔里渗透了进去。

　　然后，我感觉自己整个人的身体都是暖洋洋的，驱散了一直以来笼罩我的寒冷，让我情不自禁的打着寒颤。

　　自从我的生命力干涸以后，我的体温就在不断下降，身体对寒气格外的敏感，就像是老人畏寒一样，那是走到垂暮之年，身体的抵抗力明显下降的特征，可是自从这紫色的光芒从我的皮肤毛孔中渗透进来以后，那种寒冷一扫而空！

　　这是……生命的气息！？

　　我不禁瞪大了眼睛，这些紫光，竟然是蕴含着生命物质，进入我体内以后，我感觉自己的抵抗力明显在提高，体内暖烘烘的。

　　这种暖，是一种很难形容的感觉，如果真的要我来说的话，就是我的三魂七魄是暖的，这些紫色的光进来以后，竟然将我的三魂七魄都包裹了起来！

　　这一刻的奇妙，难以言表！

　　紫光？天地的神性物质……

　　是了，道门中人常常会以紫气东来的等词语形容祥瑞，紫气，紫色等在道门看来，其实是一种贵不可言的气象，看来，这些应该不是无的放矢，也不是他们自己随随便便想象的，而是……紫气，确实是天地中的神性物质的颜色！

　　我不禁想，恐怕在很早之前，就有道门之人逆天改命，见识过了这种天地的神性物质，所以有了紫气东来的这等词语形容天地的祥瑞征兆！

　　不过，那种舒适感，很快就消失了。

　　大概就是在那些紫光渗入我体内，将我的三魂七魄包裹起来后不多时，紫色光柱里的能量就一下子狂暴了起来，它们竟然形成了一个漩涡，在飞快旋转着，犹如龙卷风一样，而我，就盘坐在龙卷风的风眼里！

　　也就是在这一瞬间，一股撕心裂肺的疼痛忽然在我身体上弥漫了开来，让我惊悚的一幕很快就在我的身上上演了，只听“嗤啦嗤啦”几声，我身上的衣服在一瞬间就被撕裂了，变成了碎片，然后，我发现我的皮肤……竟然在一块块的脱落！！

　　就像是用刀子在生生在我身上剥离我的皮肤一样，撕心裂肺的疼痛在我身上蔓延！

　　吼！

　　我不禁仰头咆哮了起来，这一仰头不要紧，我发现我的头发正在以竟然的速度脱落着，是连带着头皮一起脱落的……

　　而这整个过程，压根儿就没有看见血！

　　这一幕是惊悚的，惊悚多过于痛苦！！

　　没有亲生经历，根本无法想象那种眼睁睁的看着自己的皮肤一块块脱落，露出白嫩嫩的皮下脂肪层的场面到底有多么害人，饶是我已经看开了生死，这个时候仍旧忍不住瞪大眼睛，意志都差点崩溃……

　　这是怎么了？难道……是要将我活生生的剐了吗？

　　我清晰的看见，在表皮之下，有一股金色的光芒一闪而逝，汇聚以后很快钻入我体内不见了。

　　还有守节砂，胸口的守节砂也很快钻进了体内，消失不见。

　　那金色的光芒……是龙力，准确的说，是龙元精魄精华！

　　龙力和守节砂全都缩起来了！！

　　一转眼的功夫，我身上的皮肤已经全部脱落，在身体周围都是皮肤的碎片，这一刻我的身上是惨不忍睹的，就像是……一只被剥了皮的羔羊一样！！

　　而这，并不是结束，在皮肤全部脱落以后，我的血肉都在飞快脱落着，身上的肉在一点点的坠落，就像是下雨一样，一块块跟指甲盖差不多的肉成片成片的往下坠落……

　　疼……

　　真的是在千刀万剐啊！！！

　　我几乎是眼睁睁的看自己的血肉一寸寸剥离的，剥离的特别干净，真的是一寸血肉都不肯给我剩下。

　　我惨叫，我哀嚎，根本就是无济于事。

　　那种痛苦，通过我的神经全都反应在了我身上，无以言述。

　　很快，我就看到了自己的白骨，甚至低头看见了自己的内脏，我知道，这一刻我身上的血肉基本上已经被剥离的一丝不剩了，骨头上特别干净，几乎连一点肉都没有。只不过，我的骨骼却散发着点点的金色神性光华，守节砂也落在了胸骨的位置。

　　原来，龙元精魄的精华和守节砂全部都缩到了骨头上！

　　甚至，我还看到了我的内脏。

　　噗通，噗通……

　　我的心脏仍旧在跳动着，是鲜红色的，我甚至已经看到了我的内脏，特别的清楚，血管和内脏几乎是完全附着在骨头上的。

　　这一幕是异常惊悚的，自己可以清晰的看到心肝脾肺肾等一切内脏！

　　生命力干涸，如今，我的心脏跳动已经绵软无力，肝脾肺等内脏的功能也在衰竭、老化……

　　我无法看到的是我现在的整体模样，不过想想，恐怕比死相狰狞的厉鬼还要吓人吧？

　　尤其是自己眼睁睁的看着这一切，我只想昏阙过去……

　　而皮肤血肉的剥离，并不是终点！

　　嘭！

　　在我的血肉全部脱落以后，我的心脏毫无征兆的就一下子炸开了，紧接着……内脏、肠子等等等等，一股脑儿全都爆开了！

　　我的意识……也在这一瞬间，飘忽了起来。

　　……


第0657章 逆天改命，重塑真我！

　　准确的说……是我的三魂七魄一下子飘飞了起来，我能感觉这一刻我自身的重量甚至都不如空气了，在不断往上飘，冥冥之中仿佛有一股力量在牵引着我前往修炼者死后该去的地方。

　　三魂七魄出体，我已经死亡了？

　　我目瞪口呆，眼睁睁的看着距离自己的身躯越来越远，我看到了我已经成为枯骨，血肉、内脏的碎片泼洒了一地，正在以肉眼可见的土地在紫光缭绕的漩涡中消融，最后，只剩下了满地的白色发丝随风乱舞。

　　在我的身旁，就是我的兄弟的尸首……

　　这场面刺痛了我，莫名的，我有了一种发自内心的酸楚，这一世坎坷崎岖，最终……我就这样的带着遗恨和凄凉结束了？

　　这第七重天罚，就是天诛啊！！

　　根本没有反抗的余地，剥离血肉，撕裂内脏，冥冥之中仿佛有一股力量在操控着一切一样，对于那些敢挑战天威的人，全部都以极刑处死！

　　我抬起手掌看着自己的双手，已经透明了，确实是灵魂形态，只不过，在表面却泛着一层淡淡的紫色光辉，那应该就是第七重天罚时渗入我体内的天地神性物质，不知道什么用处，就是附着在我的灵魂表面，拖着我一点点的朝着天空冲去。

　　距离自己的身体越来越远，我的意识也在一点点变得昏沉，当我的尸体在我眼中变成一个黑点的时候，我基本上已经失去了思考的能力。

　　冥冥之中……我仿佛听到了天空的召唤，古老的战歌在我的耳朵旁边回荡着……

　　“招我旧部，重临战场。

　　振我天威，雄风靡靡。

　　修我战剑，杀上九天。

　　洒我热血，一往无前。

　　……”

　　“握枪，握枪，再握枪……冲锋……”

　　这战歌也不知道从哪里传来的，古朴沧桑，带着一股厚重，给人一种岁月万古轮回都无法磨灭的感觉，更有一种莫名的牵引力量，似乎要席卷着我前往未知的战场……

　　古老的战歌来自何方？

　　是谁在吟唱着这战歌？

　　战歌的最后，是谁在震天怒吼？是谁在一往无前？

　　……

　　难道，修炼者死后的世界，就是这样的世界吗？

　　我的意识在一点点的昏睡，犹如漂浮在天地中的孤魂野鬼一样，就在即将失去自我意识的时候，鬼使神差的，我脑子里忽然冒出了一个念头——若我死在天罚之下？我的妻子怎么办？我的孩子怎么办？他们和我本命相连，我死，他们就是魂飞魄散啊，我们再没有未来，再没有再聚首的机会了……

　　这个念头一冒出来，就像是疯草一样，疯狂的在我的内心里蔓延着。

　　妻儿……他们就是我在这人世间最后的执念！！

　　这种执念疯狂的蔓延着，很快就彻底将我从那种昏昏欲睡的状态唤醒了。

　　我这是怎么了？

　　我为什么要轻生？

　　太多的人为了我牺牲了，我的身上承载着他们的意志！

　　“给我回去！”

　　我口中发出了震天的怒吼，在苍穹中激荡，撕裂劫云，经久不息！

　　轰！

　　霎时，覆盖在我身上那一层紫色的神性物质光华大作，与此同时，地面上也陡然绽放出一点璀璨夺目的紫光，我的肉身竟然也在散发着紫光，二者遥相呼应，我终于确切的感觉到了我的肉身，纵然只剩下了一具白骨，仍旧与我的灵魂有着千丝万缕的纠缠！

　　然后……我的灵魂以一种超越光速的速度飞快下沉，眨眼，我又一次的回到了自己的身体里，灵魂寄居在了骨骼上。

　　这个时候，求生的火焰在我的胸膛中熊熊燃烧着，我不禁抬头望天，心里充满了不甘，忍不住愤怒的咆哮大吼：“还我真身！”

　　轰隆隆！

　　天穹中雷声滚滚，然后，铺天盖地的紫光朝着我笼罩了过来，这一次，再没有磨灭我，这些神性物质竟然开始一点点的往我的骨骼里面渗透了，最后，我的骨骼都散发出了神性光辉。

　　这是……

　　我愣住了，心思急转，后来也明白了，这九重天罚的最后三重，拼的确实是意志，但却是求生的意志！

　　天威磅礴，天威难测，但……天道也是公允的，善恶有报，神魂上天，不信回头看，苍天最后饶了谁？我纵然挑战了天道，但也不是被直接封杀，最起码给我留下了一点抗争的机会，如果我肯抓住，如果挣扎，求生的意志足够的话，还是有机会的！

　　毫无疑问，我抓住了这个机会！

　　那些紫色的光渗入的骨骼内以后，第七重天罚的光柱就已经缓缓消失了！

　　隐隐的，我好像抓住了一些机会，控制着自己的骨骼从地上站起，对天怒吼道：“还我内脏！”

　　轰隆隆！

　　天空中发出滚滚雷鸣，第七重天罚刚刚结束，紧接着，又是一道惊人的光柱冲天而降，一下子落在了我的身上。

　　第八重天罚，降临了！

　　事实果然如我所料，我撑过了第七重天罚这个死劫，剩下的，就是天地奖励我的时候了，伴随着我的怒吼，第八重天罚中紫光氤氲，凝聚在我空荡荡的腹腔内，竟然开始为我重生内脏！

　　生机，重新开始在我体内焕发，心脏、肺腑、肝脏……

　　很快，我原来空荡荡的腹腔内又一次被填充满了，那些天地间的神性物质，为我重塑内脏！

　　噗通，噗通……

　　聆听着自己的心跳，我知道……自己死而复生了，特别特别踏实。

　　活着，真好……

　　不过，在重塑内脏以后，第八重天罚里的神性物质也被我吸收光了，从天而降的紫色光柱消弭于无形。

　　有了这些经验，对于第九重天罚我已经没有什么恐惧了，甚至隐隐在期待着，仰头大吼道：“还我血肉！”

　　轰隆隆！

　　天空中发出雷鸣，很快，第九重天罚降临了，仍旧是一道紫色的光柱，直接将我笼罩了，里面蕴含的神性物质开始为我重塑肉身。

　　这一刻，我感觉我的骨骼奇痒无比，最开始的时候，那些紫色的神性物质凝聚成一条条形状犹如血管一样的线条缠绕在我身上，贯穿我全身，很快就实质化了，真的变成了血管，伴随着我心脏的跳动，血液开始在我全身流淌，然后……我的骨骼上开始滋生血肉，肉芽成片成片的滋生了出来，就像是种入土壤中的种子发芽了一样，以肉眼可见的速度飞快生长着，不多时，我身上血肉已经饱满！

　　最后，是皮肤……

　　一寸寸白皙的皮肤开始在我身上蔓延，那肤色……我一个大老爷们看着都脸红，犹如江南女子的皮肤一样，特别的细腻白皙。

　　最后……才是头发……

　　头发在飞快的生长着，最后垂落到了肩膀上，只不过那满头的头发，仍旧是白色的，触目惊醒。

　　我隐隐明白，重塑真我，好像是重塑自己闯天劫时候的模样，想通了这一点，我连忙去摸自己的脸颊，好在容颜并未苍老，只是满头白发胜雪。

　　终于……当那紫色的光柱消失以后，我整个人已经换发了生机，这一刻，我气血旺盛，龙力也从骨骼中钻了出来，杀气奔腾，状态可以说是达到了目前为止的最巅峰，举手投足之间，我的骨骼发出“噼里啪啦”的爆响。

　　天空中的劫云这个时候缓缓褪去，我不知道的自己到底折腾了多长时间，反正，当这一切结束的时候，已经是深夜，天空中月明星稀，只有我孤独的站在满目疮痍的天道盟废墟之上。

　　我长长呼出一口气，下意识的攥紧了拳头。

　　我，改命成功了，近几十年来，唯我一人！

　　……


第0658章 废墟之下

　　没有冲破云霄的豪情，也没有仰天长啸的激动……

　　有的，只是心如死灰一样的寂灭！

　　成为万古一人又如何？

　　最终君临天下又如何？

　　我终究，还是在路上把自己拥有的一切都丢了，我的兄弟，我的朋友，背叛的背叛，为我而死的为我而死，我曾经多么努力的想抓住一切啊，最终，我什么都没能抓住，就像手掌中的沙，攥得越紧，流失的越快。

　　我闭着眼睛，听着风在呼啸，感受着自己的变化……

　　很神奇！

　　改命之后，我绝不仅仅是重塑真我，阳寿又一次焕发这么简单，我感觉自己仿佛与整天天地都融合在了一起。

　　无法用语言来形容这种玄之又玄的感觉，我能感受到这山川大地的脉动，能感应到很远很远的地方的动静，能听到风的流动，水的韵律，仿佛……我就是这片天地一样，或者说，我是这片天地的代言人一样。

　　体内杀气奔腾，再也感觉不到那种束缚和禁锢，那种来自于肉身的束缚。

　　现在的我……

　　我感觉只要将杀气积累到一定的程度，就立即能突破，所有的瓶颈全都没有了，毕竟，我已经融入了天地，我的这个身躯，是天地的神性物质凝聚出来的，属于天养之躯，天地无限宽阔，我身上自然也是没有禁锢的。

　　而且，我的毛孔里都在不断吞吐着的天地的精气，随时补充着的体能。

　　这……应该就是所谓的“辟谷”状态了吧？

　　以前我就听说，逆天改命，融于天地，最后可以达到不饮不食的状态，那个时候的人，就已经不能称之为人了，而是……进化到了一个更高的生命层次！

　　纵观整个人类存在的历史，说到底，其实就是人类自身不断改变自己，不断进化的一个过程。修炼……其实说白了就是一些人在研究进化的时候开辟出来的一条捷径罢了，无论是吞噬天地精华，还是阴阳二气，殊途同归，不外乎就是想偷窃天地的力量来改变自己，让自己进化到最完美的状态，拥有一些神奇的能力，没有那么玄乎，不外乎就是一条进化之路罢了！

　　而现在，我算是在这条进化路上走出了特别关键的一步，完成了一次进化而已。

　　我心神游离在整个龙虎山，能清晰的感觉到龙虎山有许多生命在活动，不知道到底是龙虎山中的游客，还是天道盟的走狗……不过，如果是后者的话，他们今天一个也别想活！

　　最后，当我的心神收敛，拉回天道盟的废墟的时候，竟然……又一次感觉到了生命的波动！！！

　　这里已经成为了废墟，九重天罚之下，没有神魂之血，九段大天师都成了劫灰，什么生命能扛得住那样的毁灭打击？

　　也正是因为这个，所以逆天改命之后，我的注意力一直都放在了龙虎山，没有过多注意天道盟，如今……注意力一拉回来，当时就被吓了一跳！

　　那股生命波动……是在地下！！

　　没错，就是在地下！！

　　最开始的时候，我只是捕捉到了一点点的波动罢了，后来彻彻底底将注意力投放到脚下的废墟以后，那股生命的波动越来越强了，清晰的折射到了我心里，而且……越感悟，我就浑身越发的发毛！！！

　　那东西生命气息澎湃，比我要强悍太多太多了，给我的感觉就像是面对着三清道人他们那个级别的存在一样，完全是面对着一座汪洋，根本无法对抗！！

　　而且，它的生命气息还在不断增强，似乎是一头沉睡的可怕存在正在苏醒一样……

　　到底是个什么东西！！！

　　我心里好奇，但是根本没有下去探寻一番的心思，那东西的气息……我想，只要我下去，怕是就回不来了！！！

　　必须离开这里！！

　　天道盟他妈的到底在干嘛啊，怎么地下沉睡着一个如此可怕的存在。

　　忽然我想到了三清道人，三清道人对天道盟绝对是憎恶的，因为天道盟不知道破坏了他多少次行动，从十绝凶坟，到西域三十六国旧址，再到亚特兰蒂斯海底遗迹，再到昆仑山锁龙窟……这么多的地方，这一点我非常非常肯定，按说，他那个级别的人，如果憎恶什么的话，完全可以直接灭掉，就天道盟总部的这点实力，三清道人要灭掉还不跟玩一样？从他一指头把原来的伏地武士戳死就可以看得出来！

　　可是，他却迟迟没有出瘦灭掉这个绊脚石，这本身就很不正常！

　　看来……三清道人那个老阴货八成是知道天道盟的下面沉睡着一个足以和他叫板抗衡的存在，所以才一直迟迟不肯打上天道盟！！！

　　或者干脆说……

　　这一次我的种种遭遇，三清道人早已料到，算计来算计去就是想让我做个开路先锋，上来大闹天道盟的总部？

　　越想，这当中值得人深思的东西就越多。

　　如果我猜测成真，那么……三清道人未免也太可怕了！别人走一步看三步就已经很了不得了，他这是走一步看十步，不甚至连终点都看到了，一个人如果心思深沉到这种地步，那么他即便没有绝世武勋，也足以算尽天下之事！

　　不过，这一切都不重要了，现在最重要的是离开这里！

　　我在我的衣服碎片中翻找着，很快就找到了我装着发丘印的布袋子，这个袋子里装着我许许多多重要的事情，然后也顾不得找点衣服什么的遮羞了，事实上，现在我也找不到什么遮羞的东西了，九重天罚之下，一切成灰，这里哪还能找的着什么衣服啊？然后，我扛起陈煜和扎西，掉头就走……

　　我还有从和珅墓里找到的神秘经文，他们……还有希望！

　　总之，我不会放弃的，只要还有一丝可能，我就一定会竭尽全力。

　　地下沉睡的那东西的生命气息越来越浓郁了，天道盟已经不再是一个久留之地，我左右肩膀扛着扎西和陈煜，带了百辟刀，整个人卯足了劲儿朝离开了这片废墟！

　　一转眼，我已经到了停车场。

　　这里，尸横遍野……

　　之前，应该是爆发过一场特别激烈的战斗，不过这里已经不是九重天罚的覆盖范围了，这些尸体倒是保存了下来。

　　这应该是林青干的？

　　林青……

　　林青！

　　是了，我姐还在这里呢，下落不明，天道盟那个可怕的东西就要复苏了，万一她活下来……接下来她可能要面对的就是那个可怕的东西了！！

　　我急的团团转，我的车子仍旧停在停车场里，上面到处都是血迹，我看了一下，里面并没有林青留下来的痕迹。

　　一时间，我也不知道该何去何从了。

　　结果就在这时候，停车场左边的树林里忽然发出了一连串窸窸窣窣的声音，紧接着那里传来一道低沉的、痛苦的女性呻吟声！

　　这声音我太熟悉了，就是我姐的！！

　　她……

　　我心里一紧，连忙朝着那边冲了过去，然后终于在一个树丛中找到了林青，她身上受了特别重的伤，勒下有两道刀伤，腿部有一个枪伤，最终的地方就是腹部的一个枪伤了，距离心脏只有几公分的距离。

　　她，是受了重伤，一直都蛰伏在这里的，我估计，这四周的山林中还有不少天道盟的人在追杀她，她肯定是看到我出来了，才发出声音的。

　　这是我头一次看到林青这么脆弱，靠在一株大书上，因为失血过多，面色呈现出一种病态的苍白，大口喘着粗气，左手紧紧攥着惊蛰剑，右手拿着一把手枪……

　　我心里一疼，那把手枪……不用说，里面也只剩下了最后一颗子弹了，要不然她不会用惊蛰剑去战斗！

　　那最后一颗子弹，是她留给自己的啊！！

　　他们这些人，在经历一场看不见希望的战斗的时候，总会留下最后一颗子弹，当力竭倒下的时候，为了避免被俘虏，会……毫不犹豫的把自己送进自己的头颅！

　　……


第0659章 分头突围

　　很庆幸！

　　这个时候，我心里的第一个念头就是万幸！

　　如果我再下来的稍微迟那么一点点，可能林青就已经挺不住将那颗子弹送进自己的头颅里了。

　　到那时候，我得到的将会是一具冷冰冰的时候，那时候，可能我都不知道应该如何面对自己。

　　看着林青，我已经冰冷了太多的心一下子荡漾了波澜，莫名一酸，再也顾不得别的了，放下扎西和陈煜他们，一弯腰连忙将林青抱起，紧紧的抱在怀里。

　　我已经失去了陈煜和扎西，这一次，无论如何我都不会再让林青离我远去。

　　“弟……弟，咱，能不能先穿好衣服？”

　　林青的脑袋搁在我的肩膀上，有气无力地说道：“最重要的是，你……还可耻的，硬了！畜生……”

　　我一愣，下意识的低头看了一眼，没有啊……

　　不过，我也终于反应过来我一直不穿衣服了，当下也愣了一下。

　　噗嗤。

　　林青咧嘴就笑了起来，不过可能是她这么一笑，牵扯到了伤口，不停的轻轻抽着凉气，就连嘴角都轻轻抽搐着，笑骂了声：“傻子，真是个傻子，说什么你信什么，还低头去看，自己那家伙事怎么回事你自己不知道么？”

　　我苦笑一声，摇了摇头：“姐，你等一下，我去拿药！”

　　我记得，在我们车子的后面，是带着一部分应急药品的，当下，我轻轻将林青放下，转身走出了树林，在停车场遍地的死尸里挑了一个和我体型差不多的换了衣服，然后去后备箱里拿了一些止血的药品和绷带。

　　等我再回到树林的时候，林青已经坐了起来，眸光深沉的流转在扎西和陈煜身上，看我回来，她长长呼出一口气，深深看了我一眼：“两个都死了？小敬呢？”

　　我心里一酸，没说话，默默走到了她身边，用她的惊蛰剑切开她的伤口，帮她把腿上的子弹取了出来，那颗子弹是卡在骨头上的，至于腹部的那颗，口径不小，杀伤力很强，直接穿透她的腹部了，没有弹头留在体内，我帮她洒了止血的，然后默默用绷带包扎着，她的伤势不轻，如果不进行简单处理的话，我怕她撑不住。不过，现在的条件也就是能简单处理一下而已，等出去了还得好好处理一下，尤其是腹部的那个伤口，肠子都露头了，只能简单缝合一下，这根本是只能解一下燃眉之急，后续还得找个专业的切开伤口重新缝合！

　　啪！

　　忽然，一记沉重的耳光落在了我的脸上，是林青打的。

　　其实，我反应过来她扬起手掌要抽我了，但是我没有躲，等她抽完了，我才缓缓说起了周敬的事情！

　　我一边说，林青的眼睛里已经荡漾起了雾气，又狠狠在我脸上抽了两个耳光，然后她问我：“疼么？”

　　我摇头。

　　“记住这三下，从今天以后，成熟起来，学会如何去做一个首领。”

　　林青咬牙道：“人不狠，站不稳，你记住了，你是以一个首领，一个决策失误，就会有人用生命为你的错误买单！”

　　我点了点头。

　　然后，林青又心疼，抬起手一边揉我的脸，一边轻轻的吹，带着哭腔和我说道：“姐知道你心里也苦，但……你必须尽快成熟起来，男人不能喊苦！”

　　我点头。

　　林青问我：“记住那些人的样子了吗？”

　　“记住了。”

　　我咬了咬牙：“没齿难忘！”

　　“天道盟上，他们让你的兄弟尽数折戟沉沙，这个仇，他们的命顶不住，得用家人的命来赔！不，用整个家族的命来赔！”

　　林青一字一顿地说道：“你……反正接下来也没事了，就去杀人吧，调查清楚是哪些人陷害你！冤有头，债有主，这是规矩，如果是他们先坏了规矩，殃及你的兄弟，那你也不用客气了，踏平他们满门。”

　　我长长呼出一口气：“我知道了，姐。”

　　说完，我已经包扎完了，将林青从地上扶起来以后才问她：“姐，你还能开车吗？如果能的话，你带着扎西和陈煜先走，我来吸引天道盟的人，咱们得分头突围了，天道盟下面沉睡着一个特别可怕的东西，它正在一点点的苏醒，我估计它苏醒了肯定会在第一时间撵着我的气息追上来的，你要是和我一起的话，我怕咱们走不了，面对那个东西，我自己一个人都未必能逃走！”

　　林青扬了扬眉，犹豫了一下，才终于点了点头，跟我说道：“我可以开车。”

　　“那就这么定了。”

　　我重新扛起了扎西和陈煜，搀扶着林青走出了树林，在路上我也问起了她她的情况。

　　说起来也真是让我捏了把汗，林青的聚集点，距离天道盟的总部并不远，就在总部后苑那些小洋楼背靠着的山上，那里也属于龙虎山的一段，地势很高，也很陡峭，坡度几乎达到了七八十度，视野特别好，在那个地方狙击的话，可以轻松打击到天道盟的每一个角落！！

　　天道盟在那里设下了五个狙击点，使用的全都是20MM的大口径超远距狙击步枪，让我不由的庆幸在最开始的时候我们没有发起进攻，要不然……光凭着那些狙击手，我们几个怕是就得死在天道盟，一点机会都没有！

　　林青说，那五个狙击手全部都是天道盟海外分部的顶尖暗杀高手，从一开始就没有参与过龙虎双榜的竞争，就是因为在暗杀方面天赋异禀，所以从小就和林青他们分离开了，进行专门的暗杀训练，放在国际上也是王牌顶尖高手，所以她对付那五个狙击手没少费力气，她腿上的枪伤就是其中一个狙击手掏出手枪给她留下的。

　　好在，她动作够快，解决了那五个人以后，就一直在对我们进行火力支援，不过，当天道盟的天师们撑起护山结界以后，她就没办法进一步支援了，后来被埋伏在龙虎山中的海外分部武士发现，她就陷入了苦战，在龙虎山里辗转战斗了三天三夜，她一直没有放弃，全靠天道盟总部里的九重天罚的动静在支撑着，总部的动静没有降落，就意味着战斗没有结束，我们这边没有被消灭，她就一直都有战斗的理由！！！

　　三天三夜……

　　我逆天改命，足足进行了三天三夜，很难想象，这么长的时间，林青是如何在高强度的战斗中支撑下来的，我想，那遍地的尸首给了我答案。

　　我将林青送上了车，和林青约定好，她突破以后，穿插千里，直接去太原，那里世代都是葛家的地盘，总得来说，天道盟的眼线还是少的，相对安全，然后，我让她联系李叔，找个医院秘密养伤，等我半个月，半个月以后我会回去和她会和，如果等不到我，她自己的就赶紧找只船偷渡跑路，在西方我们再行联系，毕竟这一次我们在天道盟闹得太大了，官家人很有可能介入，这国内……怕是没有我们容身的地方了！

　　半个月，我想……这半个月，对我来说，够用了，至少我可以讨债了！

　　至于能不能摆脱天道盟废墟下沉睡的那个东西，我就不知道了，走一步看一步吧！

　　嘱咐完林青以后，林青就驾车载着扎西和陈煜一路离开了，而我，则留在了停车场，默默抽出了腰间的百辟刀。

　　复仇路，踏血行！

　　就从今日开始吧……

　　我愿自己双手沾满血腥和罪恶，以此来洗刷我对我的兄弟们的愧疚……

　　……


第0660章 复仇路，踏血行

　　杀气犹如江河，在体内奔腾翻滚。

　　护体杀气更是透体而出，犹如血色的火焰一样在我身体周围跃动着，就像我心中翻滚的怒火。

　　轰！

　　我控制着杀气从脚下爆开，和地面逆冲，霎时，我整个人就跟一发出膛的炮弹一样，冲天而起！

　　这一瞬间，强大的力量在我体内奔腾翻滚，腾空而起的时候，骨骼之间隐隐发出龙吟之音，穿金裂石。

　　“吼！”

　　我口中爆出长啸，挥刀斩向天穹，刹那之间，绯红杀气淹没天际！

　　我在全力出手，尽量的弄出更大的动静，以此来吸引埋伏在龙虎山中的天道盟武士，让他们全都朝着我聚拢过来，这样的话，林青那边突围的时候可能就会轻松一些了，至少不会遇到太大的阻击！

　　这一瞬间，我人与天地相合，长刀向天，杀心对人，脑子里几乎是没有任何杂念。

　　鬼使神差的……

　　忽然，我师父传授给我的至高神语浮现在了我的心头……

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……

　　这些原本晦涩难懂，蕴含着诸天痕迹的字眼儿根本不是人类的嗓子就能够发出来的，可是这一瞬间，我却忽然对这九十九字至高神语有了一种很深的明悟，大概是我身融天地的原因吧，我总感觉这九十九字至高神语对我来说非常非常的亲切，就像是……我的伙伴一样！

　　这一刻我心中是非常震惊的，看来，这逆天改命，身融天地以后，我的身体构造都发生了莫大的改变，不光亲近这些晦涩的诸天痕迹，更是能发出这些音节了！！

　　进化……这就是进化带来的好处！！

　　我的力量没有太大的暴涨和改变，仍旧维持在八段巅峰的状态，但是，这进化带来的好处，却根本不是力量所能衡量的——一种，资质的改变！！

　　从此，我可以一冲到底，再无瓶颈！

　　从此，我天生近诸天痕迹，身融天地！

　　从此，我的未来将充满无限的可能，再没有什么能够挡住我前进的脚步！

　　这种好处，比力量的一时暴涨更加大！

　　我沉浸在九十九字至高神语的海洋中，甚至连自己已经重新落到地上都没感觉到，只是在细细品味，越体会，越觉得这九十九字至高神语奥妙无穷，它们拥有着太多的可能性，每一次感悟，都会有所得，每一次感悟，它们的威力就会更加强劲，仿佛没有尽头一样。

　　粗粗将九十九字至高神语掌握，我整个人神清气爽，只觉得个人的境界都提升了太多太多。

　　哗啦啦！

　　这时候，四周的树林中传来了激烈的树叶拂动时发出的动静，我没有睁眼看，也能感觉到正有大批的生命在朝着我靠近过来。

　　数量，怕是近千！

　　好个天道盟，整个龙虎山怕是都被他们清空了，安插了不知道多少武士，同时我也对海外部门的实力感觉到好奇，这个部门到底豢养了多少鹰犬啊？如今这么一抽调，就抽调回来了这么多人，无论是在天道盟里被诛杀的，还是最开始在停车场等着我的，都不过是这次抽调回来的武士的冰山一角，真正的武士，全都在龙虎山里埋伏着呢！

　　为了斩杀我，还真是不遗余力！

　　那么，今天老子既然已经踏平了你们的总部，就不妨在离开之前再在你们海外部门的身上狠狠撕下一块肉来！

　　一直，等四周窸窸窣窣的声音渐渐平息的时候，我才终于缓缓睁开了双眼。

　　横呈在我面前的，是人山人海……

　　一眼望不到尽头，全部都是穿着黑衣，扛着斩马刀的武士，个个太阳穴暴突，明显是久经训练，他们与黑夜融为一体，只有长刀在暗夜中散发着凛冽的寒光，彻彻底底的将我包围在了停车场中。

　　肃杀的气氛在弥漫着。

　　呼啦啦。

　　风起，扰乱了我的满头白发，我没有和这些人废话，只是手腕一抖，便对着他们举起了百辟刀。

　　忽然，一个黑衣武士缓缓从人潮中站了出来，脚上穿的厚重的靴子在地上踩出了一声沉闷的响动，在这肃杀幽冷的环境中格外的清晰与突兀，然后，他举起了扛在肩膀上的斩马刀，指向了我。

　　哗啦啦！

　　他仅仅这么一个动作，就引来了此起彼伏的响应，一时间，上千把长刀指向了。

　　吼！

　　他们爆出了山呼海啸般的怒吼，刀枪如林，武士如墙，似不可逾越。

　　若是从前，这一幕，可能会让我心惊肉跳，但是这一瞬间，我的心里却平静如水。

　　不是我变强了，而是……我冷漠了。

　　我已经是死过一次的人了，我也曾眼睁睁的看着我的兄弟倒在我的脚下，恐惧这个东西……于我而言，好像一下子远去了太多太多。

　　可能，终究在世道的不平和人心的诡诈下，我的热血已经冷血，心也渐渐麻木了吧？

　　千人又何妨？千万人在前，吾往矣！

　　我回答给他们的很简单，九十九字至高神语脱口而出。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　我对神语的感悟终究还是不如我师父，太浅薄了，没有他那神语一出，天地色变，阴魂崩溃，活人殒命的威力，但是当这震天的神语一出，还是震得这些武士脸上露出了痛苦的神色！

　　就是此时！

　　我双眼中闪过一丝冷芒，于这一瞬间发起了狂风暴雨般的攻击，直指那看似是首领的黑衣人，龙力爆发，踏碎地面，弹指我便冲到他近前，杀气喷薄而出，绯红杀气直接将他淹没，他甚至都没有从神语的震慑中反应过来，手中的斩马刀就已经被斩断，身首分家，头颅冲天而起！

　　不光他，在他身后的那些武士也未能幸免，纷纷授首，杀气所及，伏尸遍地！

　　此时，活着我的武士才终于反应了过来，怒吼着就朝我扑了上来。

　　我狂笑，口诵九十九字至高神语，于是他们又一次只能痛苦的抱着脑袋退去，尤其是离我比较近的几个人，被震的七窍流血，当场暴毙！

　　“杀！”

　　我倒提滴血长锋，犹如却进了豆腐里的尖刀，所过之处，生命犹如草芥，被我踩在脚下无力的呻吟。

　　他们也只能呻吟。

　　这个时候，我心中平静无波，刀子砍碎骨头时，发出的刺耳骨裂声不绝于耳，可对于这些我的反应木讷的很，仿佛哀嚎着倒下的根本不是一条条生命，温热的血喷在我身上，染红的我头发，对此……我视若无睹。

　　今夜，我愿纵身成魔，从此再不管这人间疾苦，经历了这一切，我不知道人世间还有怎样的疾苦能打动我，或许……只有品尝了最深沉的痛苦之后，人才能真的麻木不仁吧！

　　我亦不知道我收割了多少生命，一步十杀，悍刀而行，我只是在用这种方式宣泄着我的仇恨！

　　从始至终，我都是被逼的，被动的无奈反抗。

　　反抗着，反抗着，反抗着……

　　就逐渐从绵羊变成了雄狮。

　　而现在，我学会了吃人。

　　踏着死尸和鲜血，我状若疯魔，一路杀进了那片树林，仍旧在不断的冲锋，直到，我前方没有敌人的时候，我才终于停下了，等我回头看的时候，身后的敌人……正在不断后退。

　　上千人，就这样被杀破了胆，只留下了遍地的尸首，就连密林中都升腾起了一层薄薄的红色血雾！

　　我提刀，准备回去再杀他一个来回。

　　不曾想，这时候花木兰的声音忽然在我心间响起，她的声音里夹杂着一股子说不出的疲惫与虚弱：“小天，别杀了，你已经红了眼睛了！没时间了，快……快帮我找一个安全的地方。”

　　……


第0661章 最后的柔软

　　花木兰的声音忽然出现，着着实实吓了我一跳，一时间，我是又惊又喜！

　　我在九重天罚中重生，在鬼门关算是兜了一个圈子，在这个过程中，我不知道花木兰跟着我有没有事情，在我度过天罚之后，曾经数次呼唤她，不过所有的呼唤都是石沉大海，最终没有得到丝毫的回应，让我十分担心。

　　毕竟，在天诛我的时候，守节砂曾经受到了一些影响，自从我和花木兰拜了天、地、人三才结成夫妻以后，这还是第一次碰到这样的事情，呆在守节砂里面的花木兰会不会受到影响，我还真不知道！

　　如今，一下子听到花木兰的回应，当然是大大松了口气。

　　不过……花木兰的声音虚弱的有点吓人，让我又有些为她担忧了起来，连忙问她怎么了。

　　可惜，花木兰再没给我回应！

　　没办法，我只能先按照她说的来做。

　　环目四顾，那些天道盟海外分部的武士已经被我杀破了胆，早已退走，只留下了遍地的尸首。我现在所处的位置，正在一片密林之中，只能透过茂密的枝叶隐隐约约看见天空中的月亮。

　　看来，我应该是在龙虎山里了。

　　我长长呼出一口，抹了把脸上的血迹，倒提着到开始朝西南方向冲，我记得从这个方向应该是可以出去的。

　　如今的龙虎山，早就在天道盟的帷幄下被清空了，山林里面空无一人，那些武士也再没有追上来，所以偌大一个龙虎山只有我一个踏着夜色匆匆前行。到了这里，我对天道盟总部方向的感应已经很弱了，不过仍旧能感觉到那股若有若无的气息，都这么远了，我仍旧能清晰的品位到。看来，废墟下面那个东西真的是快要苏醒了，也不知道林青有没有杀出去。

　　时间无多，我现在最主要的已经不是担忧废墟下面那个可怕的东西了，而是想着先赶紧找到一个可以落脚的安全地方，先看看花木兰的情况！

　　在山林里大概狂奔了一个多小时的时间吧，我终于见到了一个木屋。

　　到了龙虎山的出口了！

　　那里应该是景区的出口，是一条土路，横着一个栏杆拦截进入景区的车辆收费，那木屋应该是收费亭！

　　“小天，不要走了，没时间了。”

　　花木兰的声音又一次在我心里响起，说不出的急促：“就去那个木屋！”

　　我被她催促的心里也是火急火燎的，很着急，当下不多想，连忙朝那木屋跑去，不曾想，等我刚刚过去的时候，木屋里恰恰走出了一人，是一个穿着黑衣，手里拿着手枪的男子！

　　又是天道盟的人？

　　连收费亭里都是天道盟的人，看来这龙虎山真的是被天道盟“承包”了！

　　对于天道盟的人，我不需要废话，一个箭步冲上去，不等那男子反应过来，上去一言不发不分青红皂白就给了他一刀！

　　噗！

　　那男子被我一刀从脖颈位置划到肋下，当时就鲜血狂喷，溅了一门，然后惨叫着倒下了。

　　我是踩着他的尸体冲进去的，木屋里再没人了！

　　这时，一股黑气从我胸口飘出，下一刻，花木兰已经站在我面前。

　　不过……等看清楚她的样子以后，我身子不可抑制的疯狂颤抖了起来……

　　她，竟然不再是实体了，看起来身子有些透明！！

　　这……

　　分明就是魂飞魄散的前兆啊！

　　阴气干涸，灵鬼才会出现身体透明的模样！

　　这一幕，就像是一柄重锤一样狠狠砸在了我的心上，就连呼吸都一下子变得艰难了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　我难以遏制情绪，冲上去一把抓住花木兰的手腕：“走，你跟我走，我带你杀进阴间，去黄泉！”

　　“来不及了。”

　　花木兰长长呼出一口气，看了自己肚子一眼，那双犹如寒星一样的眸子里闪过一丝母性的光辉，轻轻吐出一口气：“你出去吧……”

　　我不知道她要干嘛，但是，这个时候我怎么能出去？

　　兄弟为我战死，难道我还要失去自己的爱人？

　　不可能！

　　这一次，我无论如何也要抓住，当下就拖着花木兰准备往外面走：“杀去阴间，还有机会！”

　　“时间真的不够了。”

　　花木兰轻轻的叹息着，缓缓道：“葛天中，停下吧，你出去，这是我最后的恳求，若你执意不出去，我宁可自绝于你面前！”

　　我愣住了，扭头看向花木兰，发现她手里已经凝聚起了最后的阴气，直指自己关键部位。

　　她的眼神很倔。

　　很倔，很倔……

　　就像我当初第一次见到她时她的眼神一样，现在她的神色，同样深深镌刻进了我的记忆，一生难忘。

　　我与她同床共枕，怎么可能不了解她？

　　她是个坚毅果决、言出必践的人，她既然把话撂了出来，那就一定敢去做！

　　一时间，我也不敢再刺激她了，一点点的退后：“好，好，好！我出去，我出去……你，千万要保重自己，你是我在这个世界上最后的牵挂，不要轻生，求你……”

　　说完，我准备离开木屋，转身刹那，眼角的余光仿佛看到花木兰落泪了。

　　我不知道自己是如何离开这座木屋的，每一步落下，都非常艰难，心如刀绞，不过我没敢回头，我知道花木兰的眼神从始至终都在我的背上游离着，只要我回头，就可能引来她过激的反应。

　　嘭！

　　终于，当我拉上木门的时候，我浑身的力气仿佛在这一瞬间被全部抽去了一样，软软的坐倒在了门槛上，我紧紧的抱着怀里的百辟刀，只感觉浑身彻骨的冷，不禁蜷缩了起来。

　　不详的预感在心里缭绕着，这一刻，我感觉自己就像是这个世界的弃儿一样……

　　难道，我终究要在时光中迷失，一点点的失去一切，从此孑然一身，孤独的走下去？

　　哗啦啦！

　　天空中不知不觉下起了小雨，淅淅沥沥的，淋洒在我的身上，将我身上的血迹融合成水，一时间，一股子淡淡的血腥味和雨中山林间的味道混合在一起，缭绕在我的鼻腔中，不好闻，但我对这一切恍如未觉，脑子里只是犹如播放幻灯片一样，不断闪过我与花木兰相处时候的点点滴滴。

　　从秦岭大山里初见，再到天道盟上血战群雄……

　　一点一滴，都在撩拨着我的每一点情绪。

　　当初那些被我忽略的细节，这个时候一想，最后综合凝聚在一起，好像……我终于明白花木兰为什么会变成这个样子了。

　　为了这个孩子，她倾尽了一身道行，如今已经变得虚弱不堪了。

　　在天道盟的时候，我重伤垂死，那孩子控制了她，最后……将所有的力量给了我，以全部的龙力综合我与她的阴阳之力，最后将我从鬼门关里生生拉了出来。

　　这个过程中……消耗是极大的！！！

　　她本就已经虚弱不堪，如何还能禁得住这样的消耗？终于，她身上的阴气下降到了一个临界点，阴气耗光，走向末路……

　　说到底，她……是为了我们父子奉献出了全部啊？

　　我失魂落魄，犹如一条丧家之犬坐在木屋门口，任由雨水淋浇。

　　时间，一分一秒的在流逝着……

　　屋子里，时不时的会传出花木兰痛苦的呻吟，撩拨着我心底最柔软的那根神经，那是我……唯一还柔软的地方了，有好几次，我甚至忍不住差点冲进去，可刚刚站起来，最后又坐下了，我知道，我进去，花木兰可能真的会自绝于我面前，我只能忍耐着，煎熬着……

　　也不知道过了多久，就在天色已经微微发亮的时候，木屋里终于传出了一声嘹亮的婴儿啼哭……

　　……


第0662章 鬼胎降世

　　我的神经，在这一瞬间崩的紧紧的，整个人就像是被压死的弹簧一下子松开了一样，直接就从地上跳了起来！

　　不过，还不等我冲进木屋，天空中就陡然传来了滚滚雷鸣！

　　轰隆隆！

　　闪电就像是发了疯一样，漫天空乱窜，一条条明亮的闪电交织，就像是在天空中拉开了一张大网一样，让整个龙虎山都一下子明亮了起来！

　　哗啦啦……

　　雨水，一下子变得大了起来，一股浓郁的腥味猛然间在山林中弥漫开来，是血腥味……

　　我下意识的站住了脚步，抬头朝天空望去，只见……不知不觉中，天空已经变了颜色，整个天空都变成了浓重的血色，犹如朝霞，不，朝霞是美，而现在的天空，却诡异渗人，呈现出的是一种黑红色，就像是……割开人的动脉放出来的黑血一样！

　　我抬手接住了雨水，发现现在落下来的雨，竟然是血色的，散发着浓郁的血腥味。

　　血雨？

　　鬼婴降世，天降血雨！

　　这等异象，让我的心都一下子提了起来，天地为之变色，落下血雨，这可不是好的征兆——这分明是，苍天不容我的孩子！

　　不过，这个念头也仅仅是在我的脑海中一闪而过，下一刻，就被我彻底抛去！

　　我管他妈什么天地不容呢，那是我孩子，这才是最重要的！

　　我再没管这天地异变，掉头冲进了木屋，等看清里面的情况的时候，我直接一屁股坐在了地上。

　　哐当！

　　百辟刀落地，我怔怔看着床上的女人，浑身都不可抑制的在颤抖。

　　床上的女人，几乎已经完全透明了，身上的阴气仍旧在不断的飞散……

　　这，已经到了魂飞魄散的边缘了！

　　她就静静躺在木屋的床上，怀里抱着一个光屁股的婴儿，胖乎乎的婴儿……

　　那婴儿不像是一个刚刚生下来的婴儿，趴在花木兰的胸口上，两只大眼睛乌溜溜的，正怀揣着一点好奇观察着木屋，一只胖乎乎的小手不断抚摸着花木兰几乎已经透明的脸，花木兰不说话，静静的……带着一些慈爱的看着那孩子。

　　那孩子……真的是像极了她，无论是眉宇之间的英气，还是精致的五官，看的心里不断发疼。

　　“小天，你来了啊？过来看看我们的孩子吧！”

　　花木兰的眸光终于转移到了我身上，将我从失魂落魄中唤醒，她静静的看着我，语气虽然虚弱，但却字字铿锵：“站起来！你这样，让我怎么坚信你能照顾好我们的孩子？”

　　一瞬间，泪水从我眼中奔涌而出。

　　我脑子里这个时候唯一的念头就是——不惜一切代价也要留下花木兰！！

　　铿！

　　我抽出了百辟刀，一下子割破了手腕，当时冲上去就将手腕递到了花木兰嘴边：“精血，我的精血……”

　　花木兰轻轻笑着，眉眼弯弯，却没有张嘴，而是轻轻拉过我的手臂整到脑袋下面，一手抱着孩子，一手握住了我持刀的手，一边用脸颊轻轻摩挲着我的胸膛，轻声道：“不用浪费力气了，我已经伤了本命元气，不仅仅是受了点伤，损失了点阴气的事情了。”

　　我一愣，看着花木兰的模样才一下子反应过来。

　　现在她的情况，太糟糕了，已经是魂飞魄散的边缘，不再是精血能解决问题的了。

　　她的状态，与最初的时候被多伦伤及根本如出一辙，全都是动了本命元气了！！

　　那一次，我放出心头血，自损三十年阳寿救了她。

　　心头血！

　　是了，心头血！！

　　我想都没想，当下就提刀想再一次切开胸口，放出心头血来救她！

　　结果，她却死死压住了我的手，根本不让我动弹。

　　“没用的。”

　　花木兰似乎猜到了我要做什么，轻声说道：“本命鬼一生只能签订一次，共享阳寿，第二次是无效的。小天，不要再做徒劳无功的事情了，这是我的命，我已经认命了，不用在折腾了，我时间不多了，就让我安安静静在你怀里躺一会儿吧。”

　　说着，她轻轻用脑袋蹭着我的胸口，闭上了自己的眼睛，从始至终，她的脸上都挂着浅浅的笑容。

　　我紧紧抿着自己的嘴唇，不想让自己在这个时候歇斯底里，眼泪却跟绝堤一样，簌簌往下落，几乎是从牙齿间痛苦的挤出了一句话：“不要走，你是我最后的牵挂……”

　　忽然，花木兰一下子睁开了眼睛，就像是受到了什么刺激一样，狠狠甩开了我的手，一下子翻身做起，“啪”的一记耳光甩在我脸上。

　　这一刻的她，眼中竟然闪烁着一丝恨意，一字一顿地说道：“葛！天！中！你说什么？你把你刚才的话再给我说一遍！”

　　我愣住了。

　　“最后的牵绊吗？”

　　花木兰将那孩子抱在怀中，一字一顿地说道：“那我们的孩子呢？你现在这样，是想让我死不瞑目啊！”

　　那孩子这时候也在看着我，乌溜溜的大眼睛忽闪忽闪的，看的我心里一疼。

　　我垂下了头，一时无言以对。

　　“葛天中，我有三个意愿，今日你对天起誓，发誓一定要做到！”

　　花木兰阴沉沉的看着我：“你要不答应，那我在临死之前，会彻底断了你我阴魂关系，哪怕我就是死，也不要身上带着你葛天中的烙印去死，我恶心！”

　　我如遭雷击，不敢置信的看着花木兰，没想到她竟然放出了这样的狠话。

　　花木兰看着我，一字一顿说道：“第一，我死之后，不可轻生，无论如何也要坚强的走下去，像个男人一样顶天立地的走下去。不可颓废，不可自暴自弃，从此沉迷于酒色！第二，我死之后，照顾好我们的孩子，做好一个父亲。它是灵鬼和阳人的孩子，注定不凡，天地不容，我不要求你教会他善良，因为善良的人在这个世界上很难生存下去。但你一定要教会他，要刚正，要坚强，要努力，要永不放弃。就像……他的父亲一样。”

　　说到这里，花木兰语气一顿，问我：“这两条，你答不答应！？”

　　我张了张嘴，有心想说，不要放弃之类的，可是看着她的眼神，最终……我还是没说出口，点头道：“我答应，并且我对天起誓，我一定会做到的。”

　　等我说完，花木兰笑了，她又一次轻轻靠入我怀里，轻声道：“至于我的第三个遗愿……我不强制你一定要做到，但是……我希望你去做！”

　　说到这里，花木兰轻轻闭上了眼睛，嘴角挂着恬静的微笑，两行清泪从脸颊滚落：“我希望，在我死后，你能再去找一个女人，让她替我来爱你。如果可以找个温婉中带着刚硬的智慧女子就更好了，你性子太冲动了，常常会陷入死局，做出不理智的事情，如果你能找到一个吃得住你的女子的话，那我就放心了，至少有人可以制止你。还有，以后不要那么邋遢了，吃饭前得洗手，看书不要晚上看。如果再找到一个女子，我只有一个要求，不允许你们之间孕育孩子，这……是我作为一个母亲最后的自私，因为我害怕如果你再找一个女人，再有了孩子，不疼我的孩子怎么办？他没有母亲，父亲又抛弃了他，他孤零零的该多么可怜啊……”

　　每一字，没一句，都像是尖刀一样往我的心上戳，戳的我鲜血淋漓，浑身哆嗦。

　　“不，我不会再找别的女人，我……只守着你。”

　　我的从喉咙里挤出了这些话，可是，花木兰再没有什么回应，当我低头看的时候，她已经没有动静了，脸上仍旧挂着恬静的笑容，眉眼弯弯，神情彻底定格在了这一瞬间。

　　我的心，这一瞬间，彻彻底底的砸入了深渊，完全是不由自主的仰头怒吼了起来，发出的嘶吼声犹如野兽绝望的咆哮，撕裂了雨夜的平静。

　　她，就这么躺在我怀里，阴气仍旧在溃散着。

　　不，我不甘，我不会就这么让你远去，我一定要留下你，哪怕颠覆整个人世间，也要让你再一次回到我的身边。

　　我紧紧抱着花木兰，忽然……我想到了一样东西，或许，它能帮我留下花木兰的最后一线生机，给我提供一些挽留拯救的时间！

　　……


第0663章 雮尘定魂

　　雮尘珠！！

　　那颗珠子，是当初和珅给纳兰什莫准备的，可惜纳兰什莫已经死透了，而且都已经起尸了，终究没什么卵用！

　　不过，那颗珠子的神奇，毋庸置疑！

　　我遍查典籍，很确定那颗珠子就是传说中的凤凰胆，与黄帝仙化有关系，为世间极阳之物，可以驱散寒气，保存尸体，虽说达不到那种生死人，肉白骨的奇效，但也神奇的很，具体的效果有多少，我到现在还没有确定！

　　但有一点我很肯定——它能定魂！

　　只要是接近魂飞魄散的边缘，将这颗珠子塞进去，就一定能将灵识保住，定住最后一丝魂魄，留下一线生机！

　　现在花木兰虽然已经到了彻底魂飞魄散的边缘，但是我能感觉得到，她的灵识还没有完全散去，若用雮尘珠的话，能留住她的魂魄！

　　不管怎样，先留住魂魄，别让她魂飞魄散了再说！

　　那雮尘珠是天地奇宝，我一直都是贴身带着的，想及此处，我连忙从身上装着发丘印的布袋子里将那颗雮尘珠摸索了出来，攥在手心，一股股温热的气息在我掌心弥漫，雮尘珠散发着火红色的璀璨光芒，很刺眼夺目。

　　攥着这颗雮尘珠，我空落落的心里才终于踏实了一些，连忙捏开了花木兰的嘴巴，将雮尘珠塞了进去。

　　然后，我双眼几乎是一眨不眨的盯着花木兰，不敢错过任何一个细节！

　　轰！

　　忽然一阵红色的强光从花木兰口中爆出，那些强光几乎一下子将花木兰包裹了。

　　紧接着，神奇的一幕出现了！

　　我看见，一些红色的光点正往那颗雮尘珠里涌去。

　　我定睛细看，那些红色的光点就像一颗颗钻石一样，是由无数个平面拼接起来的，每一个平面上，都在播放着一些零散的碎片，我几乎是看到眼酸了，才终于看清楚了那些碎片上的画面，那是……花木兰的一生经历！

　　我懂了，这些红色的光点，是花木兰的记忆！！

　　花木兰的记忆原本已经伴随着她的魂飞魄散一点点的消融了，如今，又全都被雮尘珠给拉了回来，最后封进了雮尘珠里！

　　花木兰原本已经透明的身体，也渐渐凝实，最终……与活人无异，脸上带着一丝浅浅的笑容，犹如在安安静静的沉睡一样。

　　她不再会说话了，陷入了永恒的沉睡！

　　有效！

　　雮尘珠是有效的！！

　　我心中狂喜，不管怎样，留住了花木兰的最后一丝魂魄，还保住了她的完整意识，这就给我留下了生机，只要我能找到修复她本命元气的方法，就能让她重生！

　　不管怎样，我心中有了希望，我坐在床边，看着怀中的她那张带着恬静笑容的脸，心里一酸。

　　她跟着我走过了我最艰难的岁月，她鼓励着我忍辱负重，一步步爬到今日，没想到……如今我终于斩断了羁绊，可以带着她远走高飞了，她却撒手离去了。

　　我轻轻抚摸着她的脸，冷冰冰的，多么的期望她能再一次睁开眼睛和我笑，哪怕就是教训我也好：“放心吧，踏遍青山，颠覆阴阳，我也一定会让你再一次睁开双眼的，负了天下，我不负你！”

　　屋外，大雨瓢泼，雷声滚滚。

　　屋内，我静静抱着花木兰，很想一生都这么抱着她。

　　忽然，我感觉我衣角动了动，扭头一看，发现我的孩子正趴在我身边，胖乎乎的小手正在不断拉我的衣角，看见我回头看他，他竟然笑了起来，粉雕玉琢，小脸胖乎乎的，露出两排整整齐齐的洁白小奶牙，对着我张开了两条白白嫩嫩的小手臂，奶声奶气、结结巴巴的喊：“爸，爸……抱！”

　　他真的是像极了花木兰，尤其是那眉宇间的阴气，一笑起来，眉眼弯弯，小脸蛋都挤在一起，“滴答”一下，嘴里还滴出了一连串哈喇子。

　　这副天真的模样当真是可爱极了！

　　“孩子，可是你跟你的父亲一样，天地不容啊！”

　　我鼻子一酸，连我自己都知道，我看他时候的眼神很复杂。

　　他的出世，是活活吞光了他母亲的阴气啊！！

　　他最后的出生，是花木兰用自己的本命元气成全的！

　　“爸爸，抱……”

　　他一直张着一双肉乎乎的手臂，白白嫩嫩，就像莲藕一样，看着我的时候瘪起了嘴巴，就像是要哭一样，每喊我一声，喊的我心都要碎了。

　　“罢了罢了！”

　　我长长呼出一口气，轻声叹息着。

　　孩子何罪？

　　有罪的，只是我这个做父亲的而已，我最大的罪名不是信了青衣，而是无能……

　　无能，在这个世界上本身就是罪！

　　我一条手臂松开了花木兰，轻轻将那孩子抱了起来，他是有体温的，和活人一模一样，钻在我怀里以后，胖乎乎的小手又伸过去摸花木兰的脸，奶声奶气的呼唤着“妈妈”，然后，他又抬起小脑袋看着我：“爸爸，妈妈……为什么不说话？”

　　我当时眼泪就下来了，无声无息的就下来了，我也知道一大老爷们一晚上哭成个泪人儿挺没多大逼出息，但是真的是忍不住啊，这孩子这一句话算是打在了心里最致命的地方，我不禁抱紧了花木兰和这孩子，长长呼出一口气，才轻声说道：“妈妈只是睡一段时间，放心吧，爸爸很快会让他醒来的！”

　　这孩子歪着脑袋思考了一下，然后“哦”了一声。

　　我细细打量着这孩子，沉默的很久，才终于缓缓说道：“孩子，你记住你妈妈说的话了吗？她希望你刚强，坚韧，无论未来遇到了什么，都永不放弃。从今天起，你的名字就叫葛烈吧，承载着你妈妈对你的期望快快长大吧，你是男儿，希望你能想酒一样烈，做人烈，快意恩仇，一生烈，轰轰烈烈，懂了吗？”

　　他不说话，瞪着一双乌溜溜的大眼睛看着我。

　　我不禁苦笑了起来。

　　他，天命不凡，在娘胎里就有了完整的意识，学会说一些简单的话了，属于特别早慧的那种，但是……终究只会也才和三四岁的孩子一样，又怎么能听得懂那些呢？

　　“至于小名，你就叫墩儿吧！”

　　我轻轻闭上了眼睛，想到了前不久在昆仑山下的那一夜，那一夜，花木兰陪着我一起幻想着对我们俩这种人来说虚无缥缈的未来。

　　她说，她希望自己未来的孩子能白白胖胖，健健康康，是个小胖墩儿。

　　可是说着说着，她眼睛里就流露出了黯然。

　　鬼胎，历来让人恐惧，她是阴人，她对自己生的孩子很没信心，她说她特别害怕生下一个鬼气森森的孩子，见不得阳光，也不能和同龄人嬉闹，只能跟着我们生活在尔虞我诈的这一行里，一个不甚，就会被捉去当了战斗武器，那样的话，孩子的命该多苦啊？

　　现在，她的愿望实现了，她生了一个胖墩儿，长的很像她，拥有完整的阳人特征，可以走到阳光下，也可以和同龄人一起玩耍，谁也看不出他的深浅。

　　胖墩儿，墩儿……

　　我看着花木兰恬静的笑脸，轻声道：“孩子很可爱，我会照顾好他。”

　　不曾想，就在这个时候，毫无征兆的一声震天大吼撕裂了雨夜的宁静。

　　那声大吼……是从天道盟的方向传来的！

　　我心中一寒，连忙闭上眼睛，很快就感觉到天道盟总部废墟的方向有着非常磅礴的生命气息和能量波动！

　　难道是……天道盟废墟下的那怪物苏醒了？

　　不光如此，还有大批的生命体朝着我这里赶来！

　　不用说，一定是天道盟的鹰犬又来了。

　　我长长呼出一口气，闭上了眼睛——天道盟，你们还真是阴魂不散，片刻安宁都不给我啊！

　　……


第0664章 食人蛊

　　外面的雷雨仍旧没有停下，淡淡的血腥气甚至已经穿透了木屋不厚的木板，渗透进了木屋里。

　　该面对的，终究还是要面对的。

　　现下，我就剩下一条路了——杀出去！

　　除此之外，别无选择，天道盟废墟下面沉睡的那个怪物八成是已经醒来了，凭我现在的本事现在还万万不足以对抗那东西，留下来决战很不明智，只能先行突围。

　　经历了这许多，我现在也渐渐冷静下来了，按捺住了狂暴的杀心，一把揭掉了木屋单人床的被单，嗤啦一把将之从中间的撕开，拧成两条绳以后，这才将花木兰背在了背上，用床单拧出来的绳子将她固定在我的背上以后，最终把两头拉到前胸打了一个结，抱起墩儿，想将之塞到我前胸。毕竟，前胸是我空门所在，身为一个武人，拼杀之际肯定是要死死护住自己前胸的，人不死，空门不开，这个位置还是比较安全的。

　　不成想，墩儿似乎很不喜欢用绳子绑住他，我刚刚把他塞到前胸的绳结位置，他就咿咿呀呀的叫了起来，两只白嫩嫩的小手在半空中挥舞着，力气倒是不小，竟然生生从绳结位置钻了出去，然后一股脑儿爬上了我的肩膀，一下子坐在了我的肩膀，两只小脚丫子就在我眼前晃荡，一边轻轻抚摸着花木兰恬静的脸，轻轻呼唤着：“妈妈。”

　　他喊的我心都快碎了，伸手准备将他抱下来，结果我惊讶的发现，他的小屁股就跟黏在了我肩膀上一样，说什么不动弹！

　　这孩子……

　　我不禁愣住了，看着他脸上的纯净笑容，我才发现我好像一直忽略了这是一个苍天不容的孩子。

　　苍天不容，必有不同凡响之处。

　　倒是我担心的多了。

　　这孩子不愿意下来，我也没办法，只能就这样提了刀推门走了出去。

　　屋外，大雨滂沱，血腥味弥漫，天空中交织的那张雷电的大网仍旧没有散去，让整个龙虎山区都披上了一层亮银色的光芒。

　　我一出来，无暇关注天空中的情况，整个人的视线直接就聚焦在了天道盟总部的位置，那里，一个巨大的人形黑色虚影屹立着，那是一道魔影，充满了魔性的力量，不知道本体究竟有多大，但这一道虚影却是惊人的很，都快摸着天空了，屹立在群山之间，群山都仿佛一下子变小了一样，正在仰头长啸，它似乎是一头长发，正在疯狂的乱舞。

　　山林中，魔音滚滚，甚至压制了雷电的声音。

　　数百天道盟的武士，就是在这道魔影的笼罩下发动了冲锋，通往龙虎山景区出口的小道上，密密麻麻的全都是倒提长刀的武士，踏着血雨朝着我涌了过来，这些全都是前不久才被杀破了胆吓跑的人，这个时候又一次卷土重来了，明显得到了命令，而且八成是死命令，要不然也不能这么拼命，一个个就跟疯了一样。

　　轰隆隆！！

　　我一出来，天空中的雷电就一下子狂暴了起来，犹如一条条银蛇一样在天空中乱舞，有的甚至已经垂落到了地面上，有些树冠较为茂盛的大树被不幸被雷击以后，直接就化成了一截焦炭。

　　这些狂暴的雷电……正在以我为中心，一点点的朝着我蔓延过来，明显是要给我来个天打雷劈！

　　不，准确的说，这些雷电的目标应该是墩儿！

　　哐！

　　我当即就抽出了百辟刀，杀气犹如烈火在我身上熊熊升腾着，准备出手为墩儿当下这天诛。

　　“咕咚。”

　　谁知，就在这时候，一道吞咽口水的声音忽然在我耳朵旁边响起，我当时一愣，下意识的扭头看了墩儿一眼。

　　这小子……竟然，特渴望的看着天空中雷电？一只手捂着自己的小肚皮，一边一个劲儿的吞口水，瘪着嘴可怜兮兮的和我说：“爸，我饿……”

　　饿你也不能吃闪电啊！

　　我满脑门子冷汗，摸了摸他的小脑袋，轻声说道：“乖，这个不能吃。”

　　我实在是不太会哄孩子，只说了一句便作罢，注意力彻彻底底的集中在了天空中的闪电。这闪电的威力虽然不如九重天罚那么毁天灭地，但也毕竟是天威，不好对抗，我能不能拦下还真说不好，没有一点信心，只能小心应付着，自然也就没过多的精力去关注墩儿了！

　　轰隆隆！

　　终于，那闪电还是落下来了。

　　千道万道，一起落了下来，这一霎，天空都一瞬间变得明亮！！

　　来了！

　　我大吼一声，准备挥刀以杀气硬抗，结果还不等我出手，一个小小的人影就一下子冲上了天空。

　　是墩儿。

　　这小子，与阴人差不多，竟然一下子漂浮了起来，速度特别快，在闪电落下来的瞬间，就冲上了天空，然后，对着那万千闪电张开了小嘴。

　　这一幕吓得我亡魂皆冒，前脚刚刚承诺了花木兰，后脚这小子就有个万一……

　　当下，我双腿发力，原地跃起，可惜，他的高度我够不着，终究还是没能把他抓回来，不过……离得近了我倒是看清楚了他的模样，这时候他一只眼睛是纯白色的，一只眼睛是纯黑色的，看起来说不出的诡异，犹如阴阳太极的对比，倒是把我看的愣了神。

　　下刻，天空中的闪电铺天盖地的涌进了他口中。

　　一下子，天空宁静了，狂风暴雨在瞬间消失。

　　而那小子，就跟个没事人一样，又缓缓落回了我的肩膀，打了一个饱嗝，我能看到他的小奶牙上还有蓝色的电弧在跃动，然后他拍了拍肚皮，说：“饱了，困……”

　　说完，一只小手拽着我的头发，身子一歪，直接在我肩膀上炸了窝，就这么睡去了！

　　我到现在为止还没有回过神，那一幕太惊悚了，看的我浑身鸡皮疙瘩直冒——一……一口？

　　怎么啥都吃啊！

　　还有，他那双阴阳眼到底是怎么回事？

　　我眼神有些复杂的看了眼在我肩膀上沉睡的小家伙，深深呼出一口气，思绪有些乱，鬼婴逆天，果然不假，这小子身上的秘密，怕是……还得我慢慢揣度！

　　很快，我的混乱思维就被喊杀声惊醒了，扭头一看，那道屹立在天道盟总部的魔影已经开始移动了，正在朝着我所在的方向掠杀过来。那些天道盟的武士在魔影的笼罩下疯狂的冲锋，已经到了距离我不足三四十米的地方。

　　边打边退吧！

　　我咬了咬牙，最后看了这片承载了我太多失意、悲伤和憎恨的地方一眼，掉头准备逃跑。

　　结果，就在这时候，冲在最前面的那些天道盟的武士竟然诡异的发出了撕心裂肺的惨叫，那惨叫声就跟杀猪似得，一头就栽倒在了地上。

　　什么情况？

　　我一愣，下意识的扭头看了倒在距离我不远处的一个武士一眼，当时头皮就麻了，只见他的口鼻之中竟然开始成片成片的往出钻一些黑色的小虫子，那是一些和人的指甲盖差不多大小的虫子，形状和秋天时葵花地里常常能看到的九香虫差不多，数量何止千千万。

　　而且，最重要的是，这些虫子吃人！！

　　那武士倒下以后，这些虫子就疯狂的吞噬着他的血肉，比沙漠行军蚁还要可怕，一转眼就彻彻底底的将之啃的干干净净了，骨头架子上都不带一丝血迹的！

　　但凡倒下的武士，都出现了这种的情况！

　　那些虫子吃光活人以后，一下子长大了很多，竟然飞了起来，铺天盖地的朝着后面的武士笼罩了过去，一时间，整个龙虎山景区出口位置变成了人间地狱，到处都是被虫子啃咬的惨叫的人，那场面……就算是我看了都有些眼角抽搐。

　　龙虎山可没有这样的虫潮！

　　而且，这虫潮明显是来杀人夺命的，从死者的情况来看，我几乎是一下子就想到了这些虫子是什么——食人蛊！

　　……


第0665章 神秘人

　　食人蛊。

　　一种极为罕见的虫蛊。

　　这种虫蛊，在目前的云贵苗疆等一些养蛊之术盛行的地方都极为罕见，准确的说，应该只有一脉还会这种养蛊之术——蛊王一脉！

　　因为，这是蛊王白无敌自己弄出来的一种虫蛊。

　　当初在锁龙窟的路上，白无敌和我聊天，曾经说起过这个，这种食人蛊是他一生最大的骄傲，只不过这种虫蛊有干天和，所以他只是一脉亲传，而且如果是心术不正的，白无敌也不会传。

　　白无敌当初只是和大概说了一下这种虫蛊的炼制办法。

　　主要的材料，就是沙漠行军蚁和尸蹩！

　　将一百只沙漠行军蚁和一只尸蹩放在一起，沙漠行军蚁会在短时间内将尸蹩吞得干干净净。沾染了尸蹩身上的晦气和死气以后，沙漠行军蚁会变的狂暴起来，就不会团结了，将它们关在一起，封闭在潮湿的黑暗中，阴冷的环境会让沙漠行军蚁更加的狂暴，用不了多久就会自相残杀，啃食同伴，培养的方法类似于一些偏远地区“九犬一獒”的培训獒犬的方法，最后，自相残杀后的沙漠行军蚁会活下来一只。

　　这一只，就是食人蛊的雏形。

　　这还不算！！

　　将这只活下来的沙漠行军蚁再丢入阴气浓郁的纯阴之地，让它吸纳阴气，再在每个月圆之夜喂食养蛊人的活人精血，七七四十九天之后取出，是为的食人蛊的母体。

　　食人蛊的母体与海马一样，雌雄同体，可以自行繁殖，繁殖的速度特别快——只要它得到足够的营养，就能无限制的繁殖下去，而且，幼虫成长速度特别快，只要得到足够的补充，就是分分钟的事情，成为成虫之后，还能继续以细胞分裂速度快速的繁殖……

　　说白了，这东西的逆天之处就在于可怕的繁殖速度和成长速度！

　　而它们成长繁殖的一个最重要的营养元素就是——活人血肉！

　　这东西嗜血成性，在极阴的环境下生长出来，已经不能算是正常的昆虫了，和阴人差不多，对活人的血肉阳气特别感兴趣，只要有足够的活人，它们就能一直繁衍下去。

　　而这种东西的习性，和蜜蜂是差不多的，全都听母体的命令，母体就类似于蜂后，母体在养蛊人的控制下可以散发出一种类似于脑电波一样的东西，来指引食人蛊攻击，只要控制了母体，几乎是指哪打哪。

　　它们的杀伤力如何，不言而喻。

　　这也是为什么白无敌将这种食人蛊当成了自己的骄傲，认为是自己养蛊一生的最高成就，却打死也不肯将这门法子传下去，只传给心性好的后人的原因。因为这东西一旦被心术不正的人利用，用来祸害人的话，在阳间传播开来，恐怕蔓延速度将会比黑死病都要可怕，一夜之间让一座城市变成鬼城一点都不是吹牛！

　　所以说，这种东西……有干天和！

　　那些食人蛊光是攻击天道盟的人了，却从未侵犯我，说明，食人蛊的控制者……根本不是冲着我来的，而是，帮我来的！

　　难道是……

　　我微微眯起了眼睛，是与不是，一试便知，当下沉声喝道：“是不是白胜兄弟？既然已经出手帮我了，不妨出来一见！”

　　我的声音格外的高，甚至压住了漫山遍野的惨叫声，在山林中回荡着。

　　说完以后，我倒是不着急走了，对这个暗中出手帮助我的人特别好奇，对方在这种情况下都敢来龙虎山，也不怕被那天道盟底下沉睡的东西撵上来，说明肯定是成竹在胸的，我实在想不出，现在还有谁还会帮我。

　　白胜，也只是我的一个猜测。

　　这个人说起白无敌的时候，眼里面有孺慕之情和崇拜，应该是和白无敌有很深的渊源，再加上同姓，不得不让我多想，他会白无敌的食人蛊，不意外。再加上这个人在天道盟给我的那些提醒，我倒是不禁自作多情的多想一些。

　　过了约莫足足十秒钟吧，土道左边的小林子里发出了窸窸窣窣的声音，一个穿着黑衣的男子无声无息的出现在了那里。

　　然后……他缓缓张开了双臂，那些已经把天道盟的人全都啃食干净的食人蛊当时就铺天盖地的朝着他飞了过去，从他身上的每一个开口处钻了进去，一转眼就全都小时了。

　　很熟悉的方式！

　　我很肯定，这个人绝对和蛊王白无敌有很深的渊源！！

　　这种养蛊方法，也就只有白无敌那种狂人的门人才会用了，以自己的身体为“器皿”，毛孔里豢养蛊虫，一般听着都头皮发麻受不了，也就只有这一门能干得出来了。

　　我静静看着他，可惜，相隔甚远，看不清个究竟，而且他好像用黑布蒙上了脸，我也看不清他的真正面容。

　　一直等他将食人蛊全部收起来，他才终于有动作了，就是对着我招了招手，然后头也不会的钻进了小树林。

　　这个手势是国际通用，我当然明白，想了想，反正我现在也好像没什么好去处，天道盟总部那个东西离我越来越近了，真顺着龙虎山下山的路跑，未必能跑得了，还不如跟这个人上去瞧瞧。

　　倒不是说他替我出手，我就信任他。

　　信任这种东西，对我来说是越来越遥远了，青衣也曾为我出手，我信了他，结果呢？我被他害的兄弟身死，妻离子散！

　　我跟上他，主要是好奇他到底是谁，出现在这里有什么目的。

　　想必，他在这种时候敢来，应该是知道天道盟总部那个怪物是什么！

　　我觉得跟上他一定会有收获的，这是我的直觉，所以一点不含糊，他一招手，我立即就快步追了上去，等我追进小树林的时候，他已经走远了，只在黑暗中留下一道渐行渐远的背影。我又一次加速，连龙力都用上了，才好不容易追上了他，然后我在他身后问他：“你到底是谁！”

　　黑衣人摇了摇头，忽然，从他手里抛出了一个东西。

　　我没看清他抛出的是什么，不过这种养蛊人扔出来的东西我也不敢贸然伸手去接，等那东西落在我脚下的时候，我才终于看清，那是一颗黑糊糊的药丸，也不知道是个什么药丸，表皮的泛着金属光泽。

　　我下意识的问：“什么东西？”

　　“我只能告诉你，里面有尸蹩的成分。”

　　黑衣人头一次对我开口了，他的声音特别的沙哑，绝对不是我所熟悉的声音，更不是白胜的声音，一时间我也搞不清楚他到底是谁了，看着那颗药丸犹豫不定，有尸蹩的成分……那能吃么？

　　“吃不吃随你。”

　　黑衣人淡淡道：“不过，如果你不吃，立马掉头走，离我远远的，你已经被那个东西锁定了，不吃很快就会被追上，到时候别殃及我！”

　　那个东西……

　　我下意识的看了眼屹立在群山之中的魔影，已经离我很近了，投下的阴影都已经笼罩我了。

　　反正有龙力，怕个屁！

　　我心一横，拿起那颗药丸直接扔进了嘴里，顿时一股恶臭在我嘴里弥漫开来。

　　卧槽……

　　就是这个味儿，真够正宗的！

　　我现在确定这黑衣人没说假话了，这里面绝对有尸蹩的成分，这味道错不了，那股子尸臭……胜于屎臭！

　　我是咬着牙直接将之吞进肚子里的，然后才抬头看向那黑衣人。

　　“不想死就别说话。”

　　黑衣人从始至终都没有回头，只留给我一道看不太懂的背影，迈开步子就走：“跟我来。”

　　……


第0666章 沦落人

　　我在吞下那颗味道像屎的药丸以后，我发现那道魔影一下子不动了，就像是找不到方向了一样，伫立在原地，再没有朝着我所在的方向追来。

　　看来，这药丸有用。

　　我微微眯起了眼睛，不断扫视着黑衣人的背影。

　　到现在为止，我也懒得猜测他的身份了，猜测了也白瞎，这个人的体型中等，像他这样的体型太多了，我所认识的人里一抓一大把，说话的声音完全没有任何熟悉感，怎么看都觉得不像是熟人，没有任何我熟悉的蛛丝马迹，猜了也别瞎。

　　让我好奇的是这个人的身份。

　　看起来，他似乎挺了解天道盟总部下面那个东西啊，一颗小药丸就能让那东西无法继续追捕我。

　　而且，他对天道盟特别熟悉，在这里就像是回到了自家的后花园一样，都不看路，以一种闲庭散步的姿态在山中兜兜转转，期间我有好几次想问话，结果每一次我要说话的时候他就像是能感觉到我要说什么一样，直接抬一抬手就制止了我，然后继续在前边走着。

　　无奈，我只能跟着，就这样，被他拖着在山里来来回回走了一个多小时，我们才终于一头钻出了龙虎山。

　　不，准确的说，应该是没出了龙虎山，而是来到了龙虎山一个人迹罕至的小山沟里面，到了这里，山林就不那么密集了，倒是看见了水流，应该是山上的水流到了这个低矮的地方，汇聚成河的。

　　在这条小河的浅滩上，停着一辆面包车，这个时候，天色蒙蒙亮，山沟里的光线不是很好，隐隐约约能看见面包车的驾驶位上坐着一个人正在抽烟，车窗开了半截儿，蓝烟直冒，烟头的红光明灭不定。

　　这算是接应的？

　　看来，这黑衣人来带走我之前，提前做出了一个特别周密的计划，在龙虎山的一个僻静之处早就安排了人手等着。

　　黑衣人仍旧没说话，直接去了副驾驶，钻上了车。

　　我没犹豫，拉开后车门，直接跳上了车，将孩子和花木兰调整了一下姿势抱在怀里以后，一看那司机，顿时愣住了。

　　呵，还是熟人！

　　白胜！！

　　开车的赫然就是三堂会审时候，带着云贵养蛊人率先离开的白胜。

　　我下意识的又看了那黑衣人一眼，那这位是……

　　我想问问白胜究竟，结果白胜扭头对我做出了一个噤声的姿势，“嘘”的轻轻吹了一下，当时一股恶臭扑鼻而来。

　　又是这股味道……

　　看来白胜也吃了那种味道像屎一样的药丸了……

　　这里距离天道盟的总部已经很远了，在这里难道还能被察觉到？看来那个东西真的是强大的有些逆天了！

　　白胜再没说话，咧嘴一笑，弹掉了烟头，打着车子，当时车子就窜了出去。

　　从始至终，那黑衣男子一句话不说，不过我注意到，他的眼神总是在往后视镜上飘，直觉告诉我，他不是在看路，而是在看我，准确的说，是在看我怀里沉睡的墩儿。

　　难道……这家伙是在惦记着我的怀里的墩儿？

　　鬼胎千万年不曾出世，到底有什么样的能力，谁也不知道，相信，对鬼胎感兴趣的人怕是不再少数！

　　尤其是这些养蛊人……

　　这些人就是些疯子，跟很多凡尘俗世的科学家一样，属于那种一生都在钻研养蛊之术的存在，对于一切未知的东西都好奇！

　　我可是清晰的知道，蛊术里，有一个分支叫做“鬼蛊”！

　　就是采集一些特殊的阴魂，来炼制成极为霸道的鬼蛊！

　　我原本就有提放之心，注意到那黑衣人的眼神之后，提放之心更是达到了一个极致，下意识的握紧了百辟刀，差点抽刀直接动手，不过犹豫了一下，还是克制住了。

　　先离开这个地方再说吧！

　　我对这一带不太熟悉，后面有天道盟那个怪物撵着，这里不是发难的地方，还是等到了安全的地方再弄明白情况吧。

　　我克制住了自己的杀心，不过却暗自运起了杀气，毕竟眼前的是两个养蛊人，杀人于无形是他们的老本行，小心没大错，别不知不觉的着了道！

　　这一路，我精神的很，准确的说，我们三个一直都精神的很，车里的氛围特诡异，白胜在开车，一路不停的抽烟，似乎很焦虑，那黑衣人从始至终都在瞄着后视镜，一路的沉默。

　　在这样的沉默中，我们一直赶路赶到了第二天中午，穿过了鹰潭，出了余江县城，途径了我第一次执行任务的地方，最后来到了一个僻静的地方的时候，白胜才终于说话了，他弹掉了手里的烟头，长长呼出一口气：“他妈的，终于出来了，这回可真是太岁头上动土了，这一路我提心吊胆的，生怕一个不小心就让那位察觉，这给我吓得！”

　　说完，他又要抽烟，才发现，半天的功夫，车里两包烟都没了，这才作罢。

　　我微微眯起了眼睛，没有回应，在四方环顾一圈。

　　这地方，应该是比较偏远的国道，四周看不见一辆车，特荒僻。

　　深山野岭，可不就是杀人害命的好地方么？

　　我心里冷笑一声，握紧了百辟刀，准备动手了，白胜没什么挑战，我一刀就能结果，在这车里，只要我杀气爆开，这俩人当场就得嗝屁！

　　结果，就在这时候，他黑衣人终于又一次开口了：“葛家的小子，你给我消停点，你别以为我不知道，我一路上你十几次克制不住想干掉我们了，如果我没记错的话，刚才应该是你第二十次动杀意！”

　　说到这里，黑衣人摇了摇头：“真他妈的……有种！看来，当初那个热血少年没了，果然还是变成了一个冷血刽子手，老子来迟了啊！”

　　说完，黑衣人轻轻叹息着。

　　听他的语气……他好像认识我？

　　我一愣，皱眉问道：“既然了解我，那就应该知道，这个距离，我要杀人，你们顶不住！所以，走到这里了大家也别藏着掖着了，该拉出底牌来比比大小了。”

　　“真社会……”

　　黑衣人瞪了我一眼，这才缓缓拉下了脸上的黑布。

　　一瞬间，我如遭雷击！

　　白！无！敌！

　　这个人，赫然就是在锁龙窟里失踪的白无敌！！

　　白无敌已经失踪太久了，基本已经被认定死亡，所以最开始我压根儿没敢往他身上想，没想到竟然是他把我从龙虎山里带了出来！！

　　只不过，如今的他，脸上多了许多沧桑，原本那张颇为耐看，挺有男人味的脸上多了好几道狰狞的伤疤，还没有完全愈合，明显是前不久才受伤的，最凶险的是脖子上的，足足有十几公分长，看上去是让人抹了脖子！！

　　难怪他说话的声音都变了，八成是被伤了声带了！！

　　我这一瞬间整个人都已经懵了，半天没反应过来，口中喃喃道：“白前辈，你……”

　　“很吃惊是不？”

　　白无敌苦笑一声，对着我摊了摊手张：“人世变迁，谁能敌得过命？进锁龙窟之前，我是成名已久的高手，你是头角峥嵘的后背，我们热血犹在，可这才过了多久？你一夜白头，一身沧桑，而我……也是伤痕累累！说到底，咱们两个也是同是天涯沦落人啊！”

　　同是天涯沦落人。

　　我看着他脸上的伤疤，心头说不出的苦涩，这个时候也回过神来了，连忙问他：“到底发生了什么？”

　　“一言难尽啊！”

　　白无敌靠在副驾驶座上，沉沉的叹息，轻声道：“小子，你把天道盟看的太浅了，跟我回云贵吧，先避避风头。顺便，有些事情，我也得好好和你说道说道了。”

　　……


第0667章 昭通苗寨

　　去云贵？

　　我轻轻蹙起眉头，云贵偏远，这一去……这头的事情恐怕就得放一放了。

　　大仇未雪，怎么能走的了？

　　“有些事情，终究得放一放。”

　　白无敌深深看了我一眼，就像是一下子看透了我心里在想什么一样，他轻轻抚摸着自己脸上的伤痕，这个向来从容，在云贵一带号称土皇帝，就连官家人都得让三分的男人这个时候眼中竟然闪过了一丝惆怅，轻声道：“你现在很不冷静，做事情还是有些莽撞，你不要否认这一点，看的出来，你很生气，我希望你在生气的时候不要做任何的决定！放心吧，我和天道盟的交情不如和你的交情，不能坑你，你想报仇我很理解，换了我碰上你的事情，恐怕也得去和天道盟撕，不死不休。

　　不过，你对天道盟的了解真的是太浅了，这回是你运气好，再加上天道盟没想到你小子那么强悍，而且那么的狠，直接在人家的总部就开始对抗天罚，这才让你得手，狠狠在天道盟的身上撕下了一大块肉。

　　这回，你可真的是撕疼天道盟了，不过这种事情玩的就是个出奇制胜，实属侥幸，可以干一次，但却不能接二连三，你的运气不会一直那么好下去！

　　瞧着吧，接下来整个龙虎山附近的地区都得不平静起来，你留在这里很危险，非常危险！

　　你也不想想，天道盟要是连你都收拾不了的话，他们何以传承千年！？

　　你真以为当年你们葛家在天道盟一家独大的时候，你父亲和你爷爷就没想着再往上走一步，彻彻底底的把被你弄死的那个掌门掀下来，他们自己坐上那个位置，给后世保一个太平？我告诉你吧，你们葛家的人没有一个善良的种！瞅瞅你那急头白脸的样儿吧，跟你老子、你爷爷年轻时候简直是一个模子出来的，你真觉得你爷爷和你父亲是因为手软才让这个满肚子心眼儿的掌门人继续活着？甚至还假惺惺的和这个人来往？我告诉你吧，这事儿没那么简单，你们葛家人身上的事情，三天三夜我都给你倒不完！总之一句话，当初他们没有凭武力篡位，是对的，要不然你小子比现在还要惨！

　　所以，得了便宜就赶紧走吧，跟我去云贵躲一阵子，你要想回来，等这边的风头平一平再说，到时候我绝对不拦着你！”

　　白无敌不是个话多的人，忽然一下子冒出这么多话，倒是着实让我惊讶了一下。

　　一时间，我也陷入了犹豫中。

　　听他的意思……哪怕是我一口气把整个天道盟的高层全部端掉，最多最多也就是让天道盟心疼一下，我不会直接影响到整个天道盟的运作？

　　如果真的是这样的话……那我继续留下来还真是凶险！

　　我不怕危险，更不怕死，现在我除了墩儿一无所有了，余生唯一的目标就是灭掉天道盟，但是我却怕自己死的不值，肉包子打狗，不等复仇成功就一去不回。

　　就我这条命，尽可能的给天道盟造成杀伤，这才是我要的效果。

　　所以，继续留下来，和我的目的有点冲突。

　　不过……相比于去偏远的云贵，我更加想隐入暗中，去默默跟踪那些设计陷害我的人的家人和他们的势力！

　　“真是个倔骨头。”

　　白无敌轻轻叹了口气，犹豫了一下，忽然张口说道：“看得出来，你很喜欢你怀中这个灵鬼，她就是你这个即将溺亡的人手里抓着的最后一根稻草，如今一下子没了，对你造成的打击很大，甚至有些自暴自弃了。这样吧，只要你肯跟我回云贵，我有一样东西，或许能帮到你一些！看的出来，这个灵鬼应该是伤了本命元气了，本来已经要魂飞魄散了，也不知道你小子到底用了什么法子，竟然留下了她的魂魄，现在只需要修复她的本命元气就可以了，还是有机会复活的，至少我能帮你做一些事情！”

　　不得不说，白无敌的话真的是刺激到我了！

　　有句话他是说对了，我失去了太多，就像是一个即将溺亡的人一样，花木兰就是我抓住的最后一根稻草，她没了，我将溺亡。此时，一听说能救花木兰我整个人当时就激动的难以遏制，甚至不禁轻轻颤抖了起来。

　　“好！我跟你去云贵！”

　　当时我想也没想就直接答应了下来，然后深深看着白无敌，轻声道：“我知道，你肯这么帮我，肯定有什么目的，决计不可能就是因为咱俩之间那点浅薄的交情吧？不过，难听话我先给你撂在这里，无论你有什么打算，或者是想图谋什么，但在花木兰的事情上，你最好不要撒谎，否则我会立马和你血拼，你应该清楚，即便你道行高，真拼起来，你未必能赢！”

　　“行了，你小子就别恶狠狠的威胁我了，你现在什么心态我清楚的好。”

　　白无敌摆了摆手，被我威胁都一点不生气，笑眯眯的看着我，饶有兴致的问我：“如果我说真就是因为咱俩之间那点矫情，所以我就帮你，你信不信？”

　　我没说话。

　　“哈哈哈哈！”

　　白无敌放声狂笑了起来：“还别说，我白某人纵横一生，还真不屑于撒谎。我为什么帮你，说到底原因有三条。其一，就是交情，你小子还算至情至性，合我的胃口，这模样和我年轻的时候实在是太像了，所以，打一见面老子就稀罕你，帮你也是因为待见你！其二，老子看不惯天道盟那帮孙子一群人欺负一个年轻后生。其三，这个我暂时就不和你说了，帮你也是为了我自己，不过到底是为了什么，我暂时不和你说，等你明白了天道盟和你们葛家的门门道道以后，咱们再谈！”

　　怕是第三条才重要吧。

　　我冷笑一声，一摆手：“行了，别扯那么多没用的，你先和我说说天道盟总部下面那个怪物到底是怎么回事？”

　　“不急，不急！”

　　白无敌大笑：“还是那句话，回了云贵，我一切都会和你和盘托出，现在这鸟地方还不安全，而且，有些事情……只有够了级别才能知道！”

　　说完，白无敌就再不搭理我了，放倒了副驾驶座位，靠在车座上闭目养神。

　　我瞧白无敌这架势，应该是不会说了，只能按捺住心里的好奇，抱着孩子和花木兰打坐休息。

　　就这样，我被白无敌连哄带劝，踏上了前往云贵地区的路途，在路上足足奔波了三天，车子才一头扎进了云南昭通彝良县附近的云台山里，然后在莽莽苍苍的大山中进了一座扎在大山深处的苗寨。

　　这苗寨，是黑苗苗寨，属于特原始的那种，居住在这里的黑苗常年不与外界接触，过着非常淳朴的生活。

　　这里就是白无敌的老巢了。

　　白胜把我们两个送到苗寨深处一座颇为雄伟的竹屋以后，就开车离开了。

　　“我的家，这里没人叨扰，你这段时间可以放心住在这里！这座苗寨的男男女女都懂一些蛊术，绝对是我的地盘，天道盟的手伸不到这里。”

　　白无敌特亲姐的拉着我的手就要往竹屋里走：“来，咱俩得好好秉烛夜谈几天了，有些事儿，得给你好好捋捋！”

　　“不急！”

　　我一摆手拒绝了白无敌的邀请，对于他要说的事情，我也好奇的紧，不过我心里更加牵挂另外一件事情，当时就盯着白无敌的眼睛，一字一顿地问道：“先让我看看能帮到花木兰的那样东西！”

　　“真是个痴情种！”

　　白无敌无奈的摇了摇头，嘴角抽搐，看着一脸的肉疼，然后才说道：“得，跟我来吧，今儿个让你开开眼，瞧瞧这传说中的东西！”

　　……


第0668章 冰棺玄蛊

　　我抿着嘴，没说话，冷眼看着白无敌像个卖保险的一样喋喋不休的跟我介绍着他的那样传说中的东西。

　　白无敌啊……你到底所求什么？现在我已经失去的什么都没有了，我身上到底是什么东西让你如此看中，连大天师的傲气都没有了，一路喋喋不休，就是想让我欠你人情？

　　越热忱，就说明他越在意！

　　我长长呼出一口气，一咬牙——不管了！白无敌所求的，我能给的起就给，给不起就看情况，只要他的东西是对花木兰有帮助，大不了我就抢！

　　跟着白无敌，一路进了竹屋，里面全都是瓶瓶罐罐，里面养着的不是什么昆虫，就是一些植物，大都看起来色彩斑斓，依着我的经验来看，八成是带着毒的，而且其中绝大多数我都不认识，不出意外，这竹屋不光是白无敌生活的地方，更是他研究蛊的地方。那些我不认识的虫子或者是植物，极有可能就是白无敌培育出来的蛊！

　　一想到在这地方生活，心里肉也有点犯嘀咕，蛊术最可怕的地方就在与它的隐蔽性，害人的时候，不知不觉你就中招了，在养蛊人的地方睡觉……绝对不是什么好事情。

　　结果白无敌一下子就看出了我在想什么，他跟我说，在这座苗寨，我就是到外面去露宿都是一样的不安全，因为这座寨子里面全都是养蛊的，就连外面的那些土路两侧都经常埋着蛊，完全可以说是遍地都是，我还是在他这里最安全，毕竟他是大天师级别的，他这座屋子里面有蛊王镇着，其他的蛊不敢进入，而且他控制蛊的能力比较强，不会“擦枪走火”，不信我去试试，大马路上睡一夜，如果不运杀气集中精力对付那些蛊虫的话，一夜过去第二天我就得变成死人，那些蛊虫不咬养蛊人，专门欺负外乡人，外乡人来了这寨子，十有八九有来无回，不是这寨子里的人想干掉他们，而是纯属意外死亡！

　　意外死亡率达到了百分之八九十？

　　这操蛋地方！

　　听了白无敌说的，我也打消了换住处的想法，跟着他进了竹屋最里面的一间房，然后在那房间里面白无敌从地上拉开了一块地板，当时一条黑漆漆的甬道就呈现在我眼前了，原来在这竹屋的下面，还另有乾坤！

　　这条甬道的左右两侧，凝聚着一层厚厚的白霜，这白霜我实在是太熟悉了，一些凶恶的古墓里面经常会有——阴霜！

　　整条甬道里，都是阴霜，不仅如此。整个甬道里面是白雾弥漫，阴冷的气息从白无敌一打开地板的时候就冒出来了，刺激的人浑身鸡皮疙瘩直冒！

　　“阴气这么重！”

　　我扭头看了白无敌一眼，沉声道：“难道这是你练鬼蛊的地方？”

　　“你应该知道，我从来不碰鬼蛊！”

　　白无敌摇了摇头，轻声道：“对于冒犯我的人向来我都是不择手段的去对付，但这并不代表我心术不正，鬼蛊这东西有干天和，活生生的把阴魂炼制成蛊，过于残忍，我是从不碰这一方面的，而且只要是我的门人，我也都一律禁止养鬼蛊。不过这苗疆十万大山，养蛊人有的是，绝大多数都已加入天道盟，我虽然是名义上的云贵全境守护者，有权节制那些的养蛊人，但……养蛊人实在是太多了，追求力量热衷于养鬼蛊的不再少数，我也无法明令禁止，会得罪太多太多人，到那时候，我这个全境守护者也就做不下去了，所以，只能约束一些门人罢了，实属无奈之举！不过，我的不干涉，倒是得到了那些养蛊人的尊敬，这次听说他们还联合给我出头了，倒也是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了！”

　　我听完后点了点头，天道盟在国内统领四方，各个地方的人员都很多，唯独山西是个特例，只有我们葛家一门支撑，倒是也给我省了不少事，要不然还不知道出多大乱子呢，强如白无敌都得在苗疆一众养蛊人面前选择妥协，如果山西也是这情况，一年前我刚刚接手的时候怕是无论如何也镇不住的。

　　“这下面，只有一样蛊，但不是鬼蛊，你跟我来，我带你瞧瞧。”

　　白无敌笑了笑，可能也是知道我不放心，他率先走进了甬道，干脆是走在我前面的，放心大胆的把后背留给了我。

　　我这才踏实了一些，跟着白无敌走进了甬道。

　　白无敌和我说，这条甬道以及这下面的空间都是他自己亲手挖出来的，没办法，下面所存放的东西过于惊人，他不敢让外人知道有这么个东西，怕惹来这苗寨里的人觊觎，虽说这苗寨的人几乎都是他的死忠，但在诱惑之下铤而走险也不是不可能，毕竟人心猛于虎！

　　我一瞧这甬道，足足有好几十米长，深入地下几十米，心说这白无敌也真是拼了，自己一个人完成这样一个工程，得花费多大的精力？对于白无敌说的那样东西也是更加好奇了，真不知道是个什么玩意，让白无敌如此重视，这是拼了老命的节奏啊！

　　我们两个人一路聊着天，踩着阴霜密布的黄土台阶，穿过甬道后，终于来到了下面的空间，这是一个只有二三十平米、大小和地窖差不多的地下室，里面阴气更加浓郁了，看起来就像是个冰窟窿一样，不过地面上却全是埋脚的水，是地下水倒灌进来以后形成的，云贵地区多水，尤其是云台山这边，典型的喀斯特地貌，地下水富足，出现这样的情况正常的很，我估摸着白无敌也是因为这个才不敢再往下挖了，怕被水，要不然以他对这样的东西重视，那不得再往下干个几十米啊？

　　地下室里，空空荡荡的，只有最中间的地方用砖头筑起一座高台，高台上面放着一具冰棺材！

　　蛊呢？！

　　白无敌说的能帮到花木兰的蛊呢！？

　　我当时面色就不好看了，阴沉沉的瞅了白无敌一眼：“你说的蛊呢？逗我玩？”

　　“呶，那不就是嘛！”

　　白无敌伸手指了指高台上的那具棺材：“那就是我说的蛊，也是能复活你这灵鬼媳妇的东西！”

　　棺材？！

　　不，准确的说，是一具冰棺材？！

　　我眼角狠狠抽搐着，咬牙道：“棺材都能当蛊？”

　　“准确的说，是打造这棺材的东西是我说的蛊！”

　　白无敌洋洋得意地说道：“这你就不知道了，在我们蛊术大家的眼中，万物皆可入蛊，只要是存在的东西，就都可以成为我们控制的蛊，别说是冰，就算是活人，也可以为蛊，比如我自己，哈哈，他们说我有十只蛊王，其实那都是扯淡，我有是一只蛊王，因为我自己本身就是一只蛊王！！我已经把自己炼制成蛊了！！嘿，连我自己都能入蛊，冰，为什么就不可以？”

　　我眼角狠狠抽搐着，目瞪口呆的看着那具冰棺材，到现在仍旧有些不敢置信！

　　“小子，你成天和吴胖子凑在一起，那小子肯定没少和你说过我的事情吧？那家伙，全天道盟就属他耳目聪敏，我可知道，就数他能打听我的事情！”

　　白无敌撇撇嘴说道：“他应该和你说过，我养的十只蛊王里，其中有九只蛊王世人见过，唯独有一只本命蛊王，谁也没见过！可对？我现在就告诉你，这具棺材，就是那第十只蛊王，我将它称之为冰棺玄蛊！！也确确实实和我本命相连，本来是老子给自己准备的，可真的是棺材本儿啊，现在……我送你！”


第0669章 复活的希望

　　原来当初胖子和我说的白无敌的本命蛊就是这具棺材？

　　棺材？

　　看来，这是白无敌给自己准备的身后之物啊，难怪他一脸的肉疼，不过既然能让白无敌如此看重，必有不同凡响之处。

　　当即我快步走到了那具冰棺前，伸手缓缓去抚摸那冰棺材，我也是仗了一身道行今非昔比，所以才敢上手直接摸。

　　这棺材，看材质是冰，实则，并不寒冷，只不过看起来比较像是冰而已！

　　我手一放上去，顿时就感觉到了不同寻常，这地下室里的阴气，正朝着冰棺涌动，只不过这具冰棺上不附着阴霜，阴气在里面聚而不散，在里面近乎形成了一种液态的东西，犹如烟雾，但却是液体……

　　这具冰棺，在吸收阴气？

　　准确的说，这地下室里面的阴气全都在这里？

　　我好像明白了！

　　在进入这苗寨的时候，我曾经在苗寨外面见到了这个寨子的祖坟，是集体葬的，而且还不是用的悬棺葬的方式吊在高空来散掉阴气，是用的土葬的方式，可能和这个苗寨的祖上留下的习俗有一些关系，不过那些渊源当时我也无心追究，只不过对那块墓地是挺好奇的。那地方特别小，还是在一个小山谷里面的，四面环山，四象走势并不好，阴气在那样的山水格局中式散不掉的，但是埋得死人却多，祖上把墓坑挖的特别深，后人压着祖先的遗骨一层一层往上叠加，也不知道埋了多少人，比万人坑都凶！死人压死人是会激发怨气的，这就是为什么很多学校为了地皮子便宜把校址建在墓地上以后，总是会出现各种闹鬼事件的原因所在了，因为学校是压着死人建起来的，尤其是建在人家的墓穴上，这就是要压塌人家房子的节奏啊，死人能不跟你闹？

　　总而言之，那块墓地的风水格局、墓葬方式就决定，那块墓地如果不出问题的话，那才真的是奇了怪了！

　　可是我在经过那里的时候，却发现那里非常的平和，完全没有一丝半点要出问题的迹象！甭说那种地方了，就算是普通的乱葬岗都是阴风呼啸，活人睡一晚上百分之八九十的几率会被邪风吹的嘴歪眼斜！那种地方，一般是阴云常年不散！！

　　可是那里……天朗气清！！

　　当时我瞧着就不对劲了，不过我心里牵挂着花木兰，也没心情管那些，只以为是白无敌这个大天师级别的蛊王过去将那里面的阴魂、大粽子一股脑儿全干了，所以那里才终于太平了一些。

　　现在看来，是我想多了，那里不出问题的主要原因就在这具冰棺玄蛊上了，是这东西把这方圆之内的阴气全都吸到白无敌的居所下面了，没了阴气，那片墓地自然就没有滋生脏东西的环境了，平和一点也正常！

　　“这……”

　　我看了白无敌一眼：“能告诉我这东西是怎么弄出来的么？除了吸收阴气以外，还有什么功效？”

　　“瞧出门道来了？”

　　白无敌微微眯起了眼睛，不无得意的和我说道：“这东西啊，其实就是‘神血’加地心玄冰精华弄出来的！”

　　说到这里，白无敌和我仔细说起了这东西的来历。

　　这东西的主材料，不外乎两样，地心玄冰精华，和传说中的“昆仑神血”！

　　地心玄冰精华，其实就是地壳运动的时候凝聚出来的一种天地精华，很难挖掘，形成的原因到现在都说不清楚，可以说是世界起源形成时候最初的一种神性物质吧，不过却是寒性的，会吸收阴气！

　　这地心玄冰精华，曾经在北边内蒙古那边有人找到过，只有指甲大一块，当初还引发过流血争斗。毕竟，这东西吸收阴气，养鬼人或者是养尸人拿到手以后，可以用来培养了不得的东西，是人人眼红的宝物，当初就因为那指甲大小的一块，养鬼人血拼，有天师级高手陨落，后来那块地心玄冰精华也遗失了！

　　那么，这具透明管材的主材料，就是地心玄冰精华了？这得多逆天啊！

　　很快，白无敌给出了我肯定的答案——证据棺材的棺材板，确实都是地心玄冰精华！

　　至于他哪里找到的这么逆天的东西，大概就要从他成为云贵全境守护者开始说起了。

　　那时候，他刚刚成就了金蝉蛊，一举成名，受到天道盟的邀请，成为云贵守护者，来这里就任以后，他肯定得造访一些当地的天道盟成员收为己用，在造访的过程中，他发现了这座苗寨！

　　这里的苗人不通汉术，很封闭，根本不懂阴阳之道，看不出那座墓地的深浅，但是白无敌能看出来啊，白无敌多少懂一点风水堪舆之术的，问题那么明显的地方，他能看不出来？结果，那里却没有阴气弥漫的现象。

　　白无敌当时就觉得这个地方有玄机，于是就在这里住下来了，这里的养蛊人一听说有一位蛊王要住下，当然是百般欢迎，这样他们可不就可以随时讨教问题了么？

　　就这样，白无敌在这个地方住下了，很快，他就发现了问题所在，在地下找到了一个极大的地心玄冰精华！

　　他是个鬼才，脑子里当时立即产生了一个大胆的想法。

　　养蛊人一生和蛊虫打交道，很难活的太久，他醉心于此道，总觉得时间不够，想要能长存于时间，深刻钻研。

　　得到了地心寒冰精华以后，他就一下子这个念头强烈了起来，若自己死了，放在这棺材里，有阴气滋养，迟早能重新起来！！

　　那么，唯一的问题就是，如何保住自己的神智了。

　　他的目光盯上了昆仑神血。

　　昆仑神血的事情我也知道，听说过一些，这传说在世间流传很久了——传说，昆仑山一直都是神灵出没的地方，在好几个文明纪元之前，曾经爆发过惊天动地的神战，有神灵陨落在哪里，精血不散，如果能得到神血，死后口中含入神血，就能镇住自己的灵魂，不会被阴间勾走，机缘巧合之下，可以有复生的机会！

　　这只是个传说！

　　神存不存在还是个问题呢！

　　结果白无敌就盯上这神血了，去昆仑山找了，别说，还真就让他找到神血了！

　　后来白无敌研究了神血，这神血其实留不住人的灵魂，但是却能滋养人的灵魂，如果人死之际，神血在身边，可以记录人的记忆！

　　再后来，白无敌费尽心机，将神血和地心玄冰精华打造的棺材融合。

　　效果，自然不用说，棺材滋养肉身，神血保留记忆，他死后躺进去的话，还真能带着前世记忆复生！！！

　　滋养灵魂，补充阴气……

　　如果花木兰躺进去的话，假以时日，绝对能恢复元气，重新复生！！！

　　我当时听完白无敌说的以后，激动的浑身都在颤抖了，想都没想，“轰隆”一下推开棺材盖子，当时就准备将花木兰放进去。

　　没成想，就在这时候，白无敌一下子挡在了我面前，不让我将花木兰放进去，他笑眯眯的看着我说道：“小子，你那么聪明，早就知道我不是白救你了，怎么这个时候犯糊涂了呢？这可是我的本命蛊啊！是我给自己准备的棺材本儿，怎么能说送人就送人呢！付出越大，就代表着我需要得到回报啊，天下没有免费的午餐！你说是不是这个道理？”

　　果然还是来了。

　　我看了眼那具棺材，又看了眼白无敌，长长呼出一口气：“有什么要求，尽管提，只要不是要命，要什么都给你！”

　　……


第0670章 旧事

　　我的话一落，白无敌的脸上就绽放出了特灿烂的笑容，然后……他缓缓站到了一边。

　　这就让开了？

　　他这股子莫名其妙的态度反而让我吃不准了，我不禁微微眯起了眼睛看着他，看了半天也没从他脸上瞧出什么蛛丝马迹，这才对着那具冰棺昂了昂下巴：“可以了？你这是……什么意思？！”

　　“我不会要你的命，也不会触碰你的逆鳞。”

　　白无敌耸了耸肩膀，轻笑道：“我的要求其实特别简单，抬一抬手你就能做到，有了你的这个保证，我也就放心了，你小子说话还是算数的。不过我所求之事到底是什么，现在不和你说，回头你安置好你这灵鬼媳妇，你的心思也能安静下来的时候，我先把天道盟的事情和你们葛家的事情给你好好捋捋，等你弄清楚了个中原委，我在告诉你我想做什么吧。”

　　说完，白无敌就双手开始结印了，很古怪的手印，嘴里还念念有词，就像是老和尚念经一样，嘴唇以一种极快的速度蠕动着……

　　伴随着他的这一系列动作，那具冰棺上竟然开始散发血光了，一道道血色的光芒向外缭绕，最后在冰棺上方一米左右的地方形成了一个直径大概在一公分左右的血珠儿，那血珠儿黑红透亮，散发着一股子说不出的气息！

　　这是……精血？

　　这具冰棺是有主之物，那滴精血——分明就是白无敌与冰棺之间的血契。

　　我早听说过，养蛊人里有血契这么一说，就是在养蛊的时候，用自己的精血和蛊虫达成一种主仆契约，玄之又玄，和养鬼人里的精血喂鬼差不多。

　　现在，白无敌从冰棺里把自己的精血抽出去，意思不言而喻——冰棺赠我！

　　下一刻，当那颗血珠儿凝聚成形以后，直接飞入了白无敌口中。一瞬间，冰棺上绽放的血光消弭于无形，而白无敌的面色则一瞬间变成了惨白，明显切断与自己的本命蛊之间的联系让他受了重创，身子摇摇欲坠，喉结涌动，终究还是没能忍住，一张嘴“哇”的喷出了一口老血，然后他再没看我，头也不回的冲出了地下室，一转眼消失的无影无踪。

　　地下室里，终于安静下来。

　　我看着花木兰脸上恬静的笑容，百种滋味儿涌上心头。

　　不管怎样，我终于还是找到了复活她的办法，还是欣慰的。

　　最后在她的额头落下轻轻一吻后，我将她放入了冰棺中，看着她一点点的在阴气液化后凝聚出来的液体中一点点的沉没了下去，衣裾在水中飘荡，满头犹如黑瀑一样的青丝轰然在水中散开，那张让我沉沦了一生的容颜渐渐淹没在了液体中的白雾里。

　　终于，我还是看不清她的容颜了。

　　我缓缓将棺盖拉上，整个人就像是被抽去了力气，一屁股坐倒在了地上，倒灌进地下室的积水很冷，彻骨的冷，我却对此恍如未觉，只是轻轻抚摸着冰棺，仿佛就像是在抚摸花木兰柔顺的长发一样。

　　这一刻，我心中没有太多的悲伤，仿佛，我好像是麻木了一样，已经不知道悲伤到底是何物，脑子里也是一片空白，只是想在靠近她的地方能多坐一会儿，似乎这样就能得到一些慰藉，抚平内心的创伤一样……

　　扶棺静默，我在这里足足待了将近两个小时，才终于被一阵敲门声惊醒，那声音是从甬道里面传来的，应该是有人在上面敲打那块地板，应该是白无敌在催促我出去了。

　　我这才调整了一下子自己的情绪，最后看了冰棺中沉睡的花木兰一眼，起身站了起来，带了百辟刀，抱着仍旧在我怀中沉睡的墩儿离开了地下室。

　　等我出去才发现，在上面叫我的不是白无敌，而是白胜。

　　白胜怀里抱着一个婴儿的摇椅，是用竹子编成的那种，还拿着一个布包，见我出来，白胜连忙把这些东西放在地上，笑着和我说道：“葛兄弟，我看你带的这孩子没有衣服这些用品，就去寨子里有孩子的人家借了一些，咱们这穷乡僻壤里也没啥好东西，都是手工做的，你就先将就一下吧！”

　　这人真是心细如发。

　　这一路仓皇逃命，连我都忘记了这些，主要我对于照顾孩子也没什么经验，好在墩儿这孩子省事儿，换了旁的孩子，恐怕现在都已经被折腾没命了吧？当白胜一下子提起这些的时候，我心里愧疚到了极点，对白胜也感激，连忙到了声谢。

　　白胜笑了笑，跟我说白无敌在会客的地方等着我，就在隔壁，一会儿我自己去找他就可以了，说完，白胜就自顾自的离开了。

　　我看了一下白胜带来的，大都是一些婴儿用品，我取了一个红色的小肚兜给墩儿裹上，然后将他放入了摇椅里，看他睡的香甜，一时半会儿醒不了，这才起身离开了。这小子，自从吞了天雷以后，就一直在沉睡，也不知道是为什么，不过他过于神秘了，身上的事情我是猜不透，只能任由他自己发展。

　　找个地方将墩儿安置好以后，我就直接去了隔壁的会客厅里找白无敌去了。

　　这个会客厅，大概是白无敌的居所里面唯一还算是比较正常的地方了，里面最起码没有养虫子什么的，只放了一个茶台，白无敌正在煮茶，他看上去气色比前不久好的多，不过面色还是有些苍白，看我进来，他抬手示意我坐下，给我斟了茶。

　　“好了，现在就咱们两个人了，有些事情可以说了吧？”

　　我无心和他打太极拳，端起茶一口喝干，直言道：“我听说你被不老尸和伏地武士联手追杀，你到底是怎么活下来的？”

　　“不是我活下来的，而是他们不杀我了。”

　　白无敌苦笑了一声：“你们全都逃离以后，我一人遭受他们的围攻，难以力敌，除了我自己，九只蛊王全部战死，我被他们追杀的上天无路，入地无门，最后胜负重伤，倒地不起以后，他们原本准备干掉我的，结果那时候天空中忽然出现了一道人影，说任务已经完成，让他们立即返回，穷寇莫追！他们这才丢下我直接离开了，再后来，我是全靠吃自己的蛊才活下来离开那地方的，等我回来的时候，正好听说天道盟要三堂会审你。想了想，我最后还是没有露面，他们既然认定我已经死了，那我就是死了，这是好事，我也早就想摆脱这个组织了，所以干脆来了个顺水推舟，就让白胜带着养蛊人上天道盟质问，落实了我已下落不明，这样我就能神不知鬼不觉的脱离天道盟了！”

　　原来如此！！

　　难怪他妈的白胜在天道盟上态度那么诡异，就是问了一句，然后表了个态就直接离开了，原来是有白无敌在后面指使！！！

　　那时候，白无敌已经活着出来了，他只是在装死，想让他的死成为既定事实，然后他好顺水推舟，一声不吭的脱离天道盟！

　　妈的，这个阴货！

　　我豁然站起，下意识的就将手摁在了百辟刀刀柄上，恶狠狠的盯着他：“原来老子被陷害也有你一份！”

　　“跟我有屁关系！我只是装死罢了，这都成了陷害你了？”

　　白无敌很淡定，眼看着我就要拔刀了，仍旧坐在茶案边不动如山，只是撩起半拉眼皮看了我一眼，然后说道：“你以为我现身，然后去天道盟帮你澄清，你就能无罪释放，安然下山？你也太天真了吧！人家都已经准备干掉你了，从你信了青衣的话上山那一刻，就注定不可能全身而退！你想想，人家可是起诉了你三大罪啊，除了背叛天道盟这一条以外，剩下的两条，哪条不够要你的命？就算我帮你澄清，证明你没有背叛，剩下两条你何解？说白了，人家想杀你，怎么都不愁给你找个罪名，你信不信你在申辩堂里放个屁，人家都能说你亵渎公堂，整死你？”

　　白无敌一说，我也冷静了下来，叹了口气不禁苦笑了起来，涉及到天道盟发生的事情我就没法淡定，其实……白无敌说的这个道理，我又何尝不知？

　　我缓缓坐下，然后才问白无敌：“算了，不谈这些，先说说，你为什么不想返回天道盟！”

　　“不回天道盟，闲云野鹤，做自己想做的事情。回了天道盟，最后没个好下场，死是比较好的结果，就怕……生死两难啊！这当中，有太多含血带泪的旧事了，一个组织酝酿了千万年的阴谋，以及一个雪藏在黑暗中千年没有见光的分部，权利和斗争，爱情和亲情，一件件，一桩桩的事情，血泪斑斑啊，哪里是片言只语就能说得清的！你们葛家……就是这当中最大的受害者！”

　　白无敌轻轻闭上了眼睛，缓缓道：“小子，你可知道你的生母是谁？我想，你父亲一定没有和你说起过！你可曾听说过这样一个名号——白发疏狂，一剑倾城，柳倾城！”

　　……


第0671章 根源问题

　　白发疏狂，一剑倾城，柳倾城！

　　好熟悉的名号！

　　我蹙眉一细想，才终于想起来在哪里听过这个名号了。

　　在大杨村的时候，曾听青衣和云中子无意间说起过这个女子的名字，赞誉极高。

　　精通百家之术，22岁进阶成为大天师，悍然挑战我爷爷。寻常的同级之人，在我爷爷手底下难撑过十招，可是这个女子却撑了一夜，那个时候她才不过是刚刚进阶大天师，就战平了我爷爷这个天道盟第一高手，一时间被惊为天人！

　　只可惜，就是这样一个奇女子，后来爱上了一个男人……

　　因情而伤，一夜白头！

　　最后……她欲逆天成道，挥剑斩情丝，从此，一心问道，结果却在天罚下耗尽阳寿，最后前往奈何桥，欲偷渡轮回，为自己续命，可惜她不愿忘记所爱之人，拒饮孟婆汤，最后……魂断奈何桥，被扔进了黄泉水，永世不得超生。

　　我把我知道的关于柳倾城的事情一口气全都说了出来。

　　至于我的母亲……

　　说真的，还真让白无敌不幸言中，我对此一无所知！

　　在我的记忆中，有关于母亲的所有信息，就是我父亲和我说过的那一条——我的母亲为了生我，难产死去了！

　　就是这样，在家里我没有见过母亲的照片，没有见过任何有关于她的蛛丝马迹，就像是这个本应该于我而言十分重要的女人从来都没有在我的生命中出现过一样，她的一切痕迹都被抹去了，就算是我想打听，也无从得知。

　　我记得小时候上学，别人家的孩子都有母亲接送，而我只有李叔，那时候我就问我爸，为什么我的妈妈死了，为什么命运对我如此不公。

　　第一次问，我被我父亲打了，打的很重，我记得我好几天都没下得了地。

　　后来……

　　后来我也骨头硬，挺不服气的，每天都问我爸，我爸倒是再没有打我，只是一个人站在阳台上叹气，留给了我一道背影，那时候我看不懂他的背影到底有多么孤独凄凉，再后来，有一天晚上我发现他一个大老爷们竟然哭了，哭的特别的伤心，就跟个十七八岁的小姑娘一样，是抱着枕头哭的，哭泣的声音特别压抑，双手死死抓着枕头，光线不好我也能看清，我父亲的手背上青筋暴起……

　　我知道，是我问的父亲伤了心，从那以后，我就再没问起过，母亲这个词语在我的家庭中就像是一个禁忌话题一样，说起必然带来的会是沉默和无言，说了，不如不说。

　　再后来……我在斩杀多伦的时候，曾经和我父亲有过短暂的对话，他告诉我，永远不要去打听我母亲的事情。

　　“死了……在你小时候你爸爸就是这么告诉你的？”

　　白无敌听完我说的以后表情怪异到了极点，嘴里竟然发出了“嘿嘿嘿嘿”的笑声，他意味深长的看着我：“看来你父亲和你爷爷真的是打算彻彻底底的和天道盟再不牵扯任何瓜葛了，竟然把你瞒得死死的，到现在你连自己是谁生的都不知道！！！”

　　“我知道，肯定我母亲身上的事情没那么简单吧？”

　　再说起这些，我平静的很，缓缓道：“既然你已经打算把这一切抖出来了，就不用卖关子了，你说，我听着。”

　　“我就是怕说出来你小子受不了！！”

　　白无敌微微眯起了眼睛，看着我说道：“你小子本是个不该出现在这个世界上的人的，当初在娘胎里的时候，十方瞩目！知道为啥不？因为你丫是一个十几颗堕胎药都堕不掉的主儿！后来就连医生开刀就没办法给你丫取出来扔垃圾桶里，最后是死皮赖脸的来到了这个世界上的！！当初你这事儿可是热闹的很呢，简直他妈的就是被惊为天人啊，天道盟的人都说这小子绝对不简单，这都整不死？！知道你丫为啥八字阳弱、先天之气不足不？是因为你妈压根儿就没打算让你来到这个世界上，药流、人流……反正是该用的手段都用上了，愣是没有整死你，这才没办法了把你生下来的！不过那么折腾，也给你丫折腾的先天气不足了，所以生下来以后才是个病秧子！嘿嘿嘿嘿……”

　　白无敌一边说，一边笑：“你小子有俩妈，你知道不？一个是生母，另一个是继母！柳倾城，就是你丫的继母！！！”

　　这些信息，于我而言……简直就是个晴天霹雳！！

　　我的生母要抛弃我？甚至在我出生之前就三番五次的想打掉我，可惜后来是在打不掉，只能生下来？

　　而那个我听完以后又是怜惜又是尊敬的前辈强者柳倾城……竟然是我的继母？

　　我感觉我的思维能力好像是一下子短路了，完全丧失了思考的能力，除了震惊，还是震惊。

　　“想知道这一切的根源？”

　　白无敌笑眯眯的看着我。

　　我点头。

　　“这一切，最后还是得回到天道盟这个组织的问题上了。”

　　白无敌缓缓说道：“你知道天道盟到底是一个什么性质的组织吗？”

　　什么性质……

　　这个问题还真是一下子问住了我！

　　一个盈利性的商业组织，通过解决一些阴阳之间的事情来盈利？不像！

　　如果这个组织想赚钱，真的是太容易了！

　　资本家控制的商业战舰，在做事情的时候只考虑利益，不择手段。

　　有句话说的很好——资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至目着被绞死的危险！

　　这句话很好的形容了资本家的特点了，为了钱敢于践踏一切！

　　如果天道盟是一个资本组织的话，恐怕现在……早就已经被官家灭了，因为以我们这些人的能力，完全可以控制着阴魂去掠夺，敲诈任何一个大富豪，甚至，用蛊、用鬼将那些大富豪上身控制，然后献出所有资产都行！！

　　这样的行为不是没存在过，很多各个地区的全境守护者用这种手段敛过财，但也仅仅是极个别的现象，并非是组织性质的！

　　如果天道盟组织这样的行动，怕是有天道盟的地方早就都乱了，这个组织……能敛尽天下的财富啊！！

　　现在……早就不存在了！

　　当一个人或者是一个组织的财富达到了让官家机器眼红的地步，那么，它离灭亡就不远了！纵观中东，以及咱们国家的近代史，所受到的哪一次侵犯，爆发的哪一次战争，不是因为自己有钱，最后惹来了强盗上门？

　　天道盟也赚钱，但就是赚的很微薄的任务收入，这完全不是一个商业组织该有的行为！

　　那么……一个修炼者的聚集地？

　　也不向，如果是单纯的修炼者聚集地的话，一切都以提高修为为目的！！

　　这样的组织，肯定是隐世不出的！

　　而天道盟呢？南征北战，将分布快扩展到世界的每一个角落了，为此不知道付出了多么沉痛的代价，这也不应该是一个修炼者组织应该有的行为！！

　　白无敌这话可以说是一语惊醒梦中人，到现在我才忽然发现自己多么的糊涂，糊里糊涂的加入了这个组织，到现在为止，甚至我都不知道天道盟到底是一个什么样的组织，或者，它到底是为了什么而存在的！！！

　　我越想越恨不得抽自己两个大耳刮子，活得不明不白的，落得这样的下场……咎由自取啊！

　　在白无敌的注视下，我只感觉无地自容，最后无奈的摇了摇头。

　　谁又知道，我这一摇头到底有着怎样的心酸？

　　“不必如此，不到天师级，天道盟的所有人都是活的不明不白的。”

　　白无敌长长呼出一口气，然后轻轻吐出了四个字：“神教组织！”

　　……


第0672章 内战

　　神教组织……

　　我都能感觉到我眼神一下子变得怪异了起来。

　　神教组织，和宗教组织还是……有些不同的！！

　　怎么说呢？宗教组织，它更多的是在传达一种信念，虽然也是带着神学性质的，但其实对自己的神未必有多么狂野的崇拜，他们只是借着自己构造出来的神在传达一种信念，然后让人去信仰这种信念。

　　以神之名，以神之口，去诉说某一种信念，你信是不信？

　　这样的方式，确实可以拉来不少的信徒。

　　譬如佛教，它在宣扬的是一种人心向善，众生平等的信念。

　　譬如道教，它在宣扬的是一种无为而治，顺其自然的信念。

　　还有天主教，伊斯兰教……等等，这些都是属于宗教，因为他们是在以神之名宣扬某一种信念！

　　而神教组织，和宗教组织其实是差不多的，但是……却有一个细微的差别。

　　宗教在以神之名宣扬教义和信念。

　　神教在疯狂的推崇、崇拜某一个神，和咱们现在所说的个人崇拜差不多吧，这样的组织其实是……非常极端的，因为对某一人、或者某一个神的崇拜达到一个极点的时候，人是没有理智的，就是一些狂热的疯子！比如现在那些很多明星的脑残粉，明星放个屁他们都是“哎呀妈呀，真香，真鲜，再来一个！”，这理智吗？这么一群疯子，他们能干出什么鬼才知道，假如有人诋毁他们心里的偶像，他们敢提刀杀人！

　　神教组织搞的狂信徒，就和这些脑残粉差不多！

　　天道盟……是个神教组织？

　　白无敌的说法让我实在是无法置信，不禁问：“天道盟的人在宣扬对哪位神灵的存在？为什么我从加入天道盟开始，就一直都没有接触过对某个神灵的宣传，至于洗脑什么的……就是更无从说起了。”

　　“你以为天道盟是随随便便什么样的神仆都招收的吗？想的真美！不到天师级别，他们是看不上的！！而你小子刚刚突破天师级，就直接和天道盟干起来了，自然不可能接触到那些内容。”

　　白无敌撇了撇嘴，淡淡道：“至于他们崇拜的神灵是谁，很简单，谁创建的天道盟，就是在崇拜谁！”

　　张！道！陵！

　　我更懵了，嘴角抽搐了一下：“张道陵创建天道盟的时候，不是为了维持阴阳两界的平衡吗？怎么到了你这儿，就成了他在大搞个人崇拜了？”

　　“不是他在搞！张道陵算是道教最有贡献的一人，开创了天师道，将道教发扬光大，当初何其受人尊重？他自己也是个有德之人，创建天道盟的时候的目的也是看魑魅魍魉横行人间，天下修炼之人一盘散沙，无法捍卫阳间，于是他拉天下有识之士共同创建天道盟，就是为了凝聚阳间的一切力量，来收拾那些不守规矩的阴人，维护阴阳两界的秩序！这个，从天道盟的名字上就能看出他的意志——邀天下志同道合之人，立下盟约，一起代行天道！这就是天道盟的名字的来源！也就是说……天道盟最开始的时候是一个带着侠骨性质的组织，而且在张道陵乃至他的徒子徒孙时期，一直都是这样的性质，行侠仗义，匡扶阴阳两界的秩序！”

　　白无敌一边饮茶，一边轻声叹息着：“可是……人心猛于虎啊！等张道陵死后，这个组织的性质……很快就变了味道了！！

　　张道陵，被神化了！

　　他……怎么说呢，他的徒弟，他的徒孙，都曾经接触过他，知道他是个什么人，在那些徒子徒孙的眼中，张道陵是个充满了人情味，很平易近人的贤者！

　　但是，他徒孙的徒子徒孙呢？

　　这些人没接触过张道陵，从小听着张道陵的徒孙给他们讲张道陵的传奇时间，渐渐的，张道陵的身上自然而然的就带上了一丝神秘的味道，他在他徒孙的徒孙眼中，是个传奇，是个神灵，再加上同出一门，与生俱来的有一种骄傲感，对张道陵自然是疯狂的崇拜着！

　　这种崇拜……就像是瘟疫一样，一直传承在天道盟后辈的骨子里，而且是在与日俱增，张道陵的那些后人，最后干脆变成了张道陵的狂信徒！

　　终于，在第七代的时候，一切的一切都变了味道。

　　因为在这一代，天道盟中诞生了一个阴谋家，这个人的名字叫做柳焱！

　　这个柳焱，也是属于天道盟的人，只不过他和当时的天道盟盟主有很大的矛盾，这种矛盾最后一直上升到了你死我活的地步。

　　柳焱很聪明，他知道自己的敌人是谁，他也知道，自己孤身一人，根本不可能对抗得了对方的，必须要拉起大旗和对方叫板，否则……他必死无疑！

　　他的目光很快就钉在了那些张道陵的疯狂崇拜者的身上，然后他开始四处游说，说既然咱们这么崇拜张道陵，为什么不想办法把他老人家复活呢？让他老人家来带领咱们南征北战，带领咱们重整阴阳秩序，难道还不比跟着现在这个不作为的天道盟盟主好吗？

　　那些可是狂信徒啊，一听这个，哪里能按捺得住？再加上柳焱无时无刻不再说天道盟盟主的不是，渐渐的，整个组织的气氛就不对劲了！柳焱的身旁聚集了很大一批狂信徒，一批对天道盟盟主拥有很大敌对情绪的人！

　　终于，在柳焱的暗中撺掇下，这些狂信徒冲上天道盟总部，要求立马更改天道盟的组织目的，首先一切都以复活张道陵为目的。当时的天道盟盟主算是一个明智之人，他知道张道陵创建天道盟的目的是什么，哪里能答应呢？

　　后来……双方就爆发了一场内战！

　　在内战中……柳焱带着那批狂信徒……赢了！”

　　说到这里，白无敌轻轻闭上了眼睛。

　　柳焱带着狂信徒胜了，胜了……就意味着天道盟将发生翻天覆地的改变！！！

　　我问他：“后来呢？”

　　“后来，天道盟分裂成了内外两门，外门负责解决阳间的事情，维护阴阳两界，吸收新鲜血液，维持组织的发展。内门，发展信徒规模，疯狂的致力于复活张道陵！”

　　白无敌轻轻的苦笑着：“不过，外门却受着内门的控制。柳焱是个特别聪明的人，他害怕外门的力量恢复过来，死灰复燃，于是他就留下了这样一条规矩——外门一旦出现天师级高手，内门就要不择手段的去将天师级的高手发展成信徒！！这么一来，外门每一次成长起来一个天师级的高手，都会被拉去内门，千年一来，再没有恢复过元气。而天道盟的这种规矩和形势，一直延续到了现在……甚至，因为内门的绝对力量，现在外门已经成为了内门的傀儡，完全听命于内门！知道海外部门当初为什么设立吗？就是内门的指使的，因为内门已经准备将手升到国外了，将国外的一些强者拉入内门！！现在你知道为什么你在外门没有遇到太多高手了吧？因为高手全在内门，内门的神徒几乎都是天师级的高手，甚至……还有超越天师级的存在！！！要不我会让你小子赶紧跑路？你把外门彻彻底底给砸了，估计很快就会惊动内门，到时候……你小子不是死路一条？”

　　我听得浑身冒冷汗，不禁想到了天道盟下面沉睡的那个东西，只感觉浑身发毛，咬了咬牙问白无敌：“那么天道盟下面沉睡的那个怪物到底是谁？”

　　……


第0673章 绝色双姝

　　我现在特别怀疑，天道盟下面沉睡的那个东西……就是张道陵！！！

　　虽说，复活张道陵只是当初柳焱篡权的一个幌子，但是为了安抚那些狂信徒，肯定得做出一些行为的。

　　毕竟，那些狂信徒虽然比较疯狂，但也不是傻子，凑在一切要复活一个人……没准还真得让他们捣鼓出什么了不得的东西！

　　“我知道你在想什么，不过，我也不知道那个东西到底是什么。”

　　白无敌叹了口气，轻声道：“那个东西在天道盟下面已经沉睡了很久很久了，最开始发现那个东西的就是你爷爷，如何躲避那个东西的追踪的法子，也是你爷爷发现的，因为这个法子当中要用到一些蛊术，所以你爷爷当初拉着我和他一起研究的，弄出那个药丸以后，我还保存了一些，这一次去天道盟救你小子的时候，倒是用上了！所以，你也别以为我到底有多么的了解它，真正了解它的只有一个人——你爷爷！因为它上一次苏醒的时候，正值你们葛家和内门开战的时候，你爷爷曾经面对过它！！”

　　我们葛家还曾经和内门开战？

　　这个对我而言，更加震撼了。

　　“你不用那幅表情看我，我没说假话。”

　　白无敌心思通透，一眼就看出我在想什么，淡淡道：“事实上，你并不是第一个判出天道盟，并且和天道盟公然开战的人！这种事情，你爷爷和你爹在你刚刚出生的时候就干过，打的比你现在惨烈的多，至少至少都有上百个天师陨落，那一战，天师血染红了整个山西全境！！！”

　　“到底怎么回事？”

　　我蹙眉道：“我爷爷和我父亲如果叛出天道盟的话，为什么我父亲最后还要为天道盟执行任务，去秦岭大山？这说不过去啊？”

　　“双方血战一月，转战数千里地，打到最后的结果是，你爷爷和你父亲再战必亡，而内门，再打下去天师的尸体还不知道要堆多高，那些天师每一个都是他们花费了巨大的力气菜拉拢来的，他们也损失不起了，所以大家握手言和，谈判解除开战状态。内门得了安宁，也做出了退让，但是你爷爷和你父亲却得继续为天道盟效力！”

　　白无敌摊了摊手，缓缓道：“有关于你们葛家和内门开战的事情，你还得听我给你慢慢说，这首先要说的，就得是内门拉拢天师的手段了！”

　　我内心激荡，有很多很多问题，不过，白无敌话说到了这个份上，我也只能按捺下自己的疑惑，静静听着！

　　“要说这内门的拉拢手段啊，那可真是……五花八门，无所不用其极！”

　　说起这些的时候，白无敌脸上的表情特别精彩，估计他自己没少品尝那些手段：“最开始的时候，是开小会！内门每个月都有一个论道大会，这个论道大会呢，会让外门的所有天师级高手参加！参与那论道大会的，全部都是内门的狂信徒，拉过去就是给外门的天师洗脑去了，在那种狂热的环境下，百分之八十的外门天师扛不住，最后会加入内门。

　　但是，偏偏有那么一些人，是清醒的，比如我，比如你爷爷和你父亲。

　　毕竟老子做个有自己独立人格的人多好啊？何必跑过去，给人家当鹰犬，当走狗？

　　对于这些人，内门就要玩手段了，威逼利诱，无所不用其极，只要你敢逃跑，没有你的好果子吃！

　　这些年来，我没少见过受不了内门的拉拢，准备脱离天道盟的人，结果呢？都完犊子了！就一个人没事，这个人就是张震麟！你小子和他打过交道，这个人比较狠，他不愿穷尽自己一生的精力去复活一个死人，认为那简直就是浪费生命，不过又担心天道盟追杀他，杀人灭口，于是一咬牙，加入了官家那边的特殊事件调查组，这才保了平安！他当初加入官家，其实也是和你们葛家走得近，是你爷爷和你爹给他出的主意，你爷爷和你爹和内门交过手，很清楚内门的手段，知道内门最怕的就是官家，他再牛逼也干不过官家这台庞大的战争机器啊？惹急眼了人家拉出那些可怕的现代化武器对着他们山门来两发，你还有活路？！

　　张震麟，就是这么保住自己的！

　　至于别人，没有张震麟那股子狠劲儿，也不想加入内门，只能在内门的无数威逼利诱之下苦苦坚持，苦不堪言啊！！”

　　白无敌说到这里，我终于明白这货为什么死活不肯回天道盟，宁可装死了！

　　他他妈的早就想脱离了，但不想加入官家，这一次我的事情可算是给了他一个好借口——你看，老子在锁龙窟的行动中嗝屁了，你们总可以放过我了吧？

　　“我们平时拒绝天道盟，都是虚与委蛇的那种，表现出很有兴趣，但又不答应，态度暧昧，能拖一天是一天！但是你们葛家的人脾气太臭了，从你爷爷到你，全都是一个模子里刻出来的，拒绝的特别强硬，内门给钱，不要！内门许下很高的地位，不干！内门甚至承诺他们给他们提升道行的东西，还是不干！最后内门没办法了，出了一个特别馊的主意，真的是馊到了极点——美人计！”

　　白无敌眼角狠狠抽搐着，长长呼出一口气：“美人计这东西，成本低，高回报，虽然老土，但是从古至今一直都好使，就是有点高风险，美人一直都帮着他们坑人的话，那美人计就成功了，万一美人爱上了目标，那就是赔了夫人又折兵！当初能把内门逼得玩出这种套路，可见的对你们葛家下了多大的功夫！！当时，从内门一共出来两位美人，一个叫柳倾国，一个叫柳倾城……”

　　白无敌一个劲儿的砸吧着嘴：“倾国倾城，绝色双姝，还是一对姐妹！！啧啧……当时她们的目标也不一样——柳倾国是你爹，柳倾城……是你那位李叔！没错，就是你那位李叔，别看他现在猥猥琐琐的，当年也是一条铁骨铮铮的好汉来的，和你爸是好兄弟，同为天师级，相当风骚的，也一样都被内门盯上了！！至于你爷爷……没份儿！没招，他一老头子了，美人计这东西对他实在没多少杀伤力，直接针对他儿子，反正只要你爸加入了内门，你爷爷他肯定没跑，儿子都在人家手里面了，他还往哪里跑？不得不说，内门的这个算盘打得很不错，可惜，中间出现了太多太多的变故，以至于这把算计最后彻彻底底变成了一个馊主意，直接挑起了葛家和内门的血战！”

　　“等等！”

　　我不禁开口叫住了白无敌，没有让他说下去，然后问起了我的问题：“柳倾国，柳倾城，柳焱，同姓柳。难道……这柳家的姐妹和当初分裂天道盟的柳焱有什么关系？”

　　“对！小子你很聪明！！确实有很大的关系，因为柳家的姐妹，就是柳焱的后人！你以后和内门有接触的话就会知道——柳家，是内门的一个庞然大物，是整个内门的第一家族，如日中天，内门几乎是柳家的一言堂，准确的说，柳家才是天道盟的真正控制者！！当初柳焱篡夺了权利以后，算是彻彻底底把天道盟收入囊中了！”

　　白无敌叹了口气，看了我一眼，眼神特别特别复杂，幽幽说道：“你或许不应该直言她们是柳家姐妹，因为，她们两个都是你的母亲，柳倾国是你的生母，柳倾城是你的继母！！准确的说，柳倾城这个人于你而言有两个身份，一个身份是你的小姨，亲小姨！另一个身份，就是你的……继母！”

　　……


第0674章 恩怨情仇（上）

　　咔嚓！

　　我情绪激动，一时失控，竟然生生将桌子的桌角给捏了下来，彻彻底底的捏碎了！

　　“别激动，别激动！”

　　白无敌连忙站起来压住了我的肩膀，苦笑道：“你丫能不能消停点？难道你不知道现在到底有多少人在找你？这个寨子虽说是老子的地盘，但现在因为天道盟的事情整个云贵地区都动荡不安，这个寨子也不再安全了！毕竟现在的老子是死人！死人懂不？惦记着老子位置的人不少，难免会来我住的这个寨子探探虚实，你丫那杀气一冒出来，简直是个大火球，只要眼不瞎就都认得，到那时候全天下的人都知道你在我这里躲着了，你小子就剩下了个上天无路，入地无门的下场！”

　　白无敌这么一说，我才渐渐平静了下来，强压住了心中的震惊与震怒……

　　我的母亲，竟然是天道盟内门的人？

　　我想起了诛杀多伦、复仇成功那天，我父亲尸身曾经短暂有过一段意识，那时候他和我说：“永远不要打听你生母的事情。”

　　原来，一切的一切，都是因为我母亲是内门柳家的人！！

　　我的父亲……到了那个时候，还是不想让我和内门有太多的接触啊！

　　“你小子……这才哪到哪啊？你就受不了了！”

　　白无敌看了我一眼，又给我斟满了茶，苦笑道：“说真的，你小子的这脾气，我还真有点不敢告诉你剩下的事情了，这才哪到哪啊，后面的事情当初老子听了都觉得烂狗血，多多少少有些悲哀，毕竟大家都是同一个圈子里面的，难免听着兔死狐悲，有点受不了，你小子身为当事人的后人，就更别说了！”

　　“没事，你说吧，我扛得住！”

　　我长长呼出一口气，端起龙泉青瓷茶碗，一口喝干了茶碗中的茶水！

　　茶，是好茶，极品龙井，两叶一芽，青翠欲滴。

　　可入了我的嘴，却没什么滋味儿，我甚至都没感觉到那股子特有的清新和芬芳，只感觉说不出的苦涩在我的口腔中弥漫。

　　难怪人都说喝茶需要心境，你的心境是什么，就能喝出什么味道，所以有了一碗茶，众生尝，味道皆不同的说法。

　　我想，大概是我的心是苦涩的吧，所以感觉世间的一切都苦。

　　不过不管前人到底有着怎样的纠葛，于我而言都已经不重要了，我全当是故事来听。现在的我，早已经一无所有，心里面只剩下了复仇，无论前人有什么纠葛，该杀之人，我一个不会放过！

　　白无敌盯着我的脸瞅了半天，约莫是没从我的脸上瞧出什么痕迹，这才点了点头，缓缓叹息着说道：“四个人，恩怨纠缠，剪不断，理还乱啊。他们之间的过程，我就不和你细说了，只和你粗略说一些这桩昔年的旧事吧！

　　其实，造成天道盟内门、外门两大扛鼎家族之间的血战的，归根结底，还在于柳倾国和柳倾城之间这一对姐妹的性格上，正所谓这红颜祸水，这二姐妹虽然一母同胞，而且生的也真的是倾国倾城，但她们迥然不同的性格，就注定了柳家的如意算盘要落空！

　　柳倾国，这个女人心机如海，平日间温婉大方，但其实……却深受柳家的影响，几乎被彻彻底底的洗脑了，无论做什么，一切都以家族的利益为最高准则，活脱脱就是一个特务！

　　柳倾城呢？这个女人古灵精怪，一度被称之为魔女，曾经敢和你爷爷叫板，愣是在你爷爷的下巴上抓了一把胡子下来！她这种人，注定不可能循规蹈矩，被组织彻彻底底的控制。

　　这两人最开始的时候，任务进行的特别顺利，在和你父亲，还有你那位李叔接触以后，很快就得到了你父亲和你李叔的好感，这很正常，英雄难过美人关嘛，那两个女人的相貌你是没见过，真的太逆天了，我说句不好听的，你也别揍我，比你那姐和你媳妇还要逆天三分，你姐和你那媳妇贵在气质，而这两个，当标本坐在那儿就足以让人疯狂，你爸和你李叔被斩落马下，实在是太正常了！

　　只不过，他们两个人被斩落的情况，却……不太一样。

　　你爸呢，是扛不住柳倾国的色诱，于是两人就那么在一起了。

　　而你李叔呢，就比较悲剧了，上演了一出苦情戏，人家柳倾城都没有出卖色相，就那么在他身边转了一圈儿，就勾走了他的三魂七魄，让他疯狂的迷恋上了这个女人，成了人家的追求者。

　　不过，不管如何吧！最开始的时候，内门的美人计非常顺利，确确实实达到了他们想要的效果，不过，之后发生了几件事情，彻彻底底的改变了剧情。

　　其一，就是你爹没做保护措施，让你妈怀孕了，有了你小子。

　　其二，你妈怀孕以后，觉得是时候要挟葛家了，她奉子威胁你父亲，要求你们葛家加入内门。可惜，她虽然用色诱的方式搞定了你爹，但两人之间的感情根本没经过打磨，她还是不了解你爹的脾气。如果她用感情来温和感化你爹，循循善诱，没准儿你爹最后还真就加入内门了，结果她偏偏用了最愚蠢的方式——威胁！要嘛，你跟我加入内门，要嘛，你别想要你们老葛家的种！你爹那臭脾气哪受得了这个啊？当时就炸了！两人彻彻底底的闹掰了，你爹一怒之下扣押了你妈，就撂下了一句话——这个孩子，你生也得生，不生也得生，孩子一生下，咱们恩断义绝！

　　其三，这个变故就是出现在了柳倾城的身上，柳倾城的目标是你李叔，可她偏偏却烦你李叔，所以压根儿不搭理你李叔不说，反而……还喜欢上了你爹！！这两姐妹本来就脾气不和，尿不在一个壶里，再加上在内门那种环境下，她们姐妹也实在没什么太深厚的感情，所以，柳倾城一听你爸和你妈闹掰了，竟然疯狂的开始追求你爸！可惜，你爸因为你妈对这感情实在是起了忌讳，再加上中间夹着你那可怜巴巴的李叔，他为了朋友之间的义气，一直在拒绝，把柳倾城虐的是体无完肤！从魔女愣是变成了孟姜女，日日以泪洗面啊，就差没哭瞎了双眼！

　　有了这三个变数夹在中间，这件事情的走向，也就一下子开始扑朔迷离了起来，也就为了后面发生的一切酝酿下了祸根。

　　后来的一切……是如何发生的呢？这大概得在柳倾国逃跑以后吧，她在你爸囚禁了她以后，一直都在琢磨着如何逃跑，终于有天她逮住了机会，跑了出去，你爸爸是苦寻她无果，最后只能放弃。

　　然后，她疯狂的，想尽一切的办法的要打掉你！

　　结果你小子也坚挺，愣是死活不干，谁都拿你没招！

　　这件事情到最后都惊动柳家的老辈人物，有一个老辈人物精通天算之术，曾经手蹑指决掐算过，结果却算不出你的命数，于是这个老辈人物就说——此子逆天，接连堕胎不死，这分明是带着天命来的啊！

　　于是，内门的人一合计——罢了，得不到葛家的天师，能得到个天命之子也不错！

　　不过，他们可不希望你的身上打上葛家的烙印，就给你妈下达了一个命令——再去外门色诱一个天师，给孩子找一个爹，让这孩子的姓氏永远雪藏，从此只是我柳家之人！

　　让已有身孕之人再去行美人计，这种荒唐事情，柳家确实干出来了！

　　你妈……也接受了命令，而且她的魅力确实大，果然又色诱了一个天师，与之成婚……

　　他们以为自己做的天衣无缝，殊不知，祸根早已埋藏下了。

　　一切的变故……就发生在了你出生的那个晚上。”

　　……


第0675章 恩怨情仇（下）

　　白无敌说起这些的时候，眼神很怪，一直在我身上扫视着。

　　可能，他是在担心我会忽然失控，暴露了我们两个人的位置吧！

　　不过，我其实也就是在最初的时候多多少少有些激动，毕竟头一回听到了有关于我母亲的具体消息，可后来听到她弃我而去，她和我父亲之间并没有所谓的美好爱情，一切只是阴谋和权利的产物以后，我反而平静了。

　　在漫长而无情的时光中，我终究还是学会了淡漠，好像，热血已经渐渐冷却了，再也不会因为一些事情暴走。

　　弃我去者，昨日之日不可留。

　　就是这样，她弃我而去，在我走过的二十年生命中没有留下丝毫痕迹，那我……就当她死了罢！

　　听一个死人的故事，我还会激动么？

　　“你尽管说吧！”

　　我长长呼出一口气，缓缓道：“这些事情，我终究是要面对的。”

　　“真是个怪胎，刚才还怒发冲冠，一转眼就冷静成了这样。”

　　白无敌看着我嘀咕着，约莫他也是不知道我在这段时间里心境已经有了一个很大的变化，不过他是个大老爷们，不属于八卦狂人的范畴，也没有过于询问我在想什么，对他来说，如果我能平静的听完他说的这些往事，不暴走，确保不会暴露我们两个人的踪迹，这就足够了，仅此而已。

　　所以，他调整了一下自己的语调，不再以调侃的口吻述说，而是换上了一种十分沉重的语调，不得不说，他真的是个讲故事的高手：“可是，柳家的人啊，千算万算，没有算到柳倾城这么一个变数，柳倾城深陷情牢不可自拔，她疯狂的爱着你的父亲，在那种状态下，她整个人都是十分疯狂的，爱情早已经让她丧失了理智。

　　柳家的人完全没料到柳倾城的心早已经不再内门了，对柳倾城并没有隐瞒你的消息。

　　于是，在你降生的那一个夜晚，柳倾城倒提三尺青锋，悍然将剑锋指向了自己的家族，凭借着强横的修为，硬是杀出一条血路，冲进了柳倾国的产房，强行将你夺走了，并且用剑在家族的墙壁之上，写下一句话——葛家的骨血，岂能流落外人之手，认贼作父？

　　那一夜，她一手抱着你，一手提剑，在内门纵横捭阖，强势杀了出去！

　　一剑倾城之名，便是从此而来！

　　她带着你，血战数千里地，硬是将你带回了山西。

　　她是个少女，无法给你哺乳，你饿的嗷嗷哭的时候，她就冲进山林里，降服野兽，取野兽奶喂你，这段往事你大概是完全不知道的，如果没有柳倾城，大概今日就没有葛天中了，可能是徐天中，李天中了之类的了，你的身上再也不可能打上葛家的烙印！

　　而你小子吃的第一口奶，不是母乳，而是狼奶，是柳倾城从狼窝里摁住母狼给你挤得奶水！

　　等她回到山西，带着你站在葛家的门前的时候，你猜她说的第一句话是什么？

　　这个孩子，我要了！

　　这就是她和你父亲说的第一句话！

　　她说，我进不了你们葛家的门没关系，但是这个孩子，遭天谴，被世遗，就连她的亲妈都不要她了，但是我不嫌弃他，因为我抱走他的时候，他一下子就不哭了，在对着我笑，从今天开始，我就是他的母亲！

　　说完，她转身就走。

　　其实……当时的柳倾城，压根儿没打算回到葛家的！

　　因为她深深的知道，柳家很不好惹，他们看上了你，就一定会得到你，她如果把你带回葛家，就意味着……葛家要直面内门柳家的怒火！！

　　抢回你，并不是葛家的示意，她也没有和你父亲请示过，她只是把对你父亲的爱转嫁到了你的身上，不忍心看着你认贼作父，所以直接把你抢回来了，到葛家也是和葛家说一声，让他们勿念，并没有打算留下，引来内外门两个家族的流血抗争。

　　她当时……其实是想带着你远走高飞的，独自一人面对柳家的追杀。

　　可惜，你那个脾气又倔又臭的爷爷哪里能让她离开啊？那天夜里就把她拦在了你家那条小巷子里，说柳倾城干的漂亮，但是葛家的男人没一个缩头乌龟，不能让她一个女人去扛那些事情。

　　再后来……你爷爷祭出家法，对着你爹一顿很抽，差点没打死你爹，硬逼着他和柳倾城成了婚！！

　　八抬大轿啊，你知道不？

　　那娶的叫一个光明正大，甚至老子还接到了请柬呢！

　　你知道这意味着什么吗？意味着，对内门的直接挑衅！比直接宣战还要可恶！！

　　你们柳家不是把这女娃定性为叛徒了么？可是，她却是我们葛家的恩人，是我们老葛家的认准的儿媳妇，今儿个还要正大光明的娶进门！

　　这就是你爷爷的态度！！

　　后来发生了什么，你可以猜到了吧？”

　　我默默点了点头，听完这些以后，心里终于有了一些波澜，有点发酸，低头看茶杯，我的脸在茶杯中有了倒影，我能清晰的看见，我的眼神柔软了下来。

　　这孩子的妈不要他，从今天开始我就是他妈！

　　二十年前，一个女子，一边抱着我，一边和人厮杀，血战几千里地，将我抱回了家。

　　想着这些，我心里堵得慌，也心疼那个女人，我知道她，她现在还在黄泉水中泡着，日夜忍受着千刀万剐的极刑！！

　　她说的没错，她没生我，但是，她是我亲妈。

　　“后来，葛家和柳家开战了，对吗？”

　　我轻声说了一句，连我自己都能感到我的语气在轻轻的颤抖着：“这些……和云中子跟我说的完全不一样，云中子说，我爸爸一直都拒绝了……我妈！所以，她为情成魔，一夜白头，所以有了白发疏狂的名头，后来她强行改命，欲一心问道，结果没有扛过天罚，耗尽阳寿，偷渡轮回失败……”

　　“狗屁！云中子他知道个屁！”

　　白无敌撇了撇嘴说道：“他当时也接到了葛家的请帖，但是丫知道两家得干起来，吓得压根儿就没敢去参加婚礼！！他听说的那些，全都是外界以讹传讹的消息，真正的真相已经伴随着那一战被彻底淹没了！！那一次，去参加婚礼的，只有我，老疯子，玄尘，还有张震麟，在家一个周神算子！！！他们几个是跟你们葛家有交情，葛中华的一句话放出来，赴汤蹈火也得去，而我，我特么纯粹是看热闹去了，因为老子想掂量掂量内门到底有多牛逼，能不能啃得下葛家这块硬骨头！！！因为我早就被他们三番五次的逼迫的烦了，要不是吃不准这内门的深浅，我早他妈反了，葛家的人既然要打先锋，我当然得跟在屁股后面好好观摩一下了，也好给自己以后留条路，我知道，我躲得了一时，躲不了一世，太极拳终究有打完的时候，最后还是得跟内门对上，提前做准备总归是没有差错的！”

　　说到这里，白无敌端起茶壶，咕咚咕咚一口气喝了一个底朝天，然后微微眯起眼睛问我：“小子，知道为啥你接受葛家的时候，山西境内已经没有什么天师了么？”

　　我心里其实已经隐隐猜到了一些答案，不过我对于曾经的葛家还真的是不太了解，所以我干脆摇了摇头表示自己不知道，让白无敌自己跟我说。

　　“因为在那一战中全死了！！！”

　　白无敌眼睛复杂，轻声道：“葛家，曾经的外门第一家族啊，现在的东南曹家跟当时的葛家比起来，屁都不是，当年葛中华发威时候的场面……我到现在都是历历在目！”

　　……


第0676章 昔年一战

　　十七位天师级高手……

　　这是我爷爷当年的门客，除此之外，还有许许多多的武士！

　　当年的山西全境，无人敢踏入！

　　这也是内门为什么死皮赖脸的盯上我们葛家的原因，因为……如果葛家能加入内门，将会带着许许多多的天师级高手加入！！！

　　而李叔之所以会被内门看中，因为他不属于天道盟，也不属于我们葛家的门客，只是我父亲的朋友罢了，他钻研生死之道，在这方面的成就很高，让内门很多的狂信徒们十分看重，觉得或许李叔能在复活张道陵上贡献出很大的力量，所以才将他额外列入目标。

　　将李叔拉入内门，完全是那些狂信徒的意见！

　　内门虽说柳家一家独大，但是他们之所以能拥有那么高的地位，一切的原因就在于他们打着复活张道陵的幌子，肯与他们同流合污的那些狂信徒也就是因为这个才跟他们站在了一起，如果他们放弃做这件事情的话，或许……立刻就会树倒猢狲散，所以，涉及到复活张道陵的问题，内门柳家，只能举双手赞同。

　　而李叔……虽说柳倾城嫁给了我父亲，但他仍旧选择留下来的帮助葛家，为了对柳倾城的情，也为了对我父亲的义！

　　这就是当初的一切因由！

　　“那一战，真正的开始，是从你父亲结婚那一天晚上开始的！”

　　白无敌垂头缓缓说道：“那一夜，只有我们几个宾客，你爷爷在我们入席以后的第一句话就是——今夜，只管看戏吃喝，不能凑热闹！

　　他这句话，其实是对着玄尘还有老疯子他们说的，而不是对我说的。

　　这几个人，代表着外门的巅峰力量，如果也和葛家凑在一起和内门对抗的话，那就是内外两门之间的第二次内战，然而时过境迁，现在的外门已经不再是柳焱篡权时候的外门了，积弱千年，再和内门对抗，仅存的那点还有骨气的人都得被一网打尽了！

　　你爷爷，是不希望拖累自己的老友！

　　当时，婚礼的一切都是照常进行的，就在你父亲和柳倾城拜天地的时候，柳家终于来人了。

　　他们……带来了一具棺材！

　　然后说，要嘛，把孩子和柳倾城交出来，要嘛，他们打开那棺材，屠了山西！

　　你爷爷的态度很简单，一刀，只有一刀，腰斩柳家数十人！！

　　然后……那具棺材炸了！

　　当时，一下子整个宴会厅都爆了，四周一片漆黑，我们根本看不清到底发生了什么，只看到天空中有个巨大的魔影，就是你在天道盟见到的那个东西出来了，它到底长什么样子我们压根儿没有看见，我们只看见你爷爷的血红杀气一下子炸开了，柳倾城和他同时出手……

　　这两个人，都已经不是寻常的九段高手了，全都有跨阶战的能力，两人合力，竟然生生扛住了那怪物，黑暗大概持续了将近十分钟吧，一切恢复了平静，只留下了一地的狼藉，那个怪物被击败逃离了。

　　那一夜以后，你爷爷拉着我研究出了你吃的那种药丸，给所有人吃下，就是怕那怪物单独猎杀。

　　而你们葛家和内门柳家之间的战争也彻底拉开了！

　　内门……只算到了你爷爷的天师级门客，却没有算到……你爷爷的朋友！！所以，吃了很大的亏！

　　那一夜之后，你爷爷从深山老林里请出了好几十个隐世不出的天师级高手，有些人已经活了上百年了，都已经被认定死了，结果一下子冒出来了，加上你们葛家的门客，在山西撵着追杀内门头一批派来的三十个天师，全都给捂死在山西了，一个没跑出去！

　　然后……双方的拉锯战就开始了，你爷爷死守山西，让内门不知道多少高手有去无回，足足打了一个多月，打的内门都眼红了，下了大血本，一次性出动了不知道多少高手杀奔山西，双方在华山爆发了火并，你现在去华山好好寻找，还能找到当年那一战在华山留下的痕迹，天师的尸体和血漫山遍野都是！

　　那一战，葛家全军覆没，只有葛老爷子，你父亲，柳倾城，还有你李叔活了下来，你李叔……已经被打废了！他没有道行，就是在那一战中被打废了！！而内门那边也好受不了，精英折损，活下来的寥寥无几，已经元气大伤。

　　那时候，他们才是真的怕了你爷爷！！那就是个杀神，你见过砍天师就是砍瓜切菜一样的没？一扫一大片！！

　　内门深知，再打下去，就一个葛中华和一个柳倾城，就足以让他们伤筋动骨，没有百年无法恢复元气，所以他们不敢打了，要求和谈。

　　葛家也是再战必亡的结果，所以，和谈在华山展开的。

　　当时，内门在和谈中的要求你，葛家返回天道盟，柳倾城重返柳家，然后你留在葛家，一切维持原样！

　　你爷爷根本不答应，因为柳倾城这一回去，哪里还有活路？

　　当时，又准备再战！

　　结果，柳倾城自己却答应了，跟着柳家的人走了，不过在半路的时候，她突围逃走，但是身负重伤，阳寿损耗殆尽，一夜白头，不得已之下才去逆天改命，可惜那时候她已经是强弩之末了，再去逆天改命，可能成功吗？

　　于是，她失败以后远走阴间，准备偷渡轮回，可是却不愿意在来生认不出你和你的父亲，于是在轮回路上和守桥阴兵发生了大战，战败后被丢进了黄泉中，永世不得超生！

　　你爷爷曾经数次深入阴间，准备将她救出来，都被守桥阴兵打退了，最后，你爷爷大恨，说葛家辜负一小女子，七尺男儿有何颜面再于世间行走，就此封刀，蛰伏于家里，不肯出世！”

　　说到这里，白无敌看了我一眼，长长呼出一口气，咬牙道：“这才是事实的真正真相，我不知道你到底了解了多少，但是……我相信你听说的那些有很多误区，因为当初亲眼见证了那一切的人，目前为止，只有我一个人还活着了，我告诉你的这些，才是曾经发生过的，点点滴滴，没有一丝虚假。柳倾城最后怆然走入阴间，她在奈何桥上留下的字，可以作为见证！”

　　斑斑血泪，家族仇恨……

　　我差点要碎了一口钢牙，心里疼惜着那个女人，过了很久很久，我才一字一顿地问道：“她留下了什么字？”

　　白无敌一下子沉默了下去，就算是他，这个时候脸上都闪过一丝悲哀，轻声说道“‘痴情苦，伤心泪，转眼白首，豁然醒悟。时至今日，我已忘却今生一切情愫，唯独牵挂着我的孩子，进入走入轮回，不修长生不修道，只想再看一眼他长大后的样子，看他是否健康，是否快乐……’”

　　白无敌说完，我泪如雨下。

　　我从未见过那个叫柳倾城的女人到底长什么样子，也是最近才听说了她的点点滴滴和一些事迹，我也不是她生的……可是，我这条命却是她给的，听着她为我付出的一切，打心眼里难受！

　　无论如何，我都要去见她一面，哪怕踏碎诸天！

　　我心里暗自立下的誓言。

　　白无敌的故事，到了这里已经结束了，我们两个人沉默着，他在为往事唏嘘，我在为那个女人心疼。

　　就这样，我们坐了一天，一直等夜深人静时，我才终于开口问白无敌：“故事说完了，现在，可以说说你的目的了吧？”

　　“我的目的很简单啊，你难道还猜不到？”

　　白无敌脸上露出了很灿烂的笑容：“让你知道往事，和天道盟彻底决裂，这样，我就可以很放心的跟着你了。”

　　……


第0677章 酆都令

　　跟着我？

　　一个九段大天师级别的云贵蛊王，天下之大，哪里去不得，竟然要跟着我？

　　你是在开玩笑吗？

　　我现在就是一个亡命天涯的落魄之人，自己都朝不保夕，他跟着我，简直就是老寿星上吊，嫌命长！

　　除非是傻了！

　　事实上，白无敌是个傻子吗？这人比谁都聪明，前脚刚听说我被三堂会审，吼叫就立马从这当中听出了他的机会，藏在云贵不肯现身，用一种非常不光彩，甚至可以称得上猥琐的手段不声不响的脱离了天道盟！！

　　装死……一般大天师能干的出这种事情？

　　可是他就是干出来了！

　　综合这一切，这家伙是个非常聪明，而且极其猥琐，只要能达到目的，不择手段的货色！！！

　　这样的人说跟着我，要嘛是开玩笑，要嘛就是——别有所求！

　　很显然，白无敌不是在开玩笑。

　　我微微眯着眼睛笑了起来，没答应，也没拒绝，只是在一边喝茶一边静静看着他。

　　最开始的时候，白无敌还很坦然的和我对视着，可我一直不说话，这么盯着他看了半个多小时以后，他才终于有些炸毛了，两条翘着二郎腿的腿不断变换着，一会儿这条腿在上面，一会儿那条腿在上面，分明是在紧张，过了好半天才咬牙道：“你小子可是答应了的，我送你冰棺玄蛊，你为我做一件事情，我这个要求很简单了吧？别告诉我你小子要食言！”

　　“别着急嘛，上赶着不是买卖！”

　　我轻轻摩挲着手里的茶杯，淡淡说道：“既然你要和我搭伙儿，也行！不过，总得让我知道你现在凑在我身边到底是图什么吧？正所谓咱们之间彼此透明了，才能更好的合作，不用在行动的时候彼此堤防着，你说是不是这个道理！？”

　　白无敌犹豫了一下，点了点头，长长呼出一口气后跟我说：“也好！其实，我跟着你，主要是想通过你去认识三清道人！”

　　一听这个名字，我直接浑身汗毛都炸了，不用照镜子都知道自己这个时候眼神到底有多别扭的看着白无敌：“你该不会真的以为我已经投靠了三清道人吧？”

　　“你没投靠，只不过他看上了你！”

　　白无敌轻轻的笑着：“我研究过你们在秦岭古墓，在西域古国，乃至在亚特兰蒂斯的所有任务报告，也曾经研究过三清道人，这是一个认准了事情绝不放手的人，他既然盯上了你，你小子……算是没跑了！我跟着你，肯定能见到此人！”

　　“见到了又如何？不过是以命相搏的结果，他是我的杀父仇人，至少，我父亲……死在了他制造出来的东西手上。”

　　我轻轻叹了口气：“所以，你跟着我，也只能走向他的对立面，没用的！再者，我很好奇，你为什么一定要见到他？你难道不知道，这个人心狠手辣，为了弄出一个可怕的鬼东西，甚至不惜血洗一个古国，跟着这样的人，迟早落不得什么好下场！这个人虽然厉害，但跟着他，无异于是跟了朱元璋，早晚不得好死！”

　　“我反而不那么看。”

　　白无敌轻轻说道：“你有没有发现，你拼死拼活一天到晚和三清道人作对，到现在为止都不知道他的目的？在你不知道他的目的之前，你是永远都无法判断这到底是个好人还是坏人的！你是个博学的人，对历史谙熟于胸，比我这个草莽匹夫要强得多。既如此，你应该知道，历史上那些杀人狂魔里，不外乎有两种人——一种是匡扶天下的英雄，一种是十恶不赦的变态！单以五胡乱华时期来说吧，那个时候的强者哪个不杀人？但是，赫连勃勃的杀人和武悼天王冉闵的杀人能一样吗？武悼天王冉闵一纸杀胡令，多少胡人头颅滚滚落地，比之白起不知凶猛多少倍，但他那一怒杀人，却流芳百世，因为他是乱世用重典，以暴制暴，保住了汉家天下！而赫连勃勃呢？他杀人，留下的却是千古骂名，因为他全因一己私欲而杀！说到底，古往今来，哪个强者不杀人？英雄还是恶魔，全看他到底为什么而杀！杀一人，救十人，你杀是不杀？我想，如此杀人，哪怕杀千万人，亦有豪杰敢做！而我们，到现在为止都不知道三清道人他到底是因何而杀，自然……也就无法说他的好坏善恶！要我看啊，他十有八九没你说的那么穷凶极恶，你只是被仇恨蒙蔽了双眼而已。不信你回头仔细想想，那伏地武士和那个叫曹沅的姑娘本性恶毒吗？不恶毒！！可是她们却心甘情愿为三清道人效力，甚至不惜和你刀兵相见，这当中难道就没有值得深思的地方吗？”

　　别说，白无敌这一番话还真给我说的懵住了。

　　确实，我一直在仇恨着三清道人，以至于仇恨蒙蔽了自己的双眼，甚至都看不清这到底是个什么人了，忽略的太多太多的细节。

　　沉吟片刻，我才终于调整好了自己的心情，直言道：“不过，是善是恶，这些好像不是你关注的点，你想接触三清道人，大概也不是想看看他到底是匡扶天下的英雄，还是杀人为乐的恶魔吧？直说你的目的吧！”

　　“还真是……不肯饶了我啊，兜兜转转说半天，最后你还是问到了这个上。”

　　白无敌低头苦笑着，过了半天，等他再一次抬头看我的时候，他的双眼中已经闪烁着一种我看不懂的神色，甚至可以说是……狂热！一字一顿的和我说道：“力量！如果我说，我是为了力量！你相信不相信？小天，你难道不觉得……在天道盟的话，我们的格局太低了吗？一入九段，仿佛就已经站在了巅峰，万众敬仰，可在三清道人的面前，我们屁都不是！！！太可笑了，盛名累人啊！！我们站在自己已有的那点成就上沾沾自喜，享受着万众瞩目的目光，殊不知自己就是一只坐井观天的蛤蟆，可悲可叹！”

　　说到这里，白无敌看了我一眼，长长呼出一口气：“这一次在锁龙窟，咱们败得不冤枉！！以为出动了两个大天师就牛逼的不得了，其实那只是对于我们而言牛逼，对三清道人那个级别的存在，我们就是两只跳蚤，随手就能碾死！！这一回，我算是被彻彻底底的打醒了！！我沉浸在天道盟内门和外门之间的争斗漩涡里不可自拔，二十年来几乎毫无寸进，只是养的蛊王多了一些罢了，可是再多蛊王又有什么用？都不过就是那个级数的东西罢了，碰到强者，数量也弥补不了力量上的绝对差距，这一次我就是很好的例子，你是没看那伏地武士怎么杀我的蛊王啊，一剑一个！老子二十年来的心血，就那么被它几剑全劈没了！！！我算是幡然醒悟，我再不能那么继续下去了，我应该脱离天道盟，去追寻力量，追寻一切的根源，这才是我存在的意义，所以，我希望能通过你靠近三清道人，我总觉得，跟上他，纵然死了，也他妈的痛快！”

　　说此一顿，白无敌话锋一转，忽然问我：“小天，你知道这一次在交手的时候，我在不老尸的手里看到了什么么？”

　　我挑了挑眉，没说话。

　　“酆！都！令！”

　　白无敌一下子激动了起来：“消失了不知道多少岁月的酆都令竟然又一次出现了，这个三清道人身上的秘密太大了，你不觉得跟着他人生一定会非常非常精彩吗？”

　　……


第0678章 熊孩子

　　酆都令？

　　我愣了一下，说真的，还真是没听过这个东西，不禁问起白无敌，这酆都令到底是个什么东西。

　　“酆都大帝的行兵令牌！”

　　白无敌叹息道：“这块令牌在酆都大帝还在的时候，可以调动十方禁卫，命令阴间各方统帅，甚至可以开辟阴阳两界的通道，一直都是酆都大帝的贴身物件儿，存在的意义相当于古代大将的调兵虎符。可惜已经很久没有出现过了，当年酆都大帝失踪的时候，就伴随着酆都大帝一起失踪了，竟然在不老尸的手里出现了，我想肯定是三清道人给她的，这一点毋庸置疑。这一次不老尸和伏地武士联合追杀我的时候，就曾经用这块酆都大帝的酆都令号令阴间统帅，打开了地府鬼门，开辟阴阳两界的通道，大批阴兵、阴将从阴间杀出，追杀的我可谓是上天无路，入地无门啊！”

　　“现在难道还有阴帅认酆都令？”

　　我不禁纳闷了：“酆都大帝已经失踪无尽岁月了，这些岁月以来，阴间群雄并起，各方阴帅、鬼王四处割据，鬼界的战争从来都没有停歇过，早就已经没有规矩了，那些阴帅鬼王们还认酆都令？”

　　“有一部分认就可以了。”

　　白无敌咬牙道：“阴间的环境比咱们阳间要复杂的多，当年酆都大帝还在的时候，对这些阴间的各方统帅一直都进行着铁腕统治，哪怕是时至今日，这些鬼王阴帅一提起酆都大帝也是谈虎色变。在这种情况下，还是有很多阴帅鬼王愿意服从酆都令的调遣的，他们一直都认为酆都大帝没有死，迟早有一天还会归来，服从酆都令的调遣，也是为了给自己留一点退路吧，都怕某一天酆都大帝回来找他们清算！”

　　说此一顿，白无敌缓缓道：“我猜测，三清道人既然得到了酆都大帝的酆都令，这就说明，这个三清道人很有可能知道酆都大帝的下落！酆都大帝一身关系着阴阳两界的安危与和平，如果他没有失踪的话，这些年阴阳两界也不至于乱成这样，阴帅鬼王只想着抢地盘，不管阳间的事情，以至于魑魅魍魉横行人间，比之从前乱太多太多了。总而言之吧，我觉得这个三清道人深不可测，如果能跟着他，我或许会看到一片截然不同的世界。小天，我就跟你说句掏心窝子的话，我和你不一样，你沉湎于红尘的羁绊，不可自拔，是为了感情和仇恨在挣扎，可是我呢？我一身无所牵挂，怎么让自己活得精彩，不枉此生才是最要紧的，被天道盟内外两门的争斗纠缠了这么多年，我真觉得是在虚度光阴，我不甘啊，总觉得应该思变！”

　　我想，我了解了。

　　白无敌的追求原来是在这里，难怪他要把我们葛家的往事全扯出来，不外乎就是想告诉我——无论是从历史渊源来讲，还是从你们葛家的个人情感来说，你和天道盟都是死敌，你不能再回去了，无论什么样的条件都不能回去！

　　我不回去，就有和三清凑到一起的希望。

　　这可能就是白无敌的想法了。

　　只是，他不知道的是，我已经下定决定，从此再不会和什么走在一起，海阔天高，这天下我哪里去不得？何必再去为别人效力！

　　不过，这些我也没说，我说了也没用，白无敌这种人心智坚定的很，我说什么也不会改变他的想法的，反正他想跟着就跟着吧。

　　接下来我又和白无敌扯了几句，眼看着天已经亮了，我们不知不觉已经在这里坐谈了一天一夜，白无敌饿的已经前胸贴后背了，至于我，逆天改命之后辟谷，吞食天地精气，完全没有饥饿的感觉，最后他受不了了，就起身告辞了。

　　结果，他刚刚起身开门走出去，立马就是一声惨叫，特别的凄厉，把我都吓了一大跳，出去一看，脑门子上的冷汗的当时就下来了。

　　外面，一个穿着红肚兜的孩子正坐在一堆瓶瓶罐罐里面胡吃海喝。

　　我当时脑门子上的冷汗就下来了，那间屋子里面放着的全都是白无敌自己培育出来的蛊，竟然……被墩儿给全吃了！！！

　　等我们发现的时候，墩儿怀里正抱着一根长得和白萝卜差不多，但是却五颜六色的植物，嘴里口水哗啦啦的，一看我们出来，昂起胖嘟嘟的小脸看向了我们，乌溜溜的大眼睛里写满了疑惑。

　　“我的蛊……”

　　白无敌一屁股坐在了地上，嚎啕大哭：“十年心血！！十年心血啊！！！里面有好几只即将进化成蛊王的蛊，竟然被……被吃了？！”

　　我一脸目瞪口呆……

　　墩儿不光吃尸毒，还吃闪电，甚至……连蛊都吃？而且，是接近蛊王的东西！？

　　“别吃了，求你了！”

　　一代云贵蛊王这个时候对着墩儿不断的拱手作揖，眼泪鼻涕一大把，看上去心疼的够呛，可怜兮兮的看着墩儿手里那根色彩斑斓的“大萝卜”，飞快说道：“别吃了，那是一根蛊王啊！！！已经成型的蛊王！！！我费劲了心血采尽了苗疆的奇草才好不容易培育出来的啊，嘴下留情，叔叔带你去吃肯德基？不，你想吃啥就吃啥，千万别吃它！”

　　一根植物蛊王？

　　我也眼角狠狠抽搐了一下，对白无敌挺愧疚的，我没管好墩儿，把人家祸害成这样，最重要的是，那根色彩斑斓的“大萝卜”怎么瞧都有剧毒，也有些担心墩儿，当下连忙说道：“墩儿，放下那东西，来爸爸这里，爸爸带你去买吃的。”

　　“我……饿……”

　　墩儿嘴一瘪，眼泪当时就下来了，看的我心疼到了极点，然后……他一低头，直接在那根色彩斑斓的“大萝卜”上啃了一口，发出“咔嚓”一声脆响！

　　嗷呜！

　　白无敌当时又惨叫了起来，心疼的脑门子上冷汗都出来了。

　　我也是浑身抽搐，这个吃货怎么什么都吃？当下连忙冲上去就抱这熊孩子，结果他一看我过去了，吓得是玩命的吃那根植物蛊王，那么一丁点的嘴，也不知道哪来的那么大的容量的，“咔嚓咔嚓”几口就愣是把一根二十几公分长的“大萝卜”给全吃了，他每咬一口，白无敌就惨叫一声，等我过去抱起他的时候……那根植物蛊王已经全部被吃了，然后墩儿打了几个饱嗝，还蹦了个屁，这才奶声奶气的和我说：“饱了，困……”

　　说完，就直接睡觉了。

　　我真是被这吃货吓坏了，把一屋子的蛊都给吃了，可别吃出什么问题了，当下连忙开始检查他的身体，发现并无异常后才终于放心了。到现在为止，我也总结出了一些东西，我发现这小子……好像只要是蕴含着能量的东西它都吃！！

　　它……似乎以此为生！

　　真不知道，这么吃下去会发生什么……

　　不过这些我虽然担心，可也实在没有更好的办法，鬼胎被世人恐惧着，于是有了很多对其不好的猜测，但一切也都是猜测，谁也不知道到底是怎样的存在，要我说，真的是高深莫测，反正就我这点能耐，我无法做出很合理的推测，只能放任他自己生长。

　　“这……”

　　我抱着这熊孩子，这时候也特别不好意思：“这熊孩子不懂事……”

　　“没事……”

　　白无敌欲哭无泪，面色晦暗，抹了把眼泪，转身就走：“这几天你现在这里住着吧，我出去打听打听消息，我估计天道盟那边该有动作了。”

　　……


第0679章 青衣现身，曹家上位

　　之后的几天，白无敌再没现身，我估计是找地方躲起来“养伤”去了，而我也落得一个清闲，绝大多数的时间都在陪着花木兰。

　　唯一让我不满意的就是，这冰棺玄蛊吸收阴气的速度还是慢！

　　特别慢！

　　照这样下去，恐怕没有个四五十年的时间，花木兰别想恢复本命元气。

　　我等不了，准确的说，我一刻都不想等了！

　　这些天，我一直都在暗自沉思，到底有什么方法可以让花木兰以最快的速度恢复过来，几乎是翻遍了我所收藏的一切，然后我的目光才终于集中到了一件东西上面——复活经文！

　　上一次在和珅的墓穴里，我曾经抄录下来一篇可以将人复活的经文，蕴含着鬼神难测的力量！

　　我本来是想用那篇复活经文来复活我父亲，可惜得到以后，我研究了很久都没有研究出个门道，最后不得已之下只能放弃了，将之带在了身上，再没怎么揣摩，如今想到，当下将之拿了出来，对比研究。

　　此时一个心境，从前一份悟性，截然不同！

　　逆天改命之后，我再看这份经文，顿时就有了不一样的感受。

　　这些经文中……其中，竟然有一部分九十九字至高神语！

　　只不过，这些神语被有形的体现在了某一个符文上面，神秘的力量在上面凝聚！

　　神语的排列，将会产生莫名的威力。

　　这些是我师父伏羲大帝在传授神语的时候和我说过的，他告诉我的顺序，其实是最安全最平和的瞬间，一旦打乱，会产生不可想象灾难，所以师父曾嘱咐我，在我彻底悟透，吃透之前，千万不要打乱神语的顺序。

　　这种顺序……就像是组合拳一样。

　　单纯一招一式，譬如刺拳，右手摆拳什么的，单独拿出来杀伤力并不可怕，可一旦组合起来，能把人打到毫无招架之力。

　　这神语也是这样，单独的一个神语，未必有多可怕，但一旦组合起来，就会产生可怕的威力。

　　师父当初教给我的排列顺序，应该是最安全、最平和的顺序，可以杀敌，威力有限，对我自身也不会造成多么可怕的伤害。

　　这篇经文，里面夹杂的一部分神语，就是被打乱了顺序！

　　写下这篇经文的，一定是个了不得的存在！

　　我心里头默默想着，这篇经文里面蕴含着部分神语的有形体现，然后被组合排列，所以才能产生那种逆天的威力吧！

　　可惜，当初我和我师父相处的时间实在是太有限了，没能让他帮我好好研究一下这篇经文到底有怎样的效果，如今我自己看，只能看出一些门道，有一些猜测。

　　一连几天，我基本上都是与这篇经文为伴。

　　大概在我进入这座苗寨以后第十三四天左右吧，白无敌终于现身了，他带来了一些天道盟的消息！

　　事实果然如他所料，天道盟开始了对我的追杀，从海外分部又一次调回来大批的杀手，组织里面也莫名其妙的出现了许许多多的天师级高手，估计是内门的人也已经出现了。

　　那些被我干掉的地区全境守护者的家族，甚至已经开始联络官家，结果，这事儿捅到了官家那边，却犹如石沉大海，一直都没有音信，情况着实诡异的很。

　　准确的来说，现在正在追杀我的，只有天道盟了。

　　不过天道盟也是一片混乱，内门出现，来平息天道盟的混乱，外门现在所有高层被我一股脑儿全做掉了，掌门人更是没有，整个就是一团糟，现在所有有能力的都想上位，争斗不休……

　　至于青衣，到现在仍旧没有现身，白无敌猜测，青衣八成是在酝酿着绝命一击！

　　除此之外，一些地区的全境守护者家族也开始了内战，天道盟一战，许多守护者家族首脑被我干掉了，下面的子孙已经闹将起来了。

　　白无敌说，现在是多事之秋，不宜现身，不妨坐山观虎斗，看他们狗咬狗，他让我继续在这里蛰伏着吧，等什么时候风平浪静了再说！

　　接下来，白无敌把探查情报的任务交给了白胜，然后他自己也在这竹屋里住了下来，用他的话说就是，咱们现在是局外人，等待时机，以图东山再起。

　　我没有反驳，现在一门心思全都扑在了那篇神语上面，眼里也只剩下了那篇神语，后来干脆拉上了白无敌和我一起研究。

　　白无敌不愧是成名多年的高手，眼光很毒辣，颇有见识，对这篇神语的很多符文有着许许多多不同于我的见识，有了他在一旁跟我推敲破译，当真是取得了不小的进展，最起码，我对于九十九字至高神语有了一些新的感悟。

　　在竹屋中，我和白无敌闭户不出，一门心思扑在神语上……整整研究了两个多月，然后终于确定。

　　这篇经文，确实可以凝聚阴阳，逆改生死！

　　如果……将它镌刻在冰棺玄蛊上，会无限度的加快花木兰吸收阴气的速度。

　　白无敌还给我建议，这苗疆十万大山山清水秀，采取的殡葬方式大都是悬棺葬，或者是洞葬，很好的规避了阴气聚而不散的问题，在这里是很难吸收到太多的阴气的，他觉得我或许应该给花木兰找一个好点的穴眼，这样有了冰棺玄蛊和复活经文，再加上充足的风水恶气，十年之内，必然能让花木兰重新睁开双眼！！！

　　甚至，会让花木兰走到一个极高的境界！！

　　白无敌给我推荐了好几个地方可以达到这种效果，不过，我的心里已经有了更好的选择——落马山！！！

　　落马山，曾经葬下了我的一个兄弟，张博文。

　　于我而言，那里是一片伤心地。

　　可是，那里的风水格局却可以为我所用！

　　日军在那里建立的军事基地可以说是风水局里最为凶恶的，玄武藏头，青龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭，聚十方风水恶气，如果将花木兰放在那里的话，不用十年，三年之内，她就能重新睁开双眼！！！

　　我打定主意，重回山西！

　　不过，因为当前的局势，我还得稍稍按捺一下。

　　就这样，我在苗寨里一转眼已经住到了12月份，这段时间，天道盟里可谓是腥风血雨，异常精彩，而我只是在一边冷眼旁边，按捺着自己的杀心。

　　这样的日子一直持续到了十二月七日，这一日，白胜匆匆忙忙的冲进了竹屋，一边跑一边说道：“天道盟的角逐终于落下帷幕了！！”

　　当时我正在与白无敌下棋，一听这个，当时推翻了棋案站了起来，微微眯着眼睛问白胜：“怎么个说法？”

　　“青衣现身，得到了内门的全力支持，登上了外门掌门人的位子，又是一个被内门扶持上去的傀儡！！”

　　白胜咬牙道：“曹家那边也有了动静，曹小七一夜之间杀死了自己的所有堂兄弟，掌控了东南沿海地区，然后……他纵横捭阖，几乎是一口气拿下了几个月前在天道盟现身的所有守护者家族的继承人，现在，曹小七就是整个南方的话事人！！”

　　青衣……你终于还是现身了么？

　　我长长呼出一口气，扭头看了白无敌一眼：“我想，我出山的时候到了。”

　　“可以！正合我意！”

　　白无敌放声大笑了起来：“这几个月，天道盟对你的追杀已经平息了下去，现在正是他们麻痹大意的时候，而且，现在的他们很虚弱，尤其是南方，曹小七折腾完以后，已经完全大伤了。你这个时候出手，等于一刀刺进了他们心脏！”

　　我默默点了点头，咬牙道：“今夜出发，血洗南疆！”

　　……


第0680章 复仇獠牙（上）

　　对我的抉择，白无敌百分百认可，用他的话来说，就是现在时机已经成熟，此时不出击，更待何时？

　　甚至，白无敌的计划比我还要周全，他说，天道盟现在刚刚稳住阵脚，而且青衣刚刚上位，肯定顾不上那些各个地区的全境守护者，都在忙着天道盟总部的事情，包括内门也是，追杀我不成，现在所有的目光全都集中在了外门的稳定上，这简直就是天赐良机，我们攥紧拳头，忽然出击，过去剿灭曹家，一定能打他们个猝不及防，等他们回过神来的时候，东南沿海已经是一片混乱了，咱们也能来个事了拂衣去，千里不留行！

　　没错，白无敌和我说的时候是用的“我们”，事实上，他也确确实实是准备彻彻底底脱离天道盟，然后投入三清道人怀抱了，这家伙做事情也绝，压根儿就没想着念念旧情什么的，准备临走之前再来一发，用他的话说就是当初不小心加入了这个组织，连蒙带骗的把他诓进了泥潭，受气受了这么多年，早就想泄泻火了，现在不泻火更待何时？前面顶着个背黑锅的，他怕啥？

　　他说的背黑锅的，自然就是我，反正不管闹出多大的阵仗，最后天道盟肯定是把账算在我头上的，怎么也怀疑不到他的头上，毕竟在天道盟那里，他就是个死人。

　　对这些说法，我压根儿没在意，就是笑了笑，白无敌的心思真有那么简单？

　　天道盟给我的罪名是，和三清道人混在一起，坑害他们的天师，纳投名状，然后去三清道人那里换取力量！

　　然而，事实上，我并没有。

　　白无敌，他他妈的这回才是要纳投名状呢！！！

　　不过我也没有揭穿，我在天道盟这一年基本属于白待，对天道盟的内部情况完全不了解，说是两眼一抹黑都不冤枉，有白无敌这么个人给我领路帮忙也不错。

　　其实，不光白无敌帮忙，就连白胜也脸上蒙了一块黑布搀和了进来，我带了百辟刀，抱了墩儿，然后背负花木兰的棺材，最后看了一眼这个避难避了很久的寨子，然后上了白胜的车，一路直奔东南沿海而去。

　　等我们抵达东南沿海的时候，已经是三天了，悄无声息的就潜入了江苏境内，然后他们找了一家私人开的那种小旅店住了下来，不需要登记身份证，这也是我们选择这种小旅店的原因所在，东南沿海是曹家的天下，关系网络几乎覆盖到了每一个角落，形势复杂，再加上现在掌门的是曹小七这个人，他的心智不容小觑，当初我就是因为没有一口气弄死他，最后被他反嘴咬了一口，生生在我身上撕下去一大块肉，咬的我鲜血淋漓的。这家伙不是个简单的人，有没有盯住各个酒店的入住系统实在不好说，谨慎起见，我们只能选择这种入住方式，悄无声息的潜入了曹家的眼皮子底下！

　　住下以后，白无敌和白胜让我在小旅馆里等着，然后他们出去调查情况了，用他们的话说就是，我背着个棺材，目标实在是太明显了，不如他们出去调查情况，看看曹小七到底有没有在家，不弄死曹小七，等于曹家没灭！

　　就这样，我在小旅馆待着，白无敌和白胜出去了，一出去，就是四天多，弄得我坐立不安，还以为他们遇到了什么情况，毕竟这里是曹家的地盘，曹家经营多年，简直就是土皇帝，在这里发生什么都不足为奇，他们这一去不回，我心里已经琢磨着是不是出去找他们？

　　结果，就在我的耐心基本上已经消失殆尽的时候，白胜和白无敌回来了。

　　这一夜，大雨滂沱，白胜和白无敌回来的时候就跟落汤鸡一样，只不过他们的身上却弥漫着一股子血腥味，寻常人约莫是闻不出这种味道的，但是我的鼻子对这种味道却是敏感到了极点。

　　“干起来了？”

　　我当时就从床上站了起来，下意识的提起了百辟刀，沉声道：“怎么回事？难道曹家已经发现了我们的行踪？”

　　“狗日的曹小七！”

　　白无敌当时就咬牙咒骂了起来：“这孙子太谨慎了，没在曹家现在的话事地方，反而偷偷猫在了曹家的老宅里面，就是他老祖宗曹宝子以前偷偷养姨太太的地方！那地方现在已经快拆迁了，基本没什么人了，曹家完全是凭着关系留下的那座老宅，我特么整整找了他四五天才终于找到，结果摸黑过去看情况的时候，发现这孙子在老宅外面的破砖瓦房里不知道藏了多少人，命金贵的很呢，生怕丢了命，我们两个一过去就被那些人发现了！”

　　“你们已经暴露了？”

　　我起身就准备背棺材：“事不宜迟，咱们赶紧去追，曹小七要转移！”

　　“没事，他转移不了，你别慌，你杀心真的是太重了，整个人都暴躁了不少，我老白办事儿你还不放心？”

　　白无敌冷笑一声：“那几个孙子虽然发现了，但是我直接放蛊把他们都啃了，做的干净利索，连尸首都没留下，曹小七应该还没有发现，不过这孙子现在整个就一惊弓之鸟，这回他拿下南方其他守护者家族的时候用的手段太缺德了，顺我者昌，逆我者亡，现在有不少人想要他的命呢，我估计他身边可能有高手保护着，咱们……要不在等等？”

　　“不等了。”

　　我长长呼出一口气：“咱俩出手，一个八段巅峰的武人，一个大天师级的云贵蛊王，如果这都动不了曹小七的话，那……凭咱们现在的力量怕是灭不了曹家，等来等去也没用，不如提前出手！”

　　白无敌犹豫了一下，最后还是缓缓点了点头。

　　主意一定下，我们两个就不犹豫了，今夜，大雨掩盖了天地中的一切声音，月黑逢高，正是我复仇的好时机！

　　我背了棺材，带了刀，直接从这小旅馆的二楼就跳了下去。

　　没办法，我带着棺材，走不了正门，当初入住的时候我就是偷偷摸摸的潜伏上来的，没有正常登记，要不然就我现在这鬼样子，不得把老板吓死了？

　　下去以后，我就直奔着白胜停车的地方去了，上车等了一会儿，白胜他们就退了房下来了，我们这一次去不是做什么好事，完事就得直接离开，等不得，退了房也好！

　　曹小七住的那地方，位置大概是在这座城市东南郊区的一片老城区，上个世纪初的时候，还是这座城市最繁华的地段，如今时过境迁，那里基本上已经被列入了大拆迁的范围，在十多年前还住着一些老人，现在官家基本上把人都清空了，等我们感到的时候，恰恰已经是午夜十二点！

　　白胜把车停在了那片老城区外面的防风带里，隔着大老远，我就一眼看到那片黑黢黢的建筑里只有一个院子是亮着灯的，不用说，曹小七那孙子应该就是在这地方住着了。

　　我和白无敌对视了一眼，一声不响的就直接推开车门走了出去，踏着泥泞和滂沱细雨，缓缓朝着那片废墟走了过去！

　　白无敌问我：“摸过去还是？”

　　“一路杀进去，一个不留。”

　　我淡淡说了一句，嘴角不禁浮现出一丝笑容，其实我也不知道自己为什么要笑，就像是完全不由自主的就笑出来了一样：“我们是来杀人的，要杀，就光明正大的杀！”

　　“行行，知道了。”

　　白无敌抹了把脸上的雨水，扭头看了我一眼：“不过我说，你能不能别笑，你知不知道现在的你笑的就像是个变态？”

　　我没搭理他，听着雨声入耳，心里很宁静，虽然我知道我下一刻要做的是什么事情，但……我好像没有太大的波澜，就像是丧失了喜怒哀乐，犹如一具行尸走肉一样，雨水顺着我的满头白发滑落，不多时就已经沁到了头皮上，我浑身也已经湿透了，对这一切，我是恍如未觉，不知不觉间就已经走到那片老城区的入口，是一条老街，带着特别浓郁的江南建筑风格，古色古香，不过两侧的房屋多有破损。

　　“谁！”

　　忽然，一道男性的声音在我耳畔响起，然后……我旁边的一间屋子的窗户就打开了，从里面探出了一个男人的脑袋。

　　曹家走狗！

　　我目光一凝，难怪白无敌说曹小七成了惊弓之鸟，所言非虚，这里的一座座闲置下来的老屋里，全都是曹小七的人！

　　“要你命的！”

　　我只给了那男人四个字，那男人听后明显一愣，就在这时候，我已经出手了，百辟刀不曾出鞘，挟裹着刀鞘就直接朝着对方的脖子上捅了过去，龙力爆发，胳膊上骨骼噼里啪啦作响，血肉里我甚至都隐隐听到了龙吼，然后……在那男子还没反应过来的功夫，刀鞘就硬生生的以巨力捅进了他的喉咙！

　　咔嚓！

　　清晰的听到了他的颈椎骨被刀鞘撞断的声音，这男子就这么直接断气了，到死都眼睛瞪的老大，下刻，他的鲜血喷涌而出，溅了我一眼，温温热热的。

　　这一刻，我平静无波的心里终于有了一丝丝的波澜，那是亢奋！

　　现在，也只有仇人的血，才能让我亢奋，感觉自己还活着。

　　“卧槽，这么血腥！”

　　白无敌下意识躲开了我，只留下一句：“我去那边，特么不和你和变态在一起，这片老城区里一共有两条街，我去那条街，咱俩看看谁先杀到曹小七眼皮子底下！”

　　“好！”

　　我只说了一个字，下刻，百辟刀出鞘，口中亦随之爆出一声大吼：“杀！”

　　……


第0681章 复仇獠牙（中）

　　我积压在心底积压了太久太久的怒火这一刻彻彻底底爆发了出来，一声怒吼，击穿雨幕，在这片世界激荡着。

　　我就是要用这种姿态，告诉他曹小七——老子来了！

　　有一笔账，我还没和他清算！

　　轰！

　　我身上的杀气当时就冒了出来，护体杀气犹如火焰，在我身上跃动着，长刀在雨夜里闪烁着冷冷的光。

　　我这一声怒吼出去，这条长街两侧的老屋里立马就有了动静，脚步声和此起彼伏，一个有一个的武士从老屋里冲了出来，最后汇聚成河，全都聚集在了我眼前，放眼望去，十里长街，黑压压的全是人，手里都提着明晃晃的刀！

　　嘭！

　　忽然，一声枪响撕裂了这一切的嘈杂，哪怕人再多，这一声枪响也是如此的突兀与清晰！

　　有狙击手？

　　下一刻，我的护体杀气一下子狂暴了起来，在空气中飞快穿过的子弹在贴近我的护体杀气的时候，一下子被隔绝了，进入护体杀气的范围以后，就像是陷入了淤泥里面一样，竟然直接卡在完全实质化的护体杀气上面了，然后……“咔嚓”一下，直接被护体杀气碾成了金属粉末，簌簌落下，很快沉埋在了老街泥泞的街道上。

　　我轻轻的笑，冷冷的笑……

　　真的……还以为我是从前那个什么都不是的小子呢？护体杀气一开，所谓狙击手，对我完全无效！

　　当下，我一提手中长刀，猛然朝着那些堵在长街上的武士冲杀了过去！

　　老街不宽，只有数十米，我一刀挥出，绯红杀气顷刻将前方湮灭！

　　我看到有人的头颅被我斩下，高高飞起，脑袋在半空中的时候眼睛还在咕噜噜的转，大大的撑着，眼睛里流转着恐惧……

　　我也看到有人下意识的抬起手中的刀去挡，不过，他们的长刀折断了。

　　我还看到，有人被拦腰斩杀，一时没有死透，一边在地上艰难的爬行，一边痛苦的惨叫着。

　　这一切的一切落在我的眼中，可是我的心里却没有什么怜悯，杀人者人恒杀之，他们这些人全都是普通人里的强者，平日间必然欺行霸市，跟着曹家为祸东南，我早就已经听说过了，曹家养的这些鹰犬无恶不作，以前闹出过很大的丑闻，一群人轮了一个少女，还是当着人家男朋友的面，今日他们遭到此劫，也算是恶人自有恶人磨！

　　曹家的罪恶统治，该结束了，苍天饶了他我不饶。

　　我挥动长刀，在雨夜疯狂的突进，一个不留，一个不剩，我管他们是不是爹生妈养的，我管他们在临死前有没有诅咒我，今日，挨着曹家的谁都别想活！

　　刀锋落，血雨飘，一步十杀，不，或许杀的更多……

　　总之，他们原来山呼海啸的怒吼渐渐在凄风苦雨中被淹没，最后只剩下了痛苦的哀嚎和凄厉的呻吟。

　　区区百人！

　　不够我杀，真的不够！

　　我仅仅一个冲锋，就已经杀到了长街尽头，再回首，身后到处都是残肢碎体，和一些在生命结束前进行最后挣扎的重伤者。

　　于是我笑了，曹家，不过如此，在曹小七吞并南方的步伐中，他们已经元气大伤了，到现在已经没有多少人手了，今夜，他们必然在站在巅峰的瞬间结束他们对南方的统治。

　　风雨中，我听到，另一边的长街上传来了凄厉的惨叫声。

　　白无敌也在动手了。

　　修炼者为祸，这些依附着曹家作恶的普通人注定只能成为最不值钱的牺牲者。

　　白无敌，你输了。

　　我摇了摇头，在长街尽头拐了个弯儿，大步朝着唯一还亮着灯的那栋建筑走了过去，不过没走几步，我就停下了，因为有一个人已经挡在了曹家老宅的门口，是个女人，准确的说，是个日本女人，因为她穿着和服木屐，脚上的袜子特别白，干净的甚至给人一种不该出现在这脏乱的泥泞巷子里的感觉，在她的脸上也完全看不出什么岁月的痕迹，让我有些揣摩不透她的年纪，不过她倒是真的很艳丽，尤其是嘴唇，特别特别红，是用大红胭脂涂出来的，红的就像是抹了血一样。

　　她就这么静静的站在雨中，撑着一把油纸伞，在对着我微微的笑着。

　　我在见到她的时候，下意识的停下了脚步，倒提长锋与这女子对峙着，百辟刀的血槽里仍旧有鲜血不断滚落，一滴又一滴的落在地上，溅起血花儿。

　　不过这一瞬，我的眼中已经没有其他，只剩下了这个女人，不是因为她多么多么的美貌，只要是和曹家沾了边的人，我管他是美女还是帅哥，男女老幼，皆可杀之！真正让我侧目的，是……她身上的气息！气息比我更加可怕，别看只是个女子，但是自有一股凛然不可侵犯的味道！

　　大！天！师！

　　这是一个大天师级别的高手！

　　日本人？

　　我微微眯起了眼睛，应该是个日本阴阳师了，怎么日本的阴阳师都和曹小七勾搭上了！

　　“葛先生，晚上好。”

　　女子对我十分恭敬的行了一礼，微微一笑，唇红齿白，很懂礼貌，气息平和的完全不像是要对我出手，轻声说道：“这条路不通，您还是……请回吧！”

　　我抬起湿漉漉的衣袖擦了一把脸上的雨水和血水，淡淡道：“如果我一定要过去呢？！”

　　“哦？”

　　女子眉毛一扬，在这一瞬间，她那双眼睛里闪过一丝冷芒，不过也就是一瞬间的功夫，那道冷芒就消失了，她的脸上重新荡漾起了笑容，缓缓说道：“葛先生好像过不去呢！曹先生早年曾经东渡日本，和我们山口家族结下了十分深厚的友谊，如今我们山口家族已经跟着曹先生来到了华夏，也已经加入了天道盟，曹先生可是我们山口家族的大恩人呢，我们在华夏还要多多仰仗曹先生，可不是您想进去我们就让你进去的！”

　　山口家族？

　　我蹙眉一想，然后……好像想通了一些关节！

　　山口家族加入天道盟，应该是……加入了内门！！！

　　这个山口家族，以前我曾经听林青和我说过，在日本也是一个传承悠久的家族，在明治维新时期十分鼎盛，人杰辈出，甚至一度和安培家族对抗。后来日本在二战中发动侵略的时候，整个国家变了性质，军队至高无上，能服务于军队，就会在国内获得极大的权利，当时安培家族和山口家族为了争夺在军中的地位，双方曾经起了十分激烈的冲突。后来的结果，不言而喻，安培家族胜利了，山口家族也就是在那个时期衰落了，甚至几乎灭亡。再后来，日本战败以后，国家今日休养生息发展的时期，山口家族剩下的最后一部分幸存者在战后的和平环境中于日本的废墟里又一次壮大了起来，近些年好像又有要逆天的节奏，于是安培家族又一次对他们下了杀手，联合了日本国内好多个高手，一口气给他们灭了，反正近些年混的挺惨的，家族里人员凋零，朝不保夕，不过……倒是确实有一部分高手，其中，以一个叫山口美惠的为首！

　　那么，这个女子……应该就是当初我姐说的那个山口美惠了！

　　阴阳术，其实就是和道术差不多，唐代时期，日本人跑来咱们国家学走了，然后又弄出了一个阴阳术，就像他们的文化和文字一样，全都是剽窃的我们的！

　　若说这个山口家族在阴阳术上有什么造诣的话，那不外乎就是——阴阳和合，生死之道！！

　　他们研究生死，而且认为人类的交媾本身就是一种阴阳融合的过程，反正理念挺杂，但是，涉及到了生死之道！

　　一瞬间，我好像明白了，天道盟上，之所以曹小七能让整个外门都站在他那边，怕是……得到了内门一些人的授意，他脸内门的关系都已经打通了，就因为……他邀请山口家族加入了内门！

　　山口家族钻研生死之道，恰恰是内门一些狂信徒需要的，他们需要山口家族为他们复活张道陵出力！！

　　难怪，外门诛杀我，搞出了那么大的动静，内门屁都没放一个！

　　难怪，曹小七在南方折腾的腥风血雨，内门睁一只眼闭一只眼！

　　一切，就因为他请来了山口家族，山口家族就是他的筹码！！和天道盟交换的筹码！

　　我没有说太多，只是默默举起了长刀！

　　“看来葛先生是想不通了。”

　　山口美惠扬了扬眉，没说话，但是身上一下子爆发出了恐怖的能量……

　　不成想，在这个时候，一直骑在我肩膀上睡觉的墩儿竟然醒了，然后，他乌溜溜的大眼睛盯着山口美惠，毫无征兆地说道：“爸爸，我饿……”

　　……


第0683章 复仇獠牙（下）

　　不得不说，墩儿的声音对我来说简直就是带上了一种魔性，好像，他和我说的最多的两句话就是：

　　爸爸，我饿……

　　爸爸，我困……

　　吃了睡，睡了吃，整个就是一猪崽子！！

　　上一次，他把白无敌的所有的蛊一口气吃了个底朝天，然后一沉睡就是好几个月的时间，甚至……有时候我只是本能的抱着他，都会下意识的忽略他的存在，完全没想到这小祖宗在这个时候会苏醒，尤其是他看山口美惠的目光，都让我有点不寒而栗！

　　这小子……该不会是想吃人吧？

　　说真的，鬼胎逆天，因为鬼胎是阳人和灵鬼的孩子，不是从轮回中来的，道门的人认为它们是完全没有灵魂的，毕竟它们就不是人转世而来，更多的时候会被道门中人想象成完全没有灵魂的杀戮机器。

　　事实证明，我的孩子有灵魂！

　　但是，关于他的一切，真的是未知的。

　　我想过他成长起来可能会变成个荼毒天下的祸害，他要真变成了那样，我不意外，也不排斥，但是……我却很排斥他吃人！！！！

　　“看来，葛先生终究还是拒绝了的。”

　　这时候，山口美惠又一次开口说话了，说完，她轻飘飘的丢掉了手里面的油纸伞，发髻也在一瞬间炸开了，黑发在滂沱大雨中乱舞，身上的能量一瞬间狂暴了起来，然后她就那么轻轻一挥手，下一刻，狂暴的能量就直接朝着我这边抽打了过来！

　　这女人……

　　说动手就动手，不简单啊！

　　我当时眸光一凝，这女人一副平和模样，说下手却下手，也是个玩心理战的高手，想让我放松，然后趁机发起攻击？

　　不过，我今儿个既然来了，就压根儿没准备后退半步，精神时刻高度集中着，一看这女人出手，当时一提手中长刀就准备发起进攻，对方毕竟是九段级别的，而我却卡在九段的门槛而上不得寸进，在境界上有一定的差距，必须全力以赴。

　　这个时候，我也无心多去想墩儿的事情，正要出手全力应付山口美惠，没成想墩儿这个时候竟然从我的肩膀上站了起来，“嗖”的一下子就朝着山口美惠那边冲了过去，他的速度很快，至少在动作上比我快的多，我刚刚反应过来，他就已经迎上了山口美惠打过来的能量狂潮，当时吓的我差点没直接跳起来，结果就在这时候，墩儿一下子张开了嘴，他的双眼在这一瞬间又变了颜色，左眼纯白，右眼纯黑，说不出的诡异。

　　然后……

　　那能量狂潮一股脑儿的全都涌进了墩儿的嘴里，一转眼，那狂暴的能量狂潮已经彻彻底底的消失了。

　　这一幕可算是吓傻了我，一时间整个人下意识的停下了冲锋的步伐，看着墩儿对着我那圆嘟嘟的小屁股，我心中的震撼是无以言表的。

　　那是一个大天师级的阴阳师的全力一击啊，就这么被……一口吞掉了？

　　这个孩子……到底是怎样一个存在？

　　我心里面更加没底了。

　　不光我惊悚，更加惊悚的是山口美惠。

　　准确的说，山口美惠已经不是惊悚了，而是……被吓坏了，虽然这里光线昏暗，而且大雨滂沱，但我仍旧能看到山口美惠的脸狠狠白了一下，下意识的退后了一步，木屐踩在地上发出“咯噔”一声脆响，声音不大，但在雨幕中格外的清晰。

　　一个大天师，就这么退了。

　　而墩儿，似乎还不满足，生出粉嫩的小舌头舔着嘴唇，一脸的意犹未尽，然后又一次朝着山口美惠飘了过去！

　　这么一来，山口美惠就算是退步也没用了，我看到她的眼中闪过一丝狠光，又一次在身边酝酿出了可怕的能量风暴，这一次比之上一次更加凶残了，明显是被墩儿逼急了，一挥手，那能量狂潮就朝着墩儿淹没了过去。

　　结果，墩儿一张嘴，又一次给吞了！

　　这回……山口美惠没脾气了，相当的干脆，二话不说，掉头就跑，别看她穿的是和服木屐，跑起来的速度可是一点都不差，屁股一扭一扭的，木屐在泥泞的小路上不断发出“咯噔咯噔”的脆响，速度那叫一个快，一转眼就跑出了好几十米……

　　墩儿可能是觉得山口美惠的能量比较“好吃”吧，压根儿就没打算放过对方，伸出粉嫩嫩的小舌头不断舔舐着自己的嘴唇，然后……竟然直接撵着山口美惠追了上去，他的速度好像比以前更加快了，让我不禁产生了一丝猜测，难道这小子是靠吞噬能量来成长的？反正从前他绝对没有这么可怕的速度，这一次沉睡醒来就一下子厉害了许多，不禁让我多想一些，几乎就是一道流光，山口美惠跑的再快也逃不脱他的追击，我只看见黑影一闪，墩儿就已经出现在了山口美惠的前方，直接挡住了人家的去路！

　　他两条肉乎乎的小胳膊一伸，就是在山口美惠的肩膀上推了一把，根本看不出用了多大的力气，山口美惠就跟出膛的炮弹一样，轰然朝后方飞去，最后狠狠砸落在了泥水中，张嘴就“哇”的喷出了一口黑血，艳丽和端庄这一刻拳头消失殆尽，披头散发，看起来简直和只女鬼没什么区别，声嘶力竭的对着墩儿咆哮着：“你走开，你走开，魔鬼！”

　　说着，她几乎是本能的去攻击墩儿，每一次的攻击都被墩儿给吞了，看得出来，山口美惠真的是崩溃了，每一次逃跑，都会被墩儿给打回来，就是逃不掉，给人的感觉就像是猫戏老鼠一样。然后墩儿想尽一切办法的让山口美惠攻击自己，最后又把人家的能量全给吞了……

　　这种方式，简直就是虐待！

　　为了吞噬人家的能量，墩儿根本就是让山口美惠求生不能求死不得，这就是换了我恐怕也得崩溃掉，所有攻击都无效，全都成了人家的补品，还被压榨着身上的每一点力量，谁能受得了？

　　尤其是，这还是一个小屁孩儿！

　　我看的都眼角抽搐，心说山口美惠也真是倒霉，好死不死的这个时候墩儿醒来了，只能说是时运不济……

　　这场虐待，足足持续了将近三四分钟的功夫，最后，山口美惠已经像一条死狗一样趴在地上了，我看她是被榨干了所有的力气，站都站不起来了！

　　这时候，墩儿才终于又一次回到了我的肩膀上，身子一歪，说了句“吃饱了，困了”，然后就直接睡着了。

　　看来……他也不能无限度的吞噬能量！

　　当吞噬的能量足够多的时候，他就会陷入沉睡来消化，用以成长，如果能量过多，墩儿怕是也承受不了的，过犹不及，会活活被撑死的！

　　也就是说……墩儿并非无敌，他也有自己的致命缺陷，如果碰到足够可怕的强者，就像是三清道人那个级别的，完全可以用绝对的力量将之直接轰杀！

　　看来以后我得看好这小子了，否则一个不小心有个什么万一，我怕是得悔恨一生。

　　渐渐地，我也多多少少摸索到了墩儿身上的一些特点。

　　我摸了摸墩儿的小脑袋，然后大步朝着山口美惠走了过去，对方一看到我过去，瞳孔当时就在急剧收缩，然后连忙说道：“不要杀我，我可以为你效力！！”

　　我一愣，扬了扬眉，犹豫了一下，就给了他三个字——我拒绝！

　　“为什么？”

　　山口美惠愣住了：“我可以帮你很多忙！”

　　“但是你现在能背叛曹小七，以后也一定能背叛我。”

　　我轻轻叹了口气：“我什么都缺，唯独不缺背叛。”

　　说完，我默默举起了百辟刀，这时候，我脑海里想到了青衣。

　　青衣啊，解决了曹小七，我们……大概很快就能见面了吧！

　　想着想着，我手里的刀也就落下去了。

　　噗！

　　山口美惠，就这样成了我的刀下亡魂，鲜血在雨水中融化，至死她都没有合上双眼。

　　……


第0684章 末路疯子

　　大雨滂沱，我在雨中耐心的候着。

　　白无敌所在的那条街，这个时候惨叫声已经微弱了下来，估计他那边也是快要结束战斗了，我又耐心等了他约莫十多分钟的样子，白无敌才终于出现了，我看到他一瘸一拐的从长街中走了出来，原本还算潇洒，这个时候看起来说不出的狼狈，等他走到我近前的时候我才发现，他的腿上竟然有一处枪伤。

　　发现我在看他，饶是白无敌脸皮很厚也不禁一红，狠狠瞪了我一眼：“看什么看，一不小心被的狙击手打了一枪而已，就是不小心才搞出来的伤势，不过那狙击手也没好下场，被我放蛊吃干净了！”

　　“我好像没说什么吧？”

　　我轻轻的笑着，拍了拍白无敌的肩膀：“不过我说老白，你搞得挺狼狈啊！”

　　“一边呆着去！”

　　白无敌狠狠瞪了我一眼，撇撇嘴说道：“老子碰到了俩天师级的高手，还有不少天师级以下的人在我那条路拦截我，杀到曹小七眼皮子底下花费的时间多点很正常，所以，这一次咱俩打赌的事情不能算是你赢！！我只是运气不好，挑了比较困难的一个方向，而且还被狙击手针对了罢了！”

　　这个无赖，堂堂云贵蛊王，一开始还气势汹汹的和我打赌，放出豪言说要比比看谁先杀到曹小七的家门之前，结果输了就找理由！

　　跟白无敌相处的越久，就越会发现，这个云贵蛊王……绝对没有高手风范！

　　以前在锁龙窟的时候人模狗样的，那其实不过都是有小辈在场，他自己撑出来的气场，其实做人可猥琐了，装死、睡觉打嗝放屁，相处久了就会发现这就是个逗逼，现在还他妈的赖账！

　　“呶，大天师！”

　　我指了指山口美惠那颗苍白美丽的头颅，毫不客气的说了一句。

　　这下子，白无敌说不出话了，撇了撇嘴：“行，你赢了！”

　　我无声而笑，没有提及墩儿的事情，有关于墩儿的秘密，我不希望任何人发现！！

　　只有他的弱点不被别人知道，别人才会对他恐惧，他才安全！

　　对于任何人，我都不会说起……

　　我自己，就是吃亏吃在了让别人了解了我的弱点，所以才在天道盟上遭受了我人生最惨痛的失败，一下子坠落深渊，永无回头之路。

　　“不过，现在的天道盟也真的是毫无底线了。”

　　白无敌这个时候也转为正经，轻轻叹息着和我说道：“日本人，他们竟然和日本的山口家族合作，已经没有民族的脊梁了！当年二战的时候，山口家族为了在日本军方那里博取一个好印象，没少助纣为虐，有不少阴阳师跟着侵华日军冲进咱们的国家，在东北一带作恶多端，后来只不过是和安培家族的争斗失利，这才黯然退出了历史舞台。当年的内门领袖，也就是柳家的上上一任家主还曾经说，以国为大，绝不和这种野心勃勃的山口家族合作，甚至还派出了一些高手去对付作恶的山口家族和安培家组，不肯做民族的罪人。如今的内门领袖，比从前更加没有操守了，连基本的底线都突破了，他们应该很清楚山口家族对我们没有善意！天道盟，终究还是在疯狂的道路上越走越远了，脱离他们，算是脱离对了！！天道欲使其灭亡，必先使其疯狂，现在的天道盟……已经疯狂了！”

　　我没说话，径自走到曹家的老宅门前，一伸手推开了门。

　　吱呀……

　　老宅的木门发出了刺耳难听的声音，与凄风苦雨的呼啸声交织在一起，就像是这座承载了岁月的风霜、即将腐朽的宅院发出的最后的叹息一样。

　　院子里，空空荡荡，一条青石小路直通大门正对面的一座古色古香的小阁楼，阁楼一楼的灯亮着，门是虚掩着的，隐隐约约，我看到客厅里有人，从印在窗户上的阴影可以看出，客厅里的人应该是坐在轮椅上旳。

　　我知道，那人是曹小七。

　　终于见到了这位设计将我陷害暗算到如此地步的人，我的仇恨和愤怒反而一下子平息了下来，是一种很诡异的感觉，先前狂暴的情绪在一瞬间的平复了下来，只是下意识的握紧了百辟刀，然后一步步朝着那座阁楼走了过去，等我推开门的时候，终于见到了曹小七，他身后还站着一个十一二岁的少年，脸上很稚嫩，不过相貌却和从前的曹小七多多少少有些相似，应该是……他的弟弟。

　　只不过这少年年纪虽然小，但是那双眼睛里……却燃烧着熊熊的仇恨！！

　　那种仇恨是刻骨铭心的，以至于这孩子看起来凶残的就像是一头狼一样，相信，他现在已经是恨极了我吧，就像当初我恨他们曹家一样。

　　相比较之下，曹小七倒是平静很多，坐在轮椅上，那张瘦的颧骨突出眼窝深陷的脸上这时候竟然看起来很平静。

　　看着他，我扬了扬眉毛：“为什么不跑？大杨村一次，天道盟一次，你已经从我手里逃走两次了，这一次为什么不尝试着逃跑！”

　　这是我问他的第一句话，曹小七是个聪明人，他知道自己面对面站在我面前的时候，就是他死亡的时候，他能这么坦然的面对死亡，倒是真的有些出乎我的预料！

　　“跑什么？跑了两次了，还不够么？”

　　曹小七苦笑着摊了摊手掌：“而且，我就算逃走了也没有东山再起的可能了。”

　　看着他的双眼，隐隐约约的，我好像是明白了他的意思。

　　他……手里的牌已经打完了，守卫着曹家老宅的人，应该就是他最后的力量了，他就算是逃走了，也是就剩下他和这少年了，连生活都成问题了，更不用说东山再起了！！

　　他，宁愿抱着自己的权利一起死去！

　　看来，曹小七在吞并南方的时候，已经耗尽了曹家的力量，现在我所面对的，只不过是一个气数将近，濒临灭亡的曹家！！

　　“你应该知道……我会来找你的！”

　　我深深的看着曹小七：“为什么还要把力量放在吞并其他守护者家族上面？你该不会认为凭着一个虚弱的曹家就能挡住我吧？”

　　“虚弱的曹家挡不住，难道之前的曹家就能挡得住么？曹家，只不过是一个牟利的家族而已，并非纯粹的修炼者家族，高手有限，不玩弄权术能挡得住谁？”

　　曹小七摊了摊两只没有手指的手：“错了，一切都错了，从我的老祖曹宝子创建这个家族的时候路线就错了，打铁还需自身硬，权术到头终究不过些过眼烟云罢了，玩弄权术，旁门左道，如果碰上一个单刀直入的二愣子，我们就已经完蛋了！”

　　说到这里，曹小七苦笑着：“从我知道那帮蠢猪在天道盟把你放跑以后，我就知道你一定会回来的，我在这里不是在躲着，也不是怕那些其他的守护者家族的人，我只是挑选了一个相对来说还算安静的坟墓罢了，然后静静等着你上门！你，终于还是来了，没有让我失望。不过，我想我也活的值了，至少在死之前把整个南方的弄的一片腥风血雨，我也过了一把南方全境守护者的瘾，现在了无遗憾！”

　　他看我一眼，眼中闪烁过一丝阴狠，桀桀怪笑了起来，声音犹如夜枭的鸣叫，说不出的难听与刺耳，那双眼睛里竟然有着嘲讽：“至少，曾经每一个和我为敌的人都没有舒服，比如你，这就是我这一生的成就！”

　　……


第0685章 以杀止杀

　　这个疯子！！

　　这他妈的就是个疯子！！

　　从我从天道盟逃走的时候，他就已经知道我迟早会屠灭曹家，然后……他竟然带着风雨飘摇中的末日曹家彻彻底底的走上了疯狂之路！

　　既然我们已经无法活着，那就让这个世界记住我们！

　　于是，在我缩在云贵一隅窥视天下风云变迁的时候，他彻彻底底的变成了一条疯狗，带着曹家人到处疯狂的咬人，把天道盟在南方千百年来的布局搅得一团糟糕，其他地区的守护者家族不知道灭亡了多少！！

　　顺他者昌，逆他者亡！

　　于是，他在灭亡之前如愿以偿的感受了一把南方全境守护者的名号！

　　这难道不是个变态么？正常人约莫是做不出这种事情的！！！

　　“哈哈，可以了，葛天中，来，把你的刀刺进我的胸膛！”

　　曹小七大笑了起来，挺起了自己干瘪的胸膛，那双眼睛里闪过一丝怨毒：“你带给了我永生难忘的痛苦，所以我在疯狂中走向灭亡，不过，我也解脱了。而我带给你的痛苦，你能解脱吗？哈哈，葛天中，你一生都将生活在天道盟上兄弟惨死，爱人消亡的阴影中，这一生都不会有好受的时候！！最终的最终，你还是没有赢，真正的输家是你，最少老子心中无憾！！这一切都是注定的，从你身上缠满了对这个世间的羁绊开始，就注定你只能失败，哪怕明明你亲手杀死了我，你也得不到你该有安宁，因为我只需要动一动你身边的人，你就会疼一辈子，这是你的致命缺陷，你身上带着那么多的致命缺陷，哪怕是你赢了，也是输！！”

　　我默然，前人那句话当真是极对的——最了解自己的人，是敌人。

　　这场争斗，终究还是我输了，即便，最后割下对方头颅的人是我。

　　我默默退后了一步，缓缓说道：“老白，放出你最恶毒的蛊，我要看着他魂飞魄散。”

　　曹小七不是个修炼者，只是个武人，我想，灭了他的轮回就是我能做的最多的事情了，我终究还是无法像他带给我的伤害一样，让他一生一世都生活在愧疚和阴影当中，因为他不是我，很无情，所以没有缺点！

　　“你难道不想亲手杀了他？”

　　白无敌愣了一下：“不是手刃仇人才是最痛快的吗？”

　　“那是对于别人来说。”

　　我咬了咬牙：“对我来说，我只需要看着他在极刑中一点点走向灭亡就够了，他的痛苦就是我最高兴的事情。”

　　白无敌听完以后倒是没有拒绝我，默默点了点头，然后一抖手，他的袖子里就飞出一大片色彩斑斓的虫子，这些虫子犹如狂风暴雨一样扑在了曹小七的身上，一下子将整个曹小七的都包裹住了，锋利的前腿撕裂曹小七的皮肉，一股脑儿全钻进了曹小七身体里面！

　　啊！

　　当时曹小七就撕心裂肺的惨叫了起来，整张脸都已经扭曲了，身体被那些虫子啃咬的千疮百孔，那些虫子不仅仅在吞噬他的血肉，还在吞噬他的灵魂。

　　这种蛊，叫做噬魂蛊。

　　一种苗疆最毒辣的蛊，白无敌没有糊弄我。

　　“哈哈，舒服！”

　　曹小七疯狂的大笑着，就跟条疯狗一样咆哮着，在他一点点走向灭亡之前，他一把将他身后的少年拉到了前面，像个疯子一样疯狂的咆哮着：“葛天中，这是老子临死前留给你的最后难题，这孩子是老子的亲弟弟，曹家的最后血脉，有本事你就提起刀杀了他啊？哈哈哈哈哈，你做不到，你葛天中永远做不到，我就是要你眼睁睁的看着你的仇人活下来，复仇的种子一直在你身边扎根，时刻威胁着你！老子临死前也和你光明正大一回，老子就是要让曹家的种子在你眼皮子底下活过来，而不是……奔波流离，像只卑微的老鼠一样到处躲藏！”

　　真是……诛心啊！

　　只是……曹小七，你真的以为我还是以前的我么？

　　以前的我，对妇孺老幼下不了手，或许还真的会放过这个孩子！

　　但是，那仅仅是以前的我！！

　　曹小七他了解的只是以前的我！！！

　　“人，都是会变的。”

　　我轻轻叹了口气：“放心吧，你们曹家的根，留不下来！你看，你临死之前还是会有遗憾，因为你做了一个很愚蠢的决定，你应该提前让这个孩子跑的，而不是……把他留下来故意恶心我，现在你恶心不到我了。”

　　曹小七的笑容戛然而止，他在生命的最后时刻，眼睛里终于流露出了一丝让我很爽的吃惊，而不是……一直那么淡定，仿佛一切都在他的预料中一样。

　　这个时候，那些虫子基本上已经啃咬的他体无完肤了，就连骨头都露了出来，他脸上的吃惊还不曾隐退，最后就凄厉的惨叫了起来，一直到咽气，被啃的连骨头都没有了。

　　从此，这个世界上再无曹小七，轮回中也没有。

　　我长长呼出一口气，提了提刀，朝着那少年走了过去。

　　“小天！”

　　白无敌惊呼一声，脸色当时就变了：“你该不会是真的……这还只是个孩子啊！！！”

　　“但是他会长大。”

　　我默默叹了口气，咬牙道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，可惜，我明白这个道理明白的太晚了。”

　　终于，我站在了那孩子的面前，灯光下，我的阴影将他笼罩了。

　　可是，在他的脸上，我却是没有看到一丝半点的畏惧，只看到了刻骨铭心的仇恨，他昂着自己稚嫩的脸，稚嫩的脸上却挂着不符合他年龄的仇恨，那种仇恨是针对我的，无所畏惧的与我对视着：“我哥说了，你不会杀我，你下不了手！！但是我现在却告诉你，以后我会杀你，屠你满门！”

　　“我……已经没有满门了。”

　　我轻轻叹了口气，看了这孩子一眼：“最后那句屠我满门，是不是也是你哥教给你的？”

　　那孩子犹豫了一下，咬着嘴唇说道：“是我哥交给我的，也是……我自己想的，我一定会做到的！”

　　“狼子野心，真不愧是曹家的种，不过，你没有机会了。”

　　我摇了摇头，心里面的最后一丝犹豫在这个时候断裂了，然后……百辟刀无情会出！

　　噗！

　　一股热血喷洒在了我脸上，只不过我的心却是冷的。

　　曹小七，天道盟……

　　你们逼我立地成魔，如今我成魔了，该颤抖的……是你们了吧？

　　我擦干了百辟刀上的血，扶了扶背上花木兰的棺材，然后转过了身，当我再一次迎上白无敌的眼睛的时候，我看到他的眼神很复杂。

　　“走吧，这一家结束了！”

　　我没有再解释什么，淡淡道：“咱们去下一家，川蜀徐家！！”

　　白无敌没说话，最后追上来问了我一句：“你准备杀到什么时候停下？”

　　“天道盟灭亡之前，我的敌人死绝之前，永不停歇！”

　　我垂着头，与他一起在雨幕中飞快前行，我知道他这个时候应该是忌惮我的，其实，不光他，连我自己都不认识自己了。

　　可是……我有罪吗？

　　时至今日，我都是被逼无奈，我不伤人人伤我，只能杀！

　　杀的而今之南方颤抖，我的长刀还要指向北方，指向天道盟的总部，最后……指向青衣的头颅！

　　我只是在本能的做这些事情，仿佛只有这样，我内心的伤痛才能多多少少平息一些，至少，我能感受到一丝丝的激动，感觉自己还活着，不再是一具行尸走肉。

　　……


第0686章 又见故人

　　接下来的一个月，我就像是幽灵一样，在整个南方飘荡着，但凡是曹家触及过的地方，我全都挨个“拜访”了一遍，走的时候，除了空空荡荡的屋子以外，一个活人都没有留下。

　　十一月十四日，川蜀陈家，斩首四百九十一人，一个不留！

　　十一月十七日，闽粤周家，斩首六百四十二人，一个不留！

　　十一月二十日，鄂豫刘家，斩首九百零三人，寸草不留！

　　……

　　我就像是一阵血色的风暴一样，疯狂袭击着南方每一个守护者家族，在云贵沉寂了好几个月以后，我终于理直气壮地对着天道盟亮出了我的獠牙，我不知道自己的双手上到底沾染了多少血腥，总之，每次我靠在车里闭目养神的时候，我甚至能嗅到鼻息之间缭绕的淡淡血腥味。

　　最开始的时候，白无敌还跟在我身边与我并肩作战，到后来，他甚至都已经不下车了，他说他受不了了，如果真的要投靠三清道人的话，他的投名状已经够了，他真的已经受不了了，那一张张死人脸映透在他的眼里，让他都要崩溃了，他真的没办法继续下去了。

　　说这些的时候，白无敌一把鼻涕一把泪的，看上去是真的崩溃了，在副驾驶的玻璃上蘸着血写了一个罪字，每天都在对着发呆，整个人沉默了不少，每一次我回到车里，车里的气氛就会一下子变得压抑起来。

　　白无敌说，以前没把人命当回事，但是现在……他觉得有时候做个屠夫也挺难的，他过不了自己那关，每次只和白胜负责带路，再也不帮我了。

　　我理解他们，但是……我却无法停下。

　　我坚信，我杀的，都是该杀之人！

　　扶棺行，血雨飘摇，最后……终于还是惊动了天道盟，听说内门出了很多高手来追杀我，不过他们一般只能撵在我屁股后面吃土，再后来，我还听说内门一个老头子在看过我一个现场以后，直呼我为“人屠”，说我丧尽天良。

　　从此，人屠之名不胫而走，渐渐的，甚至成了我身上的一个烙印，好像我们这一行的人渐渐已经忘记了我的名字和姓氏，只知道我叫人屠。

　　对于这些，我选择了直接无视，当我一无所有、连死亡都不害怕的时候，这个世界上还有什么是值得我忌惮的？千夫所指也好，或者是天下公敌也罢，于我而言都已经不重要了。

　　我只想复仇，这也是我苟延残喘唯一动力，杀尽当初负我之人！

　　这样的腥风血雨，一直持续到了十二月初的时候，那时候，我带来的血色风暴席卷过了整个南方，我一直从东南沿海地区杀到了陕南，基本上已经走到了秦岭淮河一线的附近，过了秦岭，就能再一次的回到北方了！

　　那一夜，我在陕南又灭掉了当地的守护者家族，等我回到车上以后，发现这一次白胜和白无敌的脸色更加的凝重了。

　　“小天，可以停下了！”

　　白无敌面色怪异，轻声叹了口气，缓缓道：“天道盟的人已经快进入陕西了，他们快追上咱们了，必须收手了，这一次天道盟出动了上百名天师级的高手，咱们根本不能力敌，一旦被包围的话，就是死路一条！！！

　　而且，你这一次杀的人太多了，一口气图灭了天道盟在整个南方的统治力量，现在南方已经成了一片空白区域，东北、西北，这些地方的守护者纷纷将手伸向了南方，准备跟在你身后去抢地盘，我估计到时候难免又会爆发冲突，北方怕是也要乱了！

　　这一次，你算是彻彻底底的激怒了内门的掌门人，二十年前内门对付你们葛家的那股子劲儿又拿出来了，第一批在追杀你的天师级高手就有上百名，听说后续还有大批的天师级高手离开内门来追杀你了，就连……内门传说中的那些超越了天师级的老古董都在观望，他们对你这个逆天改命成功的‘人屠’很感兴趣，都想着整死你呢！

　　这架势，比之前对付葛中华的时候还卖力，因为上一次没有惊动那些传说中超越天师级的存在！！

　　在内门，那些级别的高手基本上都是一些隐世不出的老怪物，全都是张道陵的疯狂信徒，就连柳家都得忌惮三分，柳家最害怕的就是那些老怪物了，平日间那些老怪物基本上是不过问外面的事情的，只对复活张道陵感兴趣，所以上一次你爷爷葛中华叛乱的时候，那些老怪物没有出来平叛，这一次他们好像对你产生兴趣了！！！

　　形势，比上一次更加严峻了。

　　上一次，你爷爷身边好歹有一些人帮扶着，最后才勉强保下了葛家，而且坐镇的大天师很多，可是你这一次就不一样了，你小子还没到大天师呢，如果惹来了那些老怪物，就只剩下嗝屁一条路了！！

　　总而言之一句话，不能继续下去了，你必须得收手蛰伏一段时间了！”

　　内门……终于出手了么？

　　我微微眯起了眼睛：“老白，这些你是怎么知道的？消息可靠不！？”

　　“绝对可靠！”

　　白无敌长长呼出一口气：“是从内门里面传出来的消息，至于怎么来的，你就别管了，我老白在天道盟里混了这么多年也不是白混的，怎么可能连这么重要的消息都弄错？”

　　如果是这样的话……

　　我陷入了沉默，细细思索着，想来想去，觉得确实如老白所说的一样——我的战机已经没有了！！

　　内门出动的力量太庞大了，我身边除了一个老白，好像再没别的人了，一旦被追上的话，只能是死路一条！

　　“好，暂时蛰伏下来！”

　　我犹豫了一下，终于还是做出了决定，一字一顿说道：“去山西，到落马山，先安置花木兰，我和那里还有些渊源，如果躲进落马山的村子里的话，村民们绝对不会坑我，咱们可以在那里生活一段时间，等风头稍微平静一些，再去平了北方！”

　　“卧槽！”

　　白无敌当时就眼角狠狠抽搐了一下：“敢情我说这么半天都白说了，你还打算继续杀下去？”

　　“杀！”

　　我微微眯起了眼睛：“青衣不是说要在一月份的时候开继任大典，继承下一任外门的掌门人么？那我作为他的兄弟，应该给他送上一份大礼，就送他全国的所有地盘吧，屠灭所有守护者家族，让他上任当一个光杆司令，这样他就可以放开拳脚任意施为了。”

　　白无敌没说话，就是轻轻叹了口气。

　　之后的几天，我们一直都在路上，白胜开车越过陕西，最后一口气钻进了山西境内，不过……却在过收费站的时候，我们几个碰到了麻烦。

　　当时，白胜在缴纳了费用以后，却迟迟不见收费亭的人员把栏杆抬起，然后他看见收费亭的人员对着对讲机在说着什么，当时就感觉到了不对劲，大吼一声坐好，然后一脚踩下油门就准备突围出去。

　　没成想，就在这个时候，收费站的四周冲出了大批的士兵，一下子将我们包围了。

　　官家，终于还是出手了。

　　当时我已经准备杀出去了，要不然，落入官家手里怕是也没我的好，结果不等我拔出刀，那些士兵中就走出了一个人，是一个很漂亮的女人，见到了对方以后，我才终于缓缓收起了手里的刀，因为……这个人我认识，而且还很熟——宋亚男！

　　是……特殊事件调查组出手了。

　　……


第0687章 两条路

　　看得出来，白无敌和白胜也十分紧张！！

　　干我们这行的，天不怕，地不怕，连天道都敢挑战，但是……却怕官家！！

　　因为，毕竟我们生在这红尘俗世，哪怕实际上早已经超脱，但是多多少少还是得受到一定的约束，最不想面对的就是和官家走向对立面，那样的话……基本上等于废了！！

　　如今，一下子被官家拦住，白无敌和白胜当时就攥紧了拳头，两个人眼中凶光毕露，显然已经做好了最后的打算。

　　“行了，都克制一些，别激动，是我的故人。”

　　我轻轻叹了口气，给白胜和白无敌吃了一颗定心丸，然后摇下了车窗……

　　今儿个，如果来的是别人，没准儿我就直接动手了，毕竟天道盟根据深厚，能请动某一部分官家人来拦截我也是有可能的。

　　但如果是宋亚男的话，那我就放心了。

　　请特殊事件调查组来对付我？天道盟还不够格！！！

　　就连他们见了特殊事件调查组，恐怕都得绕着道走，当年张震麟叛变，最后可不就是躲进了特殊事件调查组，然后让天道盟恨的牙痒痒，最后偏偏没办法么？

　　只是，不知道宋亚男来意如何！

　　我确实是猜测不到，而且我觉得自己也未必危险。

　　没办法，特殊事件调查组是一个非常特殊的存在，凌驾于一切之上，是黑暗中的利刃，权利大的吓人，这一切的性质就决定这个组织不可能按照常理来出牌，我前几次和他们接触的时候，给我最深刻的印象就是——他们的行事风格和站在光明处的官家人不一样！

　　所以，在弄清楚他们的意图之间，我不准备和他们闹掰，当下我就摇下了车窗。

　　宋亚男也表现的很自然，直接走到车窗的位置，一手扶着车顶，然后弯下腰盯着我，她带着特别大一个墨镜，让我看不清楚她的眼神。

　　“你果然最终还是回到了山西！”

　　宋亚男耸了耸肩膀：“看来，最了解你的还是疤脸，我估计你会直接逃出国门，然后从此隐姓埋名，疤脸说不可能，你一定不会消停下来的，肯定会回山西，让我在要道的路口上等着你，没成想……倒是真的等到你了！”

　　我撇了撇嘴，没说话。

　　“怎么？碰见老朋友了，连说话的兴趣都没有了？”

　　宋亚男往车里看了一眼，虽然她带着墨镜，但我知道她一定在看装着花木兰的棺材以及我怀里的墩儿，面色也一下子怪异了起来，沉默了足足有一分钟，才轻声叹息道：“看来，我们掌握的情报全都是真的了，你……沧桑了许多。怎么样？有没有兴趣到我的办公室里喝杯茶聊聊天？”

　　“我如果说不愿意呢？好像你们也不会放我走吧？”

　　我苦笑了一下，然后对白胜说道：“跟上这位吧！”

　　宋亚男嘴角这才浮现出一丝笑容，转身走了，最后上了一辆吉普车，收了她的人直接离开了，白胜犹豫了很久，最后还是跟着宋亚男上去了，他大概也是看出宋亚男好像没有很大的敌意，所以和白无敌看上去轻松了许多。

　　跟着宋亚男，我们一路直蹦他的办公室去了，等到了以后，白无敌和白胜被安排到会客室里休息去了，至于我，则直接跟着宋亚男去了她的办公室。

　　落座以后，我问宋亚男疤脸的去向，既然安排人在山西拦截我，怎么不现身？

　　“在南方呢！”

　　宋亚男撇了撇嘴：“南方现在一团乱，他如果不去南方的话，恐怕会更乱，人心不安！”

　　好像是……话里有话！

　　准确的说，从见面开始，宋亚男的每一句话都是话里有话，种种痕迹都在告诉我——特殊事件调查组，八成是对我在天道盟的事情门儿清！

　　“不必这么吃惊，我们既然是服务于这个国家和人民，那么我们如果不搞清楚在这几百万平方公里的土地上的黑暗角落里到底存在着些什么的话，我们岂不是渎职，辜负了民族对我们的信任？”

　　宋亚男摇了摇头，轻笑道：“其实，从几十年前刚刚建国的时候，你背叛的那个组织就已经进入了官家的视线，我们知道它叫天道盟，我们还知道它分为内门和外门，我们也知道在这个组织里发生的每一个有意思的故事。事实上，从认识你开始，我就知道你隶属于这个组织，而且，那时候我比你还要了解这个组织了解的多！只不过，是天道盟不知道我们早就已经注意到他们了而已，还沾沾自喜的以为自己规避的很好，一直没有进入我们的视线，真的是太愚蠢了！！”

　　我听得目瞪口呆的，原来……他们，早就知道？

　　“只不过，它的害处还没有彻底表现出来而已。”

　　宋亚男摊了摊手：“而且，处在我们这个位置，要想解决一件事情，首先要想到的就是安宁，在安宁的前提下去解决，这才是我们的行事准则，所以一直放着他们没有动罢了！”

　　我默默点了点头，最可怕的，终究还是官家这个庞大的机器。

　　不过，对这些我也不上心，现在我最关心的就是他们对我的态度，我不想兜那么多的圈子，直接开门见山：“好了，暂时不说这些，我就想知道，既然把我拦截下来了，你们准备怎么处置我？枪毙？”

　　“哈哈，人屠，我们为什么要处理你呢？从某种意义上来说，你可是我们的朋友，无论是从过去来说，还是现在我们双方所处的位置来说，我们都没有处理你的理由，敌人的敌人就是朋友，这个道理永恒不变！！我就不信，这一点你想不明白，如果想不明白的话，你也不会跟着我来了，难道不是么？”

　　宋亚男眼睛明亮，一字一顿地说道：“我是来邀请你加入我们的，而且，疤脸临行之前的也说了，我们缺少好手，如果尽屠南方的人屠肯加入我们的话，那么他自己愿意挪一挪位置，让你成为新一任的特殊事件调查组首领！！这，也是特殊事件调查组所有兄弟共同愿望，你和他们都合作过，他们也认可你这个兄弟，只要你点头，你瞬间就会摇身一变，成为正义的尖刀，你在特殊事件调查组本身就有很高的人望，到时候必然的一呼百应！”

　　说的，真的很动听！

　　这是要让我成为第二个张震麟么？

　　还有，疤脸真的有那么好心？这个人就是一个老油子，城府深得很，我看八成是他自己要往上走一些了，所以才拉我进去，得一个得力的手下吧！！

　　这些条件，放在以前，我会很心动，可能会毫不犹豫的就加入，可是现在……我完全不心动！

　　我再不想卷入权力斗争的漩涡，再也不想感受被身边的人捅刀子的滋味儿了……

　　而且，我现在想做的事情，注定是见不得光，充斥着黑暗和罪恶气息的，加入了特殊事件调查组，恐怕以后我就没机会做那些事情了。

　　“我可以拒绝吗？”

　　我沉默了一下，才长长呼出一口气，淡淡道：“如果可以的话，我拒绝，不知道你们有没有给我准备第二条路？”

　　“你竟然拒绝？”

　　宋亚男蹙起了眉头：“你知道这是多好的机会吗？只要你肯加入，你就绝对安全了，我们也知道，你和你姐失去联系已经很久了，我们承诺，允许你调动组织的力量去找回你姐，这也算是一个小报酬！”

　　我心动了一下，不过还是摇了摇头：“我会自己去找的，所以……我还是拒绝。”

　　“好吧。”

　　宋亚男苦笑了一声：“第二条路，有！就是我们双方结盟，不过，你得想清楚了，如果你选择了这条路，你随时都会被当成弃子舍弃掉！！除了这两条路，你别无选择，否则就会被丢进大牢，永世不得超生。”

　　……


第0687章 天中已死，人屠当立

　　结盟？

　　我陷入了沉默，静静思索着宋亚男的意图，或者应该说是……特殊事件调查组的意图！

　　这一瞬间，无数种念头闪过我的脑海，细细理了好久，才终于理顺了一些思绪。

　　“你们……想对天道盟下手了？”

　　我豁然抬头，眸光熠熠的看着宋亚男，轻声道：“想让我打这个头？”

　　宋亚男轻轻摇了摇头，否认了我的说法，一时间，我又一次陷入了疑惑。

　　“一个传承了千年的组织，内部一直矛盾重重，甚至曾经爆发过可怕的内讧，但饶是如此，仍旧鼎盛不衰，必有其过人之处！这个过人之处……就是绝对的力量！！他们肯定拥有着摧枯拉朽的力量，要不然不可能深陷内部斗争的漩涡不可自拔，仍旧能保证自己的传承，没有毁灭在外敌的手上。须知，千载时光，有多少英雄豪杰啊？”

　　宋亚男一边揉着自己的太阳穴，一边轻轻叹息着：“对付这样的组织，岂能轻易言战？不动则已，动之必杀，这才是上上之道！毕竟，涉及到了修炼者的战争啊，个体战斗力太强大了，只要逃脱一个，国内怕是要血流成河！！现在，还远远不到直接开战的时候，稳定，稳定，这才是最重要的！！我们的百姓已经和平了太久了，他们绝大多数人没有走出国门去看看外面的世界，去看看北非，去看看阿拉伯世界，远远不知道他们生活在这个国家到底多么的幸福，他们不知道这个国家从他们生下来的时候就给了他们强大的安全感，最起码，不用担心过了今天，明天就亡国灭种，成为难民。在这样的环境下，战争被诗歌化了，老百姓们崇拜武勋，渴望战争，认为战争是英雄主义的萌发地，产生了太多太多不好的幻想，但生活在和平中的他们却没有那种狭路相逢决一生死的勇气，这是很危险的你知道吗？我和你说这么多，说到底就是想告诉你，我们的老百姓崇拜武勋，却没有做好面对战争的准备，不像那些在战火中煎熬的民族一样，他们神经并不坚韧，在这种大情况下，我们承受不了激烈的冲突啊，一旦产生大规模的流血冲突，可能会让这个国家都一下混乱起来，这是我们承受不起的！！”

　　我让他说的迷糊了，不禁有些迷惑：“不打？然后还和我结盟？请恕我情商低，搞不清楚你们的意图了。”

　　“摸底！摸一摸内门到底有多大的力量！！”

　　宋亚男微微一笑：“天道盟之可怕，就在于其内门深不可测，我们就是希望你这一次尽量扩大事态，然后让我们仔细看看天道盟到底有多大的能耐！只有搜集到了足够的情报，等我们确定可以一口吃掉的时候，我们才会动手！”

　　“惹到内门倾巢而出最好？”

　　我撇了撇嘴，冷笑道：“我特么脑残么？现在屁股后面还追着一大票天师级高手在追杀我呢，我还继续扩大事态？难道我活得不耐烦了？”

　　“你还知道自己屁股上追着一大票的天师级高手呢啊？”

　　宋亚男这回是真乐了，笑的都喘不过气儿了，搞得我满脑门子黑线，一直等她笑的差不多了，才终于停下来了，然后和我说道：“其实也没有那么夸张，靠你一个人把内门惹得倾巢出动也不现实，其实……我们最大的希望就是你能把他们超越九段的高手惹出来，我们看看他们到底有多大的能耐！当年你爷爷和他们打起来的时候，内门的天师级高手我们已经领教过了，就像是蝗虫一样铺天盖地！！我们唯一吃不准的……就是那些超越九段的高手，传说内门一直都有这样的高手坐镇，而且好像还不止一个，属于活化石级别的老不死，他们的能力我们到现在为止没有任何数据，从未见过他们在阳间行走，这一次，我看你倒是很有希望把那些老不死的引出来！”

　　特殊事件调查组的情报网……竟然这么强大？连内门那些传说中的老不死对我感兴趣的事情都知道？

　　看来，无论是天道盟，还是特殊事件调查组，都是我之前小看了他们，到头来，人家双方明刀暗箭的早就干上了，就我跟个傻子一样夹在中间什么都不知道！

　　我微微蹙起了眉，犹豫了一下才长长呼出一口气：“那么……我能有什么好处？而且说句实话，那些老不死的就是对我产生了兴趣而已，恐怕也是因为我八段改命，想看看我有什么能耐，并不是一定就会来找我，我未必能惹出那些沉寂了那么久的存在！”

　　“跳脱法律，山西全境，随便你活动！”

　　宋亚男微微眯起了眼睛：“正因为那些老家伙现在还在观望，所以，我们希望你把他们逼出来！！你可以到处袭击内门的天师级高手，让内门的人根本摸不准你的行踪，等他们的天师级高手死上一部分，而他们连你人都抓不住的时候，那些老不死的想不出来都不行了！！当然，为了配合你的行动，把那些老不死的逼出来，我们也会配合你的行动，我们的卫星和情报人员会走到山西的每一个角落，只要有天师级高手落单，立即将你投送到他的身边，然后由你出手干掉他！这就是我说的结盟！”

　　我大概明白他们的意思了。

　　说的好听点，叫结盟，说的不好听了，叫当炮灰！

　　我只负责引蛇出洞，然后让他们看看那些超越天师级的老古董们到底有多么可怕，至于我的生死……他们就不管了，他们只想看看那些超越天师级的高手到底有着怎样的力量，仅此而已！

　　说到底，整个就他妈一超级赔本的买卖！

　　“我可以拒绝吗？”

　　我摊了摊手，看着宋亚男：“虽然你们的情报网让我十分心动，但是……我还是喜欢单独行动。”

　　“你觉得你有选择的余地吗？”

　　宋亚男笑了起来：“你别用那种眼神看着我，我知道你已经不是从前的你了，现在的你是一个杀人不眨眼的恶魔，葛天中已死，活着的是人屠，但是……你可以试试如果你对我下手的话，能不能活着走出这个地方！”

　　这个女人很淡定，分明就是吃死了我！！

　　我恶狠狠的盯着她，足足看了十几分钟的时间，才终于收起了自己的目光，咬牙道：“我选第二条！”

　　这口气，只能吞下。

　　和他们这样的组织合作，似乎永远都没有选择的权利。

　　“很好，那么就祝我们合作愉快。”

　　宋亚男站了起来，笑着对我伸出了双手：“那么……从现在开始，代号为‘诱狼’的合作行动正式拉开！”

　　我没和她握手，起身掉头就走！

　　“你……小心！”

　　忽然，身后，一道带着颤抖的声音传来，是宋亚男的，只不过与她之前截然不同，从我返回山西开始，她一直都是淡定的，可是这个时候，却一下子淡定不起来了。

　　我脚步下意识的停下了，扭头一看，发现她不知何时竟然泪流满面，双眸深深的看着我：“天中已死，人屠当立！无论你变成谁，我都希望你可以活下来！”

　　我犹豫了一下，默默点了点头，然后和宋亚男去拿了一套微型设备，她说用这套设备可以随时联系到我，其实就是一个耳机而已，只不过看起来特别精巧，和寻常的耳机不太一样，约莫是什么高科技的产品吧，之后，我去找了白无敌和白胜，就这样辞别了宋亚男。

　　我没有回家，直接前往落马山。

　　家，我也不准备回去了。

　　知道了以前的事情，我其实是对李叔心中有愧的，不想再拖累他，就这样……不辞而别吧，但愿他和黑子能健康安乐！

　　天中已死，人屠当立！

　　一路上，宋亚男的话在我心中不断回荡着。

　　是啊，葛天中已经死了，那个家……不回也罢！！

　　就这样，白胜带着我们一头扎进了广袤的吕梁山，原本我是准备在落马山旁边的石鼓村扎脚的，毕竟以前曾经在那里解决过事情，和当地的老百姓建立了很深厚的交情，不过在我们的抵达村口的时候，我又一次改变了主意。

　　原因其实简单的很，因为石鼓村的村口……已经立起了三座洁白的雕像。

　　一座，是我。

　　一座，是周敬。

　　还有一座，是张博文。

　　这里的老百姓，在用这种方式纪念我们，感恩我们……

　　看到这些雕像，我莫名的凄凉了起来，周敬不在了，张博文也不在了，曾经的葛天中……更是已经死去了！

　　人屠，不应该踏足这片净土，更不应该把灾难带给这里的老百姓！

　　我在村口足足伫立了一个多小时，最后头也不回的上车钻进了落马山，这里不通车，走了一段，我就只能和白无敌徒步前行了，至于白胜……直接开车返回了。

　　我与白无敌二人跋山涉水，在落马山里走过了好几天，沿着我曾经在这里战斗生活的足迹，一路前行，一路怀念着过去，等我走到当年日本人建立在这里的那座军事基地的时候，我直接傻眼了。

　　这里天朗气清，早已不同往日！

　　我当时就懵了，四象格局还在，可是……凶恶的风水气哪里去了？

　　……


第0688章 山神

　　“小子，这就是你跟我说的四象凶地？古往今来第一杀人风水局？”

　　白无敌眼角抽搐，指着前方当初军事基地爆炸以后留下来的废墟，愤怒的对着我咆哮道：“还什么玄武藏头，青龙无足，白虎衔尸，朱雀悲哭！！我去你大爷的，你丫怎么不去死？老子就算是个养蛊的都能看出来，这里天朗气清，爽得很，哪里有什么杀人风水的模样？三天！！！整整三天啊！！！你带着老子在这鸟山里走了整整三天，走的脚都快断了，不信老子现在脱了靴子你闻闻啥味儿？老子擦亮眼睛就等着见识一下你所说的四象凶地呢，结果……裤子都脱了你就给我看这个？”

　　我眼角一个劲儿抽搐，当初我只是破坏了穴场啊，四象大凶的凶气肯定还是在的，虽说没有穴场出不了什么可怕的东西了，但是格局还在，如果把冰棺玄蛊放进去，再镌刻上复活经文的话，立马就会又形成一个穴场！！

　　不应该啊！

　　我眯着眼睛朝着当初军事基地的旧址看了过去。

　　这里山水结合，格局和我一年前来这里的时候一模一样，绝对是四象大凶，没问题的！！

　　那么，那些风水恶气哪里去了！？

　　“没错，肯定没错！！！这里一定是又出了什么问题！！！”

　　我长长呼出一口气，二话不说拉着不情不愿的白无敌就朝着那座军事基地的遗址往过走：“不说了，咱们先过去瞧瞧再说，而且，咱俩已经很累了，先过去找个地方休息休息再说，那座基地虽然被炸塌了，但是多少还是有个躲风的地方的！”

　　“葛天中，我特么忽然后悔跟着你来了！”

　　白无敌一路喋喋不休的：“遭罪，老子认了！！为什么你丫每走到一个地方，一个地方准得出现意外情况？天生就是个煞星！！”

　　我苦笑，没敢接话，这回确实是我把他给坑了，一路上我都快把四象凶地吹上天了，说这个风水局如何如何罕见，几乎都快说成千古一局了，白无敌对风水堪舆之术特别特别的感兴趣，一直想见识一下我们葛家的分金定穴，被我说的就差眼睛里冒星星了，一路走得那叫一个快，我身负龙力都好悬没跟上，结果……一来这里，这里山清水秀的，简直就是个旅游风景区，弄的我也挺不好意思的，感觉被打脸了，哪里还敢在说话啊？

　　就这样，我一口气将白无敌拉到了当年那座日军基地遗址，当年这里一战的痕迹如今依旧还在，满目疮痍，当初被炸塌的地方如今已经长出的了萋萋荒草，在乱石和风雪中摇摆。

　　看到这一切，我眼眶多多少少有些湿润，想到了张博文，当年就是他引爆了弹药库，才让我们活着逃出去的。

　　他，是我失去的第一个兄弟，也是当初追随着我父亲处理事情的老人，就像是个老大哥一样，带着我走进了这一行，并且陪伴着我挣扎着走了很远。

　　我对着废墟拜了三拜，然后才去东南边的林子里找了一些干树枝，最后和白无敌两个人找了一间半塌的屋子落脚，靠着一面残垣断壁来阻挡寒风，然后生了火。

　　“小天，咱们……是不是可以考虑换个地方了？”

　　白无敌常常呼出一口气，靠在一堆杂草里面，轻轻叹息着：“这样下去也不是个办法，这地方不是复活你那灵鬼媳妇的地方啊，风水恶气还不如我那里呢，在这种环境里面复活你那灵鬼媳妇，我看你得等一百年！！虽说你丫现在的已经逆天改命了，再活一百年不成问题，但是……你难道真打算抱着那棺材等上一百年？”

　　守棺守一百年么？

　　只要我眼睛没有合上，多少年我也等！！

　　“再看看吧！”

　　我长长呼出一口气：“我总觉得这个地方不太对劲，四象凶地的风水恶气居然没有了，什么东西才能把那么庞大的风水恶气都吸收掉啊？这里很不简单，如果可以，先解决了这里的事情，四象凶地，绝对是最适合花木兰的地方！！”

　　“也好，无所谓，反正老子现在是眼瞎了跟着你丫进了坑里了，想出去都出不去喽，你爱干嘛干嘛，老子就当看好戏了！”

　　白无敌翘着腿，一脸不忿的指着自己的鼻子：“哎，葛天中，你看我到底像不像个傻逼？放着好好的云贵蛊王不做，偏偏不知道怎么想的，为了什么鸟的自由和力量跟着你跑来这鸟地方遭罪？”

　　我盯着他仔细看了一会儿，然后特凝重的点了点头，告诉他，看着确实是挺像个傻逼的，哪怕加入了内门，好歹也有内门的美女权利，没事跟着我跑来找三清道人，如果三清道人真的现身还好，如果没有现身的话，那就不是看着像傻逼了，而是彻头彻尾一大傻逼。

　　白无敌本来就心情不爽，听我这么一说，差点没直接跳起来和我拼命。

　　“滋滋……”

　　结果就在这时候，宋亚男给我的那只一直都塞在我耳朵里的耳机自从到我手里以后，第一次有了动静，宋亚男的声音从里面传了出来：“葛天中，天道盟第一批出动的天师已经从河北进入山西境内，九个大天师，十八个天师高手，还有七十个小天师，合计上百名天师！！他们在大同分头行动，预料你肯定是躲在了曾经战斗过的地方，所以，一路朝着你曾经执行过任务的所有地方搜索了过去！！”

　　一听宋亚男的声音，当时“嗖”的一下子就坐直了，犹豫了一下，沉声问道：“太原呢？太原去了多少人？有没有人是针对李叔去的？”

　　我现在最担心的就是李叔！！

　　毕竟，李叔在我爷爷挑战内门的时候就已经道行尽失，他和黑子是完全没有自保之力的，如果内门的人狗急跳墙去对付他的话……后果不堪设想。

　　“太原肯定会去，而且足足有二十个天师级的高手进入了太原！！”

　　宋亚男沉声道：“不过你放心吧，你那叔叔早就已经脱离了这一行，现在就是一个普通老百姓，属于我们的保护范畴，如果那些天师级高手对他下手的话，我保证让他们有去无回！现在，太原的部队已经集结了，我会保护好他们，你放心去完成我们的盟约就可以了！”

　　我终于松了口气，犹豫了一下问宋亚男：“有多少人从我这个方向过来？”

　　“一个大天师，带领着七个小天师，合计八个天师级的高手！”

　　宋亚男轻声道：“这八个人目前已经进入我们严密关注当中，一旦他们进入落马山，我会指引你们和他们周旋的，一旦有落单的，你立即去干掉！”

　　说完，宋亚男掐断了通话。

　　我把大概的情况告诉了白无敌，白无敌听完以后也沉默了。

　　这一次，他也不得不出手了，毕竟，我们两个人现在是一条绳上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了他！

　　玩命的时候……终于还是到了！

　　整整一天，我们两个都没怎么说话，就在这废墟的角落里躲避狂风，到了晚上的时候，落马山纷纷扬扬的下起了大雪，于是我们两个就更难熬了，在周围找了一些杂草，往身上一盖，直接睡觉。

　　这一觉，我睡得并不踏实，脑海里不断浮现出在天道盟时候的场景，就像是梦魇一样纠缠着我，最后，我硬生生的是从梦里惊醒了，等醒来的时候，我发现……这周围的情况，好像有点不对劲！

　　准确的说，是一种第六感！

　　我感觉，仿佛有能量体在我身边活动着，犹如一双眼睛在注视着我一样！

　　当时我浑身就炸毛了，在这周围，我没有感觉到阴气，到底……是什么东西在注视着我？

　　我轻轻闭上了眼睛，整个人融入四方天地，走到我这个地步，第六感绝对是非常强的，我既然感觉到自己被注视着，十有八九是错不了的！

　　这个时候，白无敌也从睡梦中醒了，扒拉掉身上的干草，当时就坐了起来，明显……他也感觉到了那种被注视着的感觉！

　　我没有搭理他，耐心感觉着周围的一切，终于，我感觉到了——在地下！！

　　地下有一团非常强大的能量在蛰伏着，不用说，注视着我的一定是那个东西了！！

　　“哐！”

　　我当时就抽出了百辟刀，难道……以前落马山的鬼东西还没被我处理干净？

　　结果，不等我动手，一道非常飘渺的声音就从地下传了出来——“小天，小天，小天……是你吗？”

　　这声音十分缥缈，就像是空旷山谷里说话时候传出的回音一样，我安全听不出到底是谁在呼唤我。

　　轰隆隆！！

　　这时候，我们脚下的废墟忽然震动了起来，不，准确的说，是这四周的大山在震动着……

　　“控制着山河之力……”

　　白无敌当时惊呼一声：“小天，咱们……好像是碰上山神了！！”

　　他话音刚落，一股黑气就从地下飘了上来，在我们前方凝聚了起来，隐隐约约，我看到那黑气里……似乎有个人！

　　……


第0689章 男儿泪

　　那团黑雾缭绕，散发着磅礴的能量，要我说……看其能量波动，恐怕最少都是大天师级别的。

　　同处九段，虽说没有伏地武士和不老尸那么逆天，但也是了不得的东西！

　　现在，它还没有明确表明对我们的敌意，我……索性也没有出手，而是一点点的退后，心中不敢抱有丝毫的小觑，不仅仅是因为这黑雾里的东西有着让我忌惮的力量，更是因为白无敌的那两个字——山神。

　　所谓山神，并非就真的是神。

　　要说鬼，也未必是鬼。

　　山神，其实是一个非常笼统的概念，这个概念的起源已经无可追溯了，反正好像从有人类开始，世间就有了有关于山神的传说，而山神的传说第一次出现在书面上，应该是在《山海经》之上，可惜，山海经描述笼统，说了山神的来由，但却没并没有掐准命脉。

　　我熟读经史子集，通中外文献，当初也曾经具体研究过山神的性质，根据世间流传的许许多多的山神的传说来看，所谓山神……其实是一种古老的图腾崇拜！

　　太古先民，崇拜自然界的力量，于是，有的民族以狼为图腾，有的以蛇为图腾，而一部分生活在山下的太古山民，对大山充满了敬畏和崇拜，于是大山就成为了他们的图腾，山中一切的不可解释的存在，都叫做山神！

　　什么叫做不可解释的存在？

　　鬼怪精灵皆可！

　　这些鬼怪精灵在大山中独特的环境下成长起来，掌握了一部分山河之力，法力滔天的，可以让河流改道，山峦倾覆，这种力量展现在那些古时候的山民面前的时候，得到了巨大的崇拜，被误以为是神，于是有了山神的说法。

　　说到底，这些山神，可以是黄大仙，也可以是阴魂，亦或者……干脆可以是狐狸精什么的，总之，只要是诞生在大山中，在特殊的山河环境下，与山河融合，掌控着一部分山河之力，那就可以称之为山神！

　　和山神在大山之中遭遇……绝对不是什么美妙的事情！

　　或者应该说，这种道行也就那样，但是却有着特殊能力的东西，十分难缠！！

　　这一点，我清楚，认出这是山神的白无敌更清楚，不动声色的，我们两个就已经拉开了一些距离，相互之间呈掎角之势不动声色的站在了黑雾两侧，有什么不对，也能在第一时间发起猛攻！

　　这时候，那黑雾已经弥漫开了，废墟之上缭绕着薄薄的黑雾，让原本还有些朦胧的夜色暗淡了太多太多，视线也是朦胧不清。

　　而黑雾笼罩中的那个人，此时终于有了动静了，他的身子一点点的凝实，最终凝聚成了一个一个穿着黑衣的男子！

　　轰！

　　我身上的杀气当时就沸腾了，绯红杀气犹如熊熊燃烧的烈焰，在黑雾中跃动着。

　　“小天！”

　　那男子又一次开口了，声音依旧很飘渺：“你难道……不认识我了么？”

　　我浑身剧震，有些不敢置信的盯着对方。

　　他……真的是认识我的？

　　那男子缓缓从黑雾中走出，等我真正看清楚他的面容的时候，登时如遭雷击。

　　张博文！！

　　他的容颜，我绝对不会认错的，因为他是我失去的第一个兄弟，他的这张脸在我的梦里百转千回，让刚刚进入这一行时候，尚未成熟的我以一种非常直观的方式认识到了这一行的残酷和无情！

　　叮当！

　　我手里的百辟刀瞬间从手里脱落，我目瞪口呆的看着张博文，心里掀起了狂澜。

　　为什么会是他？

　　当初在落马山经历的一切犹如放映幻灯片一样在我脑海中闪过……

　　当时，我们深入日军基地，遭遇了铺天盖地的阴兵阻截，撤退的时候，我与张博文并肩作战，后来，他倒在了血泊中，我被花木兰拖走了，耳朵里面只剩下了他那句“临死前能在帮我兄弟一把，知足了”，一直在缭绕回荡着，荡气回肠。

　　再后来，他引爆了基地里的弹药库，整个基地硝烟弥漫，崩碎于一旦。

　　他是凡人，我曾想去阴间找回他，可惜……在阴间里没有找到他的阴魂，当时我以为他应该是被阴兵的武器刺中了，魂飞魄散，不曾想……他竟然出现在了这里，而且摇身一变成为山神！

　　“小天，醒醒！”

　　这时候，白无敌不知道什么时候出现在我身边，一把抓住我的胳膊，沉声说道：“你的意志呢？你杀千万人不眨眼，怎么这就崩溃了！山神多为山中精灵所化，鬼物所化极少，山中精灵最擅变幻人形，这东西可能不是你的故人，而是读到了你的心以后幻化成你故人模样的精灵！”

　　我愣了一下，下意识的抬头朝着对面的山神看去。

　　“小天，没想到有生之年我还能见到你，你比当年葛大哥还要厉害，果然还是站在了巅峰。”

　　对方含笑从黑雾中走出，那笑容我太熟悉了，就是张博文死前的笑容，带着一股子豁达，不过等他站在我面前的时候，脸上的笑容却一下子消失了，满脸错愕的看着我：“你的头发……你怎么变成了这个样子？”

　　可能是看出了白无敌对他的堤防，张博文倒是没有在上前，隔着数米远看着我，目光很复杂：“你已经不再是我以前那个一腔热血、心性纯良的小兄弟了，能告诉我，这一年来你到底经历了什么么？”

　　说到这里，张博文的眼睛落在了我和白无敌躲避风雪的残垣断壁角落处的冰棺上，看了冰棺和沉睡着的墩儿一眼，然后他扬了扬眉，轻轻闭上了眼睛。

　　现在，我很确定，眼前这个人，就是张博文，而不是什么山野精怪。

　　山野精怪，能复制的了他的容颜，却复制不了他的豁达，以及……笑容里的那种味道！

　　我轻轻推开了白无敌，一步步朝着张博文走了过去，心中百感交集……

　　又见故人，可我不再是我，他也不再是他，人间最大的悲剧可不就是这个么？命运的捉弄，不外如是。

　　每一步踏出，我的脑海中都会闪烁出曾经的种种，一直等我站在张博文的面前的时候，我都没能说出一句话。

　　有些事情，已不知该从何说起。

　　“小敬呢？”

　　张博文可能从冰棺中躺着的花木兰身上瞧出了一些端倪，有了一些猜测，所以他闭着眼睛没有看我，但是双手却在轻轻颤抖着：“是不是……小敬也没了？”

　　我原本已经麻木的灵魂和神经这个时候终于挺不住了，一下子整个人彻底崩溃了，就像是见到了唯一的亲人一样，也不知道当时是怎么回事，“哇”的一下子就哭了出来，憋在心里的天大悲愤犹如洪水决堤一样奔涌了出来，几乎是一头撞进了张博文的怀里：“哥，我对不起你，你当初的牺牲都白费了，我没有守住山西，我也没护住小敬，现在我变成一只丧家犬了，到处流亡……”

　　我想，大概我是懦弱的吧，都说男儿有泪不轻弹，我没想到经历了那么多以后，我还会这么的……不堪一击。

　　张博文最开始的时候身上能量澎湃，显然……他的心绪是激动的，不过，很快他就平静下来的，大手拍打着我的背：“不怪你，那么重的担子搭在你的肩膀上，也没个人分担，你扛不住了也是正常。”

　　这些安慰，其实我都没听进去，我只是……在失去了一切以后，忽然见到了一个亲人，崩溃了罢了……

　　整个废墟上，都缭绕着我的哭声，我不知道自己嚎哭了多久，仿佛要把这段时间的人生巨变一口气全都发泄出来一样，直到喉咙沙哑，才终于平静了下来，眼泪在风雪中风干，最后我才问起了张博文到底怎么变成山神的，这也是我一直好奇的问题。

　　“说来话长了。”

　　张博文闭上了眼睛，轻轻叹息着，和我缓缓说起了他引爆弹药库以后的遭遇……

　　……


第0690章 诱狼

　　原来，上一次在落马山的时候，张博文引爆了弹药库以后，尸身彻彻底底被摧毁了，那些阴兵，压根儿就没对他动手，他的魂魄也就保住了，不过处在四象凶地的风水恶局里面，迟迟没有阴差来接引他！！

　　没办法，落马山阴兵纵横，全都是徘徊在阳间的阴兵，地盘意识很重，阴间的阴差哪里敢来？来了就是有来无回，除非阴间的某位阴帅，或者是鬼王想挑起鬼界的战争，否则，一般阳间阴兵盘踞的地方，死了人都不得往生，实在是没有阴差敢来接引！

　　上一次，如果不是我用请神术从阴间请出了大诤鬼王，最终挑起了一场鬼界的战争的话，恐怕还真的没办法收拾落马山的阴兵！

　　当时，我竟然忽略了最重要的这一点！

　　无阴差敢来接引，张博文的阴魂怎么可能会去阴间？我在阴间找不到他也是很正常的事情！！

　　张博文，在当时那种特殊的环境下死亡，他的阴魂的遭遇也就不太一样了，根据他所说，他应该是当时被四象凶地的风水恶气给困住了，渐渐的与那些风水恶气融合在了一起，几乎成为了四象凶地的核心灵魂！

　　一年来，他一直都被四象凶地控制着，无法抽身出来，道行却在节节攀升着，好几次想挣脱出来来寻找我，都没能实现。

　　直到，前不久，他吞光了四象凶地的气运，自己也达到了大天师的地步，才终于从牢笼中挣脱了出来。

　　这就是分别后张博文的整体遭遇了，绝大多数时间都被四象凶地困着，也是到了近期，才好不容易逆袭。

　　听完以后我只有苦笑。

　　难怪四象凶地的风水恶气都没有了，感情是被张博文给吞噬干净了，整个吕梁山这边的风水恶气几乎全都在四象凶地聚集着，这些恶气被吞噬了，四象凶地再聚起磅礴的风水恶气，那都已经到猴年马月了，基本我是指望不上了。

　　看来，我还是得给花木兰再寻一个好去处啊！！

　　“种师道老将军呢？”

　　我问起了当初曾经和我并肩作战的老将军：“他和他手底下那种忠魂有没有离开这里？”

　　“离开了。”

　　张博文笑了笑：“老将军说天下太平了，他就放心了，他带着他的儿郎们在阳间到处转去了，想看一看当今的天下，就在前不久才出发的，那时候我刚刚从四象凶地里挣脱出来，在他临行前还见了他一面，老将军仍旧惦记着你。”

　　一别，怕是再没机会见面了吧？

　　有些人，有些事，一别，就是一生。

　　张博文说完他自己的遭遇以后，就问我我身上发生的事情，犹豫了一下，我就将分别这一年以来的事情原原本本的说了一遍。

　　有些记忆，永远不会死去。

　　所以，这一切我都记得清清楚楚的，每一个细节，都像是放电影一样在我的脑海里徘徊着，一切都是那么的清晰，我说起来也是一丝不漏，中间，牵动着张博文的许许多多情绪，且悲且怒且狂，他脸上的每一个神情，恰恰就像是我人生的写照一样。

　　就这样，我一直说到了天色蒙蒙亮的时候，才终于大概说完了我这一年以来的种种遭遇，张博文看上去本来是有一些问题要问的，结果，就在这时候，塞在我耳朵里面的耳机里竟然传来了动静，是宋亚男的声音。

　　“葛天中，你在吗？”

　　宋亚男的声音多多少少有些急匆匆的味道，飞快说道：“快点做好准备，那些进入落马山的天道盟高手已经距离你们很近了，最多只有几天的脚程！”

　　为了防止我休息的时候听不到宋亚男的动静，所以，我在休息之前，将耳机的音量调的特别特别大，几乎是已经调到了最大音量，这个时候宋亚男的声音一冒出来，来的格外的突兀，震得我耳朵都隐隐发麻，哪怕这耳机做的再高端，仍旧是有一些声音泄露了出来，白无敌和张博文都是心思通透的人，哪里还能听不出来？

　　“狗日的，说曹操曹操就到，正等着他们呢！”

　　张博文当时就冷笑道：“小天，葛家的家业丢了没关系，人在，咱们就可以再抢回来！！”

　　明显，张博文已经动了杀心了。

　　“葛天中，你那边还有谁？”

　　宋亚男也听到了张博文的声音，当时就说道：“你难道还有什么帮手？我记得跟你一起深入吕梁那边的那两个人声音不是这样的。”

　　“是我另外一个朋友。”

　　我犹豫了一下，没和宋亚男透露过多有关于张博文的事情，只是说在山西我还多多少少有几个朋友，出来肯帮帮忙也是正常的。

　　“看来你在山西还是没有穷途末路啊。”

　　宋亚男的话中带着一股子深意，不过她也没有过多询问，直言道：“你要带着谁我不管，我只希望你能记住我们之间的盟约和我说过的话，有些事情不要泄露出去，至少，不要把我们捅出去！”

　　她的话当着张博文和白无敌的面说的含糊，但我却听得出来个中的含义，她不外乎就是告诉我，别让天道盟知道，是特殊事件调查组在幕后操控着这一切，否则会引来天道盟的警觉，如果让天道盟产生了危机感，狗急跳墙的话，可能会引来两个组织的提前对立。

　　宋亚男说过，他们还没做好灭掉天道盟的准备，所以这一次才幕后操控，其目的不言而喻，在能弄清楚天道盟情报的情况下，规避两个组织之间的碰撞。

　　“我知道。”

　　我蹙眉点了点头，原本心情就沉重，这个时候也有些暴躁了起来：“我虽然被他们称之为人屠，但并不意味着我是一个喜欢血腥和暴力的人，如果可以，我也不希望这场争斗最后上演到祸国殃民的层次！！所以，有什么任务情报就赶紧说，我和你的时间都很紧！”

　　“好，你心里有数我就放心了。”

　　宋亚男沉声道：“目前为止，那些进入落马山的天道盟高手的行踪我们已经捕捉到了，只不过他们没有分散落单的迹象。主要的问题就在于，他们进入了一个山洞，我们已经无法精准的监测了。接下来，我会告诉你一个地址，你去这个地方实际密切跟踪监视那些人，发现落单的就直接下手！”

　　她的意思我大概明白了，说完，宋亚男给了我一个地址。

　　我一听，顿时也觉得有趣，原因无他，这些天道盟的高手所在的位置，我当初也在里面待过，一年前，我还曾经在那里猎杀过一条黑巫蛇，那其实并不是什么山洞，而是一座防空洞，就打在半山腰的位置，距离我们这里还有一些脚程！

　　切断了通话，我没敢在这里耽搁，背了花木兰，抱上仍旧在沉睡的墩儿，招呼了张博文和白无敌就披星戴月朝着那个防空洞那边赶，这大山里的路弯弯绕绕不好走，头一次进来肯定找不着，但是我在这里战斗过太久，自然是熟悉的，再加上我们三个是全速前进，大概在第二天七八点钟的时候，终于赶到了那防空洞前，然后，我们发现那防空洞的入口处，竟然有一层流光溢彩的透明膜，挡住了进去的路！

　　“结界！”

　　白无敌和我潜伏在外面的树林里，看着那防空洞，沉声道：“里面有个高手！这道门结界玩到这种地步，没个百八十年的浸淫基本上是不可能的，咱们想趁着他们睡觉摸进去怕是不行了，这几个狗日的很谨慎！要不，咱先在外面等着，找机会再一口气干掉他们。”

　　“不用！”

　　没成想，白无敌的提议刚刚出来，就被张博文直接拒绝了：“我有法子让他们死无全尸！”

　　……


第0691章 天师浩劫

　　张博文刚刚知道别后我的遭遇，现在正是情绪激动，仇恨心最重的时候，他不肯迂回，要直接强来，倒是真的吓了我一跳，现在敌众我寡，而且吕梁山里不仅仅只有这么几个天道盟的高手，过去的一年，我在这里执行过好几桩任务，那些任务地点全都距离落马山不是特别远，一旦我们在这里彻彻底底暴露行踪的话，很有可能会在最短的时间进入被包围状态，那时候……可就哭了！

　　唯一的选择，只能是打游击战，抓住落单的瞬间合力将之秒杀，做的神不知鬼不觉，这样或许还能周旋！

　　强来，哪怕是我都不是特别的赞同。

　　结果，还不等我上去拉张博文，他那头就直接动手了，也不看他做什么，只看到他双手合十，一脸虔诚的对着四周的苍莽大山轻声祷告着，这一刻他脸上的虔诚是绝对不作假的，我看的分明。

　　轰隆隆……

　　我脚下的山川大地毫无征兆的就开始颤抖了起来，一场白雪落下来以后，原本地面上已经堆积起来的一层厚厚的白雪这个时候正在以肉眼可见的速度飞快龟裂着，连带着下面的冻土也在龟裂着。

　　最为可怕的，还是防空洞所在的那座大山，竟然在剧烈的摇晃着，山上的积雪就像是开闸的洪水一样，一股脑儿全都从山顶上冲了下来，乱石翻滚。

　　这是……山河之力？

　　是了，应该就是那传说中的山河之力了，我头一次见识山神，也是头一次见识这山河之力，当时就被这地动山摇的场面给震慑住了，难怪说山神是天地孕养的鬼怪精灵中最为可怕的一种，同阶之下，三个道门的人都未必能对付得了一个山神，此言不虚！

　　防空洞所在的那座大山，正在崩溃，很快就将那座防空洞给淹没了！

　　难怪张博文信誓旦旦，原来，他是想将那些钻在防空洞里的天师级高手……活埋！！

　　很快，我就听到了防空洞里面传来了惨叫声，天师级高手又能如何？被关在山腹里面，面对着这种天地神威，最后的结果只能是毁灭！

　　这时候，白无敌那边传来了“吱吱吱吱”的鸣叫声，他看张博文出手了，瞬间抓住机会开始放蛊了，黑压压的食人蛊从他的袖子里面钻了出去，然后直接顺着堵住防空洞的乱石的缝隙里钻进了防空洞里面，一时间，防空洞里面传出来的惨叫声更加的凄厉了，就像是野兽在哀鸣一样。

　　好一出关门打狗的大戏！

　　白无敌和张博文虽然是初次见面，但是两人之间的配合却是极为默契的，张博文活埋防空洞，白无敌放蛊钻到防空洞里趁乱咬人，配合的简直可以说是天衣无缝！

　　或者说，他们两个单独拿出来都不可能做到这样的程度，可是一配合，可怕程度几乎是在呈几何倍暴涨！！

　　轰！

　　忽然，可怕的能量从防空洞山腹之中爆发开来，一瞬间，乱世翻滚，食人蛊的尸体横飞，我看见一个披头散发的老者竟然生生轰开了乱石，从防空洞里面冲了出来，他双眼血红，愤怒的咆哮着。

　　不用说，这应该就是那位大天师级别的高手了！

　　大天师终究是大天师，在那样的绝境中都没有死去，不过显然已经是到了强弩之末，身上的道袍破破烂烂的，左腿已经被食人蛊撕咬的几乎就剩下了骨头，脑袋上开了好几条口子，鲜血长流，右臂也无力的垂落下来，明显是在大山崩塌的时候被砸断了，看上去可以说是惨不忍睹！

　　而且，刚才那一击，明显是他燃烧自己的生命爆发出来的，现在，他身上的道门灵气溃散，冲出来以后，整个人已经是摇摇欲坠了！

　　机会就在眼前！

　　我当时浑身杀气就沸腾了起来，绯红杀气犹如血色的火焰一样在冰天雪地中跃动着，我双手握着百辟刀，抓住这个机会整个人一下子冲进了乱石横飞中间，口中怒吼一声“杀”，而后毫不犹豫的挥动百辟刀，霎时，绯红杀气湮灭坠落下来的山石，直接将那名大天师吞没了。

　　噗！

　　我只看到一颗头颅高高冲起，在坠落的山石中被打成了烂西瓜，甚至都没有看到那个大天师的尸体，山石就已经将一切都淹没了，然后，我抽身闪退，在电光石火中退了出来。

　　一代大天师，就这么陨落了。

　　连带着……还有好几个小天师……

　　我长长呼出一口气，那些坠落的山石在我眼中折射的倒影，那是我熊熊燃烧的复仇之火！

　　是的，我看到了希望！！

　　原本，光靠我和白无敌的话，我们两个人是无论如何都没法挑战这么一支由大天师率领的完全由天师级高手组成的小队的，但是现在有了张博文，我们的战斗力是呈几何倍暴涨，几乎在一瞬间就让数十名天师级高手丧生……

　　“我们……去下一家！”

　　我按捺着自己的内心的激动，然后通过耳机接通了宋亚男：“落马山诱狼行动已经完成，目标全部诛杀，送我们去下一家！”

　　“什么！？这么快？！”

　　耳机中宋亚男的声音显得很是激动，然后她长长呼出一口气：“好，稍等！”

　　说完，她掐断了通话，一个小时候，她竟然亲自驾驶着直升机降落到了我们面前，这回，她看向我们三个的眼神比之从前更加炽热了，其实我知道她在想什么，而且事实也如我所料一般，在直升机上她就又一次提出，可不可以加入特殊事件调查组，约莫也是看到了我们三个人的价值吧！

　　不过，她的要求我终究还是挽拒了，没有接受，然后直接让她将我们投送到了管涔山。

　　原本，内门上百名天师给我和白无敌造成了很大的压力，不过现在有了张博文以后，一切都好像变得很简单了。

　　张博文用山河之力扰乱对方，白无敌趁乱放蛊袭杀，最后，我挥刀收割……

　　我们几个出奇的顺利。

　　从管涔山到白羊峪，再到中条山……

　　不知道有多少天师级的高手在我们手下哀嚎着死去，这……就是一场天师的浩劫！

　　半个月，短短不到半个月，我们截杀了天道盟内门五批人马，共有六十四名天师级的高手陨落在了三晋大地上，这一次造成的轰动，甚至远远超越了当初我爷爷鱼内门开战，因为这一切都是我们三个人完成的。

　　本来，我们还准备继续掠杀下去的，结果在我诛杀了白羊峪的内门高手以后，宋亚男又一次主动联系了我，她的话很简单：“诱狼行动结束，你们立即来我的办公室！”

　　我已经杀红眼了，一心想着让踏入三晋大地的天道盟内门高手全部有去无回，哪里愿意？当时就准备拒绝，结果宋亚男的态度也是出奇的强硬，直接给我撂下一句，要嘛服从命令，要嘛，特殊事件调查组将拒绝再为我们提供情报！

　　无奈之下，就这样，我匆匆踏上了返回的路，最后在太原市的一座大楼里面见到了宋亚男。

　　“为什么不让我继续下去了？”

　　我心有不甘，一见面就愤怒的咆哮下去：“再给我十天，一百名天师级的高手，将荡然无存！”

　　“我知道。”

　　宋亚男很平静，坐在办公桌后面静静看着我，沉默了足足十秒钟才说道：“但是现在有更重要的事情要做，有人给你下战书了！”

　　说完，宋亚男将一封信丢在了桌子上，一字一顿地说道：“生死之战！”

　　“战书？”

　　我愣了一下，下意识的去拿那封书信：“谁给我的？”

　　宋亚男没说话，等我拆开信封的时候，她才长长呼出一口气，缓缓说了两个字：“青！衣！”

　　……


第0692章 青衣，我来了

　　青衣的战书？

　　我的兴趣当时就被提了起来。

　　如果能斩下他的头颅，或许我一直不平的内心顷刻之间就能找到属于我的平静！

　　当下，我直接拆开了信封。

　　“兄弟义绝，生死一战，三日之后，华山之巅，静候。”

　　这就是心里的全部内容了。

　　字迹，确实是青衣的字迹，清新隽永，是沾了血写出来的，力透纸背，隔着字迹，我就能感觉到一股子决绝的杀伐决心。

　　地点还是选择的华山，真可谓是煞费苦心了。

　　二十年前，华山一战，我葛家从此一蹶不振。

　　二十年后，又是华山决战，明显是要斩杀我，让葛家绝后，从此彻底退出我们这一行的舞台。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　情难遏制，我当时不禁狂笑了起来，一把撕掉了手里的信：“青衣，你终于肯站出来了么？三日之后，我便应邀，杀上华山，斩你头颅！”

　　“小天，这件事情，我还希望你好好斟酌一下！！”

　　这个时候，宋亚男起身拉住了我，沉声道：“这个时候找你决战，时候挑的真的是太诡异了，想来想去，只有一个可能——这段时间你的狙击已经达到他们的承受极限了，他们受不了这种损失了，所以想用这种法子痛痛快快的来个了结，要不然，你就这么游击狙杀下去的话，无异于钝刀子割肉，什么时候才是个头啊？我猜想，这一次，必然不会太简单，三日之后，华山之上，怕是危机重重啊！搞不好，他们甚至会在那里设下埋伏的，就等着你去钻这个圈套。你想啊，青衣现在好歹也是天道盟外门的掌门人了，身份尊贵，非比从前，怎么可能来赴必死的一战？你想啊，你这段时间的战绩青衣不可能不知道，现在的他应该很清楚，现在的你已经不再是一年前任由他肆意揉捏的葛家少年了，而是可以在强者之林里占据一席之地的人屠，他，已经远远不是对手了！就这样，他还给你下战书，这是不是有些不现实？我认为，此战，必然有诈！”

　　我扬了扬眉，宋亚男的话倒是真的提醒了我，一时间我也按捺下了自己的情绪，犹豫了一下缓缓在宋亚男对面坐下：“那你着急忙慌的把我召回来，又给我看这个的意思是？”

　　“至少得通知到你。”

　　宋亚男叹了口气，轻声道：“你和青衣之间的过节现在已经不是什么隐秘事情了，你对他的执念我其实也是知道的，就怕你通过其他渠道得知他的战书以后，自己进了圈套！当然，我也不是拦着你去复仇，而是……需要谨慎！这样吧，这段时间我们会密切关注华山的情况，决战之日，如果有人埋伏在你和青衣决战地点四周的话，你立即罢战，如果无人……你再去与他了结！”

　　“嗯。”

　　我想了想，最后还是点头答应了，沉默了一下才问：“天道盟那边情况怎么样？那些隐世不出的老家伙有没有动静儿？还有没有其他人手前来追杀我？”

　　“目前为止还没有，也可能是我们的情报漏洞，没有调查到他们的人手。”

　　宋亚男说：“现在内门那边的行动大大收敛了，已经很久都没有明确的情报了，大概是他们也察觉到自己似乎进入了监控中了。”

　　如果内门再没有派出人的话，那么就意味着……现在只有三十多个天师级高手了！

　　如果真的是这样的话，那么华山之行，我就算是被他们的三十个天师级高手包围，也不至于没有一战之力！

　　说此一顿，宋亚男又说道：“不过，我这里还有一件事情，需要你来确认一下。在你四处和内门的人厮杀的时候，我们也一直都在帮你找寻林青的下落，现在有了一些蛛丝马迹了。”

　　说完，宋亚男拉开了她的抽屉，从里面取出了一张照片递给了我：“这是前不久在广州码头被拍到的一张照片，属于偷拍，因为拍摄者觉得自己的拍摄目标穿着很奇特，而且行为也很古怪，所以将之拍下发到了自己朋友圈，被我们一些网络情报人员发现了，比对之后，百分之八十确定，林青出现在了广州码头！”

　　一提林青，我更是竖起了耳朵，上一次天道盟分开以后，林青就下落不明了，一直以来我都有心寻找，在云贵的时候也曾经多方打听过，都没有什么消息，没想到宋亚男这边倒是这么快就找到了线索。

　　当下，我连忙拿起那张照片看去，这一看不要紧，登时我心头狂跳！

　　照片上一共有五个人，其中只有一个是没有遮挡自己容貌的，那个人的容貌我真的是太熟悉了，就是林青。

　　与林青走在一起的，是两个身上穿着宽大黑袍的人，衣着打扮类似于西方中古世纪传教士的模样，这两个黑袍人背上一样背着两个披着黑袍的人。

　　我隐隐觉得那两个黑袍人的体型看起来特别的熟悉，盯着看了半天才终于确定，那两个……竟然是不老尸和伏地武士！

　　他们背着的，毋庸置疑，肯定是陈煜和扎西了。

　　看他们行走的姿态和模样，明显林青不是被不老尸和伏地武士挟持了，因为林青的神态看上去特别的自然，完全没有任何的诡异迹象，跟不老尸和伏地武士走在一起的时候，就像是和多年未见的老朋友待在一起一样，说不出的轻松恣意。

　　这到底是怎么回事？林青怎么和不老尸、伏地武士凑合在一起了？

　　“他们现在的下落你能查到吗？”

　　我连忙问宋亚男，这些情况太诡异了，我不知道到底发生了什么，林青竟然会和伏地武士、不老尸走在一起，那也是我的敌人啊！

　　“差不到，我看过那段时间的出境记录，并没有他们的。”

　　宋亚男轻轻叹了口气：“不过可以做出一定的猜测，既然没有出境记录，那就只有一个可能——他们是偷渡出去的！从广州离开，十有八九已经出国了，但具体的去向，无法查明！”

　　出国了……

　　情况，越来越诡异了。

　　“不管怎么样，林青现在还活着，这就是我和你说这些的目的，希望你能安心。”

　　宋亚男缓缓道：“我会继续追查他们的下落的，一有消息就告诉你，这几天你就安心休息休息，全力准备三天后的大戏吧！”

　　说完，宋亚男就从外面叫进来一个男人，让对方带我去休息。

　　接下来的三天，我一直都在宋亚男安排的地方休息，倒是很宁静，没什么人打扰。

　　在这期间，又一次收到了青衣送来的战书，战书其实是送到李叔那里的，只不过被宋亚男给直接截留了。

　　这一次，青衣在一味的强调，是我和他私了，他不会派人埋伏围杀我的。

　　可惜……我还能信他么？

　　该做的准备，一样不差，就这样，等了三天的时间，决战的日子终于是到了。

　　这一日早上，宋亚男告诉我，华山周边并没有发现有奇怪之人的行踪，可以去见青衣，于是我带上了花木兰的冰棺，抱了墩儿，然后就坐上了宋亚男给我准备的车子，一路朝着晋南开了过去。

　　这一次，白无敌和张博文没有和我同行，他们选择在暗中蛰伏，随时准备支援我，真正赴会的，只有我一人！

　　抵达华山的时候，已经是中午十二点了，这边下起了很大的雪，千沟万壑，白茫茫一大片。

　　到了这里，我干脆下了车，呼吸着这里冰冷的空气，整个人冷静了很多，然后大步朝着事前约定好的地点肚子走去。

　　青衣，我来了。

　　……


第0693章 手足相残（上）

　　华山里的风很大，整个山里面都刮着白毛风，雪沫子纠缠在风中，漫天乱舞，让整座大山看起来都白蒙蒙的，视线很不好，山势奇险，而且特别滑，我背着棺材在山道上前行的非常困难，即便是到了这个即便，有时候一脚滑开仍旧是有危险的，所以走的特别的小心。

　　今日的华山，人格外的少，一路走来，我不曾见到任何一个外人，估摸着在我来之前，天道盟的人早就已经在这里“清场”了吧？

　　在蜿蜒崎岖的山道上走了足足两个多小时，我才终于在一座大山的山顶上见到了青衣。

　　他，仍旧如往昔。

　　一身青色道袍套在修长的身材上，说不出的英姿飒沓，背负着却邪古剑，衣袍在风雪中猎猎作响，负手而立，腰杆子挺得笔直，只不过面色冷漠的很。

　　诡异的是，在他的身边，我却见到了胖子和张金牙！！

　　他们……竟然还活着？！

　　难道……

　　我心里一阵难受，难不成我给予他们的信任也相当于喂了狗？他们也跟着青衣一起背叛了我？

　　故人相见，本应的把酒言欢，而我们却只能刀兵相见！

　　当我的身影一点点从风雪中走出的时候，对面的三人终于有了反应了。

　　“是小天，他来了！”

　　胖子激动的当时就叫了起来，然后二话不说竟然朝着我冲了过来，我看到青衣本来是想制止他的，结果他的动作真的是太快了，青衣根本没来得及制止他，他就已经冲了出来，因为脚下的积雪太厚，甚至已经相当于是羁绊了，所以没跑几步就又爬了起来，都顾不上吐掉嘴里钻进去的积雪，就忙不迭地吼道：“小天，是我！是我啊！”

　　山顶上，山风呼啸，掀起的白雪让他的身影看起来有些模糊，不过……伴随着他一点点的向我靠近，最终我还是看清了他的容颜。

　　那张让我曾经觉得无比情切的脸，这一刻，仿佛已经无法给我带来太多的悸动了！

　　哐！

　　百辟刀，从我腰间出鞘，一抹冷光霎那之间撕裂风雪。

　　“退回去吧，我第一个想杀的人不是你。”

　　我用刀指着胖子，这是我第一次用自己的杀生刃对准他，然后一字一顿的喝道：“让青衣滚出来受死！”

　　胖子一下子刹住了脚步，然后站在距离我十几米远的地方，呆呆的看着我，我能看到他的嘴唇在蠕动，双眼竟然渐渐泛红了，一个大老爷们，就像是个小姑娘一样，眼泪说出来就出来了，又很快在山顶的低温里凝结成了冰碴子，挂在脸上，亮晶晶的，就那么红着眼睛看了我足足一分钟多，才忽然吼道：“小天，你他妈要干嘛啊你，你这人怎么这样呢，居然把自己的刀对准了老子！”

　　我为什么……你难道不清楚么？

　　我心里轻轻叹息了一句，又一次大吼道：“让青衣给我滚出来受死！”

　　“胖子，回来吧，他已经不再是从前的他了。”

　　这个时候，胖子的身后传出了一道声音，似乎是叹息，在风雪中于整个山顶飘荡着：“今日，本就是生死决战，容不得那么多的私情，我们之间也已经没有叙旧的机会了，因为立场不同。”

　　“可是……”

　　胖子浑身一哆嗦，扭头看了一眼，终究什么话都没有说出口。

　　而那道吸引了我太多注意力的身影，这个时候终于缓缓从风雪中走了出来，最后在胖子的身旁站定，抓住胖子的肩膀，一点点的将胖子拖到了他的身后，青衣这才昂起了头，静静看着我，沉默了很久，终于开口说话了，就说了一句：“你来了。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　我忍不住狂笑了起来：“你在这里，我怎么能不来？要不然，我这满门的血债，找谁要！！”

　　说完，我一下子解开了腰间的结，当时，捆绑棺材的绳索就直接脱落了，然后反手一托，扶住冰棺，“哐”的一下子直接将之砸到我面前，因为力道过于狂猛，冲击的地上的积雪都直接炸开了，然后指着冰棺里面躺着的花木兰，怒吼道：“看到了没有？这他妈的全都是你一手赐给我的！你把我带进了这一行，又把我推进深渊，今日，我来找你清算，只要你在，老子一定会来！！”

　　青衣没说话，那双明亮的眸子在花木兰沉睡的冰棺上流转了一圈，最后又落在了我绑在怀里的墩儿身上，轻轻叹息了一句“鬼胎”终于还是出世了。

　　然后……他终于缓缓低下了自己那颗骄傲的头颅。

　　“抬头说话啊，为什么低头！”

　　我怒吼着：“难道你事情都已经做了，还不敢面对我了吗？”

　　“对不起。”

　　青衣口中说出了这样三个字，然后，他终于抬起了头，看着我：“我的罪，我会背。但是，你真的杀了太多的人了，难道上千条人命还不足以平息你心中的怒火吗？”

　　“千万条都不够！”

　　我咬牙，恶狠狠的盯着青衣，一字一顿地说道：“为他们当中的每一人，我都可以去屠城灭地！”

　　“你果然入魔了。”

　　青衣摇了摇头，“哐”的一下子抽出了却邪剑，这把曾经让我无比推崇的名剑在这个时候终于还是对准了我：“所以，我来清理门户，当初，是我一手将你带进了这一行，也是我养虎为患，让你成长到了今天，如今，你血洗天下，我只能斩草除根！今日，不论情义，只争生死！你死，我为天下除害。我死，我全忠义之名，以谢天下！”

　　“好个正义凛然的青衣，难道一直以来你都是这样喜欢给自己立一块贞节牌坊的吗？”

　　我轻轻的笑着：“放心吧，你难道还真的以为我会因为这个就手下留情？今日，我便是将你碎尸万段，都不会眨眼，不信，咱们走着瞧！”

　　说完，“轰”的一下，我身上的杀气爆发开来，绯红杀气犹如这白色世界里绽放开的一朵血色之花，犹如烈焰一样在风雪中熊熊燃烧着，跃动着！

　　“杀！”

　　我吼腔间爆出了一声怒吼，一提刀锋，整个人跟一颗炮弹一样冲了出去，直逼青衣！

　　近了……

　　愈发的近了……

　　就在我准备直接挥刀砍向青衣的时候，一道人影忽然冲了出来，然后一下子就横在了我和青衣中间！

　　“小天，停下！停下！！！”

　　胖子一边吼着，一边就像失心疯一样疯狂的大叫：“不能杀啊，这是手足相残，手足相残啊！！而且，小天，青衣也没有出卖你！！”

　　这一刀，原本是刺向青衣的，眼瞅着就要刺向胖子，看着他那张疯狂到近乎扭曲的脸，我完全是下意识的收回了手中的刀，右脚在地上狠狠一跺，生生遏制了我的前冲之势，并且整个人借力一下子倒退了出去，直接落在了距离胖子数十米开外。

　　“你他妈的疯了？”

　　我蹙眉道：“你信不信刚才我那一刀可以杀了你？”

　　胖子对这一切是置若罔闻，就跟疯了一样疯狂的摇头：“小天，小天，兄弟一场，你给胖哥说几句话的时间，行不行？真的不能杀啊，杀了就是手足相残，我们曾经关系多好啊，何必要这样呢？而且事实真的不是你想的那样……”

　　“胖子！”

　　忽然，青衣一声断喝打断了胖子：“别说了。”

　　“不行，为什么不能说，反正老子不想看手足相残！”

　　胖子扭头怒吼：“今天，你就是打死我，我也得先说了！！”

　　……


第0694章 手足相残（中）

　　看着胖子这番模样，一时间我也有些迟疑了。

　　这当中……难不成还有什么我不知道的隐情不成？

　　“好，我给你说话的机会！”

　　犹豫了一下，我终究还是放下了手，长长呼出一口气，嘴里的热气在冷空气里变成了一溜白烟，咬牙道：“时至今日，生死交情，就值这几分钟的时间，你抓紧说！”

　　“几分钟就够了，真的够了！！”

　　胖子不管青衣的不断呵斥，忙不迭地说道：“青衣真的没有出卖你，他在最开始的时候，确确实实是联系了天道盟里所有站在葛家这边的人的，准备在三堂会审的时候闹一番！可是，他终究是不擅长这些阴谋诡计，连对手的套路都没有摸清楚，他甚至不知道……掌门人也已经涉及到了这件事情里面，所以他的计划早就被人家得知了，就在你赶往天道盟的那几天，曹家就让人收买了很多以前表态愿意支持葛家的人！然后，就在你即将抵达天道盟的时候，曹家忽然发难，事前就和青衣爆发了冲突，当时，好多还站在葛家那边的人纷纷倒向了曹家，死战的全被诛杀了，就剩下我们几个，独力难支，然后青衣被掌门人出手俘虏了，我和张金牙因为和青衣的关系还算比较近，被留了一命。至于伊诗婷，被遣返回海外分部，去刑堂受刑去了，要在下一次龙虎双榜决斗的时候公开处决，现在恐怕还在大牢里面关着呢！说到底，我们真的没有出卖你啊小天，你难道不明白吗？我们只是……在你还没有到达天道盟的时候，就已经中了曹家的圈套，我们已经失败了，这段时间一直都被软禁着！”

　　我愣住了。

　　那些申辩堂里的血迹，就是在我登上天道盟之前爆发的叛变里留下的么？

　　一下子，我好像没觉得那么失望了。

　　“够了，胖子，不用再说了。”

　　青衣一声断喝，冲上前将胖子拉到了身后，咬牙道：“不论当初种种，今日你死我活之局已经定下，他不杀我，我必除他！要嘛，为天下了却一个魔物，要嘛，我杀身以成仁！”

　　我沉默了下来，心里的滋味儿很复杂，原本坚定的杀心，这个时候渐渐动摇了一些。

　　犹豫片刻，我问青衣：“三个问题，恩断义绝之前回答我，可否？”

　　青衣明显愣了一下，高高举着的却邪剑缓缓放下了一些，斜指地面，过了良久，才种种点了点头。

　　我问他：“第一个问题，你和天道盟的掌门人到底是什么关系？”

　　青衣闭上了眼睛，过了很久，才缓缓吐出两个字：“父子。”

　　说到这里，他情绪好像一下子有了一些波动，然后缓缓跟我说起了一些往事。

　　早年间，他的父亲，也就是那位被我斩杀的掌门人，曾经是个火居道士，也就是娶妻生子的那种道士，而且还没有加入天道盟呢，只是对一些阴阳和合之术颇有研究，研究方面和日本山口家族研究方面非常相似，其实就是研究男女融合之术，也就是最上不了台面的那种法子，采阴补阳什么的……

　　说不好听的话，整个就一江洋大盗！

　　上个世纪六七十年代的时候，咱们国家开始大规模的墙壁、处理他们这些人，也就是那个时候，掌门人才终于收手了，不过，却也在那个时候，就是最后一次干那种事情的时候，意外让一个女子怀孕了。

　　这个女子怀的，就是青衣！

　　当时掌门人就在想，自己一辈子也没留下一两个后嗣什么的，岂不是人生大憾？于是犹豫再三，就决定留下这个孩子，当时他掳走了那个女人，然后让那个女人生下了青衣，最后又怕那个女人出去就把他告了，于是，一剑杀了那个女人，抱着青衣上了天道盟。

　　因为青衣的来历不干净，所以，掌门人一直都没敢泄露双方之间的关系，青衣就是在这种不清不楚的环境中长大的，因为他母亲的事情，也和掌门人之间有嫌隙，冲突不小，只不过青衣展现出了惊人的修炼天赋，所以才得到了莫大的重视！

　　这些，都是一些陈谷子烂芝麻的事情了，如今也是青衣头一回在外人面前提起。

　　看来，当初我得到的一些情报也是吻合的，掌门人的道行无法突破精进的原因就在这里了，这家伙的道行来的不是很干净。

　　我长长呼出一口气，然后咬牙道：“第二个问题，为什么要接手外门的掌门人，甘心成为内门的傀儡？”

　　“为了……正义吧！”

　　青衣的神色很认真：“我知道内门也不是什么好鸟，但是……这是现实，只能暂时在他们面前低头，只有我走的高，走的很高很高，我才有力量来改变这一切！不会像这一次一样，那么的……力不从心。”

　　我摇了摇头，苦笑着。

　　青衣啊青衣，你还是这么幼稚！

　　内门被柳家把持数百年，岂是你说改变就能改变的？权利在柳家的手里，外人哪能插的进去？内门的权利中心，排外现象十分严重，从数百年来柳家的人一直占据内门统治中枢就能看得出来！你仅仅不过是外门的首脑而已，能有什么用？有朝一日就算转入内门，也进不了权利的中心！！

　　不过，我也懒得去指正什么，抬起手轻轻抚摸着立在我旁边的冰棺，犹豫再三，终于缓缓道：“我走到今日，命运所逼占七分，受你影响占三分，虽说我也知道你为我抗争过，但不可否认，你终究还是要为我的兄弟的死背上责任，我需要一颗头颅来告慰他们的在天英灵，我看来看去，你的头颅最合适。所以，我的第三个问题是，若我杀你，你心中可有怨气？”

　　“无怨！”

　　青衣昂首，身上道门灵气炸开，衣袍鼓起，猎猎作响，大声说道：“因为不光你想杀我告慰你的兄弟的在天之灵，我也想杀你为天下除害！今日之葛天中已是人屠，不杀不足以得太平！”

　　“哈哈哈哈哈，好！好！好！”

　　我昂首大笑了起来，咬牙道：“我们都有血海深仇，既然我们已经没有选择，那今日就用手中的刀来说话吧！”

　　说完，我大吼一声，持刀又一次朝着青衣杀了过去，这一次，青衣也动了，朝我杀了过来！

　　“为什么又打起来了！！！”

　　胖子怒吼：“不是已经说清楚了吗，为什么还要手足相残，这是为什么！”

　　可能是愤怒刺激了他，他竟然又一次冲到了我们中间，正对着我，张开自己的双臂，怒吼道：“你们要拼，就先杀我！”

　　为什么？

　　胖子啊，你难道不知道，我们已经再也回不到从前了么？我是人屠，他是天道盟外门掌门人，我们之间注定没有和平，不是你死，就是我活啊！

　　胖子，你为什么看不清！这一切的一切，总该有个了结啊！！！

　　我心中杀意和愤怒崩腾，在冲到胖子身边瞬间，终于还是对胖子出手了，直接一脚踢在了胖子的胸口上，登时他口中喷出鲜血，不断吼着“手足相残，天地不容”，倒飞了出去，最后一头扎进了积雪里，彻彻底底的没有反应了。

　　然后，我脚步不停，直接就朝着青衣碾压了过去，他也一样，我清晰的从他的双眼之中看到了近乎疯狂的杀意。

　　我们都没有选择……

　　时至今日，总要有人用鲜血为这一切划上一个句号，不是我，就是青衣，因为仇恨。

　　……


第0695章 手足相残（下）

　　山巅之上，寒风嘶吼，雪花乱舞！

　　我怒瞪着双眸，迎接着狂风雪花的抽打，从始至终，眼皮都没眨一下子，我就是要关注着青衣的每一个细节，死死的将他那张容颜记在心里，永世不忘！

　　“杀！”

　　情由心生，我喉强中爆出了一声极为高亢的嘶吼，然后……终于和青衣发生了最狂猛的碰撞。

　　当百辟刀和却邪剑撞击在一起的时候，道门灵气和杀气也发生了最直接的接触，当时就直接爆开了！

　　轰！

　　能量风暴在我和他中间席卷，隐隐有风雷之音，一瞬间冲乱了我的满头白发，而青衣头上的发髻也炸开了，随风乱舞。

　　而后，我双臂一发力，一身龙力犹如大江奔涌，握着百辟刀朝着青衣的方向猛然一推，他自身的力量太弱了，哪怕用却邪剑顶住了我的第一次劈砍，也根本不可能和我进入僵持状态，我双臂一振一推，他登时就跟断了线的风筝一样被我推得倒飞了出去。

　　我看到他纤长的身子在风雪中摇曳，一身青衣在风中猎猎作响，嘴角也不知不觉滑落一丝血线，殷红的血珠儿滚落，在这片纯白色的世界里说不出的触目惊心，显然已经是在我的一劈一推中被狂猛的力量震伤了内脏，足足倒飞了二三十米才落地，但一连向后退了十几步，每一步落下，都会踏的积雪横飞，甚至连他脚上的布鞋都破了，这才终于停下，整个人摇摇欲坠，将却邪剑拄在了地上，这才勉勉强强稳住了身形。

　　他的面色的已经一片惨白，眼中闪过一丝痛苦，一张嘴，“哇”的喷出一口黑血，迎着寒风大口的喘息着，因为风大，好像有些难以呼吸，整个人看起来已然强弩之末！

　　“青衣，你不过如此。”

　　我倒提着百辟刀，一步步朝着他走去，每一步落下，脚下的积雪都会发出“咯吱咯吱”的声音，犹如我已经不堪负重的神经，我抬头看着隐没在风雪中的他，他的面容有些模糊，然后我一字一顿地说道：“你拿什么来和我决战？”

　　我知道，他其实已经重伤了，准备上前结果了他的性命。

　　出乎我预料的是，一直都佝偻着身子，蜷缩在风雪中的张金牙这个时候竟然也不知道从哪里借来了勇气，撒腿一口气冲到了我面前，就站在距离我一米的地方，然后一下子张开双臂挡住了我！

　　他没说话，挡住我的时候看上去有些畏畏缩缩的。

　　不过，就是这一个举动，倒是让我吃惊了一把！

　　胖子敢挡我，不意外。

　　但是，张金牙这个胆小鬼，他怎么敢？

　　“你也想和我作对？”

　　我的视线在张金牙那张畏畏缩缩的脸上游离着，缓缓抬起百辟刀就顶在了他的喉咙上，刀尖儿已经贴住了他的皮肤，然后我凝视着他缓缓说道：“我记得，你很怕疼，也很怕死，何必在这个时候站出来和我最对呢？你应该知道，我杀你不费吹灰之力。”

　　咕咚！

　　张金牙狠狠吞了口吐沫，喉结一动，我顶在他喉咙上的百辟刀登时就切开了他的皮肤，一点嫣红的血淌下。

　　他果然是个怕疼的人，当时一哆嗦，一下子后退了一步，眼中也闪过一丝畏惧，看得出来，他当时是准备掉头逃跑来的，不过好像是想到了什么，竟然硬生生的停下了脚步，然后动了动干裂的嘴唇，挤出的声音已经带上了哭腔：“小天，不能啊。”

　　说着，他竟然“噗通”一下跪在了雪地里，然后就那么跪着很快朝着我挪动了过来，积雪下面的石子什么的划破了衣服，也划破了腿，甚至在地上留下两道血红色的痕迹，上来竟然一把抱住了我的腿，“哇”的一下子就哭了出来：“小天，不能啊，真的不能杀啊，一刀下去，咱们就都没过去了，你真的再也回不到葛天中了。”

　　现在的我，难道还像曾经那个葛天中吗？

　　我长长呼出一口气，眼神很快凌厉了起来，这个懦夫，时至今日他仍然没什么出息，就知道哭！

　　难道，你的眼泪就能挡得住我复仇的路吗？

　　我下意识的举起了刀，可是，在迎上张金牙那张挂满鼻涕眼泪的脸的时候，手里的刀，却是一下子落不下去了。

　　尤其是他那一句接着一句的“不能啊”，听得我心都要碎了，莫名酸楚，眼睛也困顿难受的很，我竟然在践踏着那么多的尸体一去不回头的走了那么远以后，又一次产生了想哭的感觉。

　　这时候，我的身后毫无征兆的传来了一连串嘻嘻索索的声音，我下意识的扭头超身后看去，发现刚才被我一脚踢飞的胖子竟然朝着我这边爬了过来，满脸是血，一张胖脸都扭曲了，但是特别执拗，就跟张金牙一样，几乎是一口气爬到了我身后，然后他一把抱住了我的腿。

　　这一次，胖子没有歇斯底里，整个人都一下子平静了下来，抬起头看着我，忽然笑了起来，笑的我心里没来由的一阵抽搐，然后他大口喘息着，嘴里喷吐着白气，咧着嘴一字一顿的和我说道：“小天，你只要心里还念着一点点的兄弟情，今天就罢手，赶快下山吧，从此离开这个国家，再也别回来了。如果你真的要成魔，那就彻底一点，连我也杀了，胖哥成全你，你葛天中那把杀生刀把自己的兄弟都剁了才能算的上一个狠字，别人才会怕了你。”

　　我没说话，和胖子对视着，好几次攥紧了刀，最后又松开了手。

　　杀心，不是没动过。

　　但……每一次想举刀的时候，都会下意识的想到当初胖子背着我逃命的样子，我这条命，是他从秦岭大山里面背出来的，从始至终，他都没做过什么对不起的事情。

　　“胖子，松开手吧，往昔种种，到了今天都该结束了。”

　　我歪着头看着胖子，我不知道自己到底是一种怎样的神情，但我声音是有些颤抖的：“扭头看看吧，我的妻子就在你身后的棺材里面，因为天道盟的残害，我的孩子刚刚出生她就走了，她就抱了孩子十几分钟啊，你知道我是个啥滋味儿不？还有小敬那孩子，还有陈煜，还有扎西……你是我的兄弟，难道他们就不是吗？可是，都没了，你让我怎么咽下这口气，这些恨？胖子，你说起了兄弟感情，可是说起这个，我也得给你念叨念叨……”

　　说到这里，我抬手指向了青衣的方向：“老子为什么要杀人，他难道不知道吗？因为信任他，我跳了坑，我认了！可是，他就为了他那狗屁道义，现在又要反手来杀我！你跟我提兄弟情，敢情你们的兄弟情都是让我顾着你们，你们却一点不想想我的感受？胖子啊，今天，你但凡还有一点人性，就不该拦着我，你知道我为了什么而战！现在，我不怨恨他让我回天道盟了，因为我知道他不是故意坑我，哪怕最后我还是惨败，最起码我知道他尽力了，我不恨他！我恨得是他的薄情寡义，他在知道我遭遇了什么以后，不念着我，反手就继任掌门，走向了我的敌对面，还要来杀我！你可曾想过，他欠我一句道歉？”

　　我大口喘息着，冷冰冰的空气钻进我的肺里，让我的思维多少清晰了一些，轻轻冷笑道：“你让我念着兄弟情，罢手，可以！你先让青衣对着我说一句‘对不起’，让他扔掉他那狗屁的天下大义，站在我的角度上，来理解我的感受，放弃杀我，然后就此的卸任掌门之位，隐退江湖！你能做到吗？”

　　胖子愣了。

　　“做不到是吧？做不到，那你就别拦我。”

　　我冷笑了起来，一字一顿地说道：“就冲着他非但欠我一句道歉不说，还要杀我，就冲着他是掌门，所以，今日，他必死无疑！”

　　我话音刚落，风雪中毫无征兆的传来了青衣的声音。

　　“天道无能，遂使阴邪横行人间；阴阳逆乱，魑魅魍魉涂炭生灵。如此天道，我尊之何用？不如立地为牢，化七魄为七神，燃三魂为天、地、人，祭我身，补天裂！”

　　……


第0696章 穿心刀

　　七神印！！

　　这段话，或者应该说是这段口诀，我真的是太熟悉了，正是道门七神印的口诀！

　　我豁然回头，发现青衣那边已经有黄蒙蒙的光华在绽放了，散发着一股子非常慑人的气息。

　　如今我已经逆天改命，融于天地，他一出手，我就感觉出深浅了。

　　力量，应该已经达到了九段的程度，应该和他父亲的全力一击差不多！

　　这，是目前为止青衣能爆发出的最强悍的力量！

　　讽刺么？

　　这边胖子还让我放手，那边青衣就已经趁着我留给他的喘息时机来酝酿杀招了。

　　我心中泛起了一股说不出的憎恨与悲凉。

　　这就是兄弟？

　　我为他们考虑，自己吞下苦果，就是重情重义；而我拔刀相向，就是不仁不义了？

　　生死兄弟，不如狗啊！！

　　狗老子给一块骨头，还能摇两下尾巴呢！！

　　终于，青衣还是动了，弃了他的却邪剑，直接冲着我就过来了，右手之上，凝聚着黄蒙蒙的光华。

　　“来得好！”

　　我大吼一声，“铿”的一下子将百辟刀插在了身边的冻土中，张口瞬间，九十九字至高神语脱口而出！

　　“临、兵、者、斗、皆、列、阵、在、前……”

　　每一个神音发出，天空中都会传来滚滚惊雷之声，就连我们脚下的大山都好像在激烈的晃动了，空中的落雪都为之一滞！

　　在云贵苗寨，我悉心钻研那篇复活经文，对九十九字至高神语又有了进一步的突破，如今九十九字至高神语一出，虽然没有我师父伏羲大帝那种风云色变的杀伤力，但如今终于能引起一些天地的共鸣了，杀伤力比之从前不可同日而语。

　　张金牙和胖子两个人当时就扛不住九十九字至高神语的震慑了，一瞬间两个人捂着头痛苦的惨叫了起来，七窍之中不断渗血，满地打滚。

　　他们，终于松开了我。

　　对他们出手，我不忍，但，我没有选择。

　　就连青衣也扛不住九十九字至高神语，尤其是，当我的杀意完全针对他的时候，他更是扛不住，就像是被一记无形的重拳砸中了一样，他冲过来的步伐当时就停下了，张嘴又一次吐出一口黑血，整个人有了一瞬间的摇晃，身上黄蒙蒙的光华已经黯淡了很多，不过很快他就反应过来了，顶着至高神语的轰炸朝着我冲了过来！

　　强弩之末而已！

　　我冷笑，在他冲上来的瞬间，身上的杀气暴走，一身龙力爆发，骨骼之中隐隐传来了龙吼之声，直接挥动自己的右拳就迎了上去。

　　拳头对拳头！

　　这就是我的选择，无论你青衣用什么样的方式，我就要用什么样的方式打败你！

　　轰！

　　我们之间的拳头终于碰撞在了一起，他已经是强弩之末了，而我正是全盛，即便他用出了道门七神印，终究也是和我的杀气拼了个平手，狂猛的能量让山顶的积雪几乎齐齐炸飞了起来，然后，我的拳头去势不减，狠狠砸在了他的拳头上！

　　咔嚓！

　　我能听到他的骨骼爆出了一声非常清脆刺耳的骨裂声，他的整条手臂也被我的龙力摧毁了，胳膊呈现出一种不规则的扭曲，身上的黄蒙蒙的光华在一瞬间彻底溃散，然后“蹬蹬蹬”退后三步，面如金纸，已经没有再战的能力了。

　　“一切，该结束了！”

　　杀心在我胸腔中奔腾，我的双眸这一瞬间也凝了起来，周围的一切都全部被我忽视了，只剩下了青衣！

　　铿！

　　我从地上拔出了百辟刀，积雪夹杂着污泥都被带了出来，四处飞溅，然后我挺刀刺破风雪，直接朝着青衣杀去。

　　他失魂落魄的站在我对面，披头散发，身上的道袍已经在我们接连的交手中被能量风暴撕扯的破破烂烂的，到处都是血迹，整个人摇摇欲坠，但是当山风吹起他的满头长发的时候，我却看到他在笑，笑的很淡定，对着我缓缓张开了怀抱。

　　结束吧！

　　我轻轻闭上了眼睛，并没有因此而停顿片刻，一切的一切都应该在今天划上一个句号了，自从几个月之前天道盟一战之后，我天天活在愧疚中，活在梦魇里，等待这一刻真的等待太久了。

　　这刀下去，与过去做一个告别，一切，到此为止。

　　噗！

　　长刀，就这样刺进了青衣的胸膛，我清晰的听到刀锋切过他骨骼时候发出的刺耳骨裂声，温热的血液顺着刀锋喷涌而出，喷洒在了我手上，温度不高，但对我开说却比开水还烫，烫的我浑身不可抑制的哆嗦着。

　　咔嚓……

　　我仿佛听到自己心里有什么东西一下子断裂了，我知道，断掉的是一种叫做“羁绊”的东西。

　　青衣软趴趴的撞向了我，在靠近我的时候，双手努力的撑住我的肩膀，他大口喘息着，嘴角不断有鲜血滚落，轻声道：“现在的你，果然已经强大的让人敬畏，人屠之名，名至实归！如今的你，可以傲立强者之林，俯瞰天下了。葛家，又出了一个葛中华！不，比葛中华还要可怕，我不是对手，败了……”

　　说到“败了”两个字的时候，青衣轻轻叹息着，有些怅然，有些迷惘，还有些恍惚……

　　总之，他的情绪是复杂的。

　　大概，他是没有想到，不知不觉中，我已经超越了他太多太多了……

　　算算时间，好像才一年多吧？

　　这一年，就是一生！

　　我没说话，我以为面对这个结果至少我会悲伤一下，可是现在……我竟然隐隐有了一种松了口气的感觉。

　　“最好的结果，不外如是了。”

　　青衣伏在我身上，低声和我说道：“你说我欠你一句对不起，现在，我可以还给你了，上一次在天道盟的事情，很对不起，是我太幼稚了，所以给你造成了损失。上一次，我确实不想害你，只是世道逼人。但是这一次，我是真想杀你，因为你已经成魔了！”

　　“嘿嘿，成魔？要说杀人，你父亲杀的人似乎不比我少吧？只不过他偷偷摸摸的杀，我光明正大的杀，所以他成了卫道士，而我成了魔？”

　　我冷笑，不过，很快就察觉到了青衣话里不同寻常的意味，当即微微眯起了眼睛：“你什么意思？”

　　“你说呢？哈哈哈哈哈！”

　　青衣忽然笑了起来，托着我肩膀狠狠一推，直接退后了几步，刀锋从他胸膛里抽出来的时候，他胸腔的血当即就“噗”的一下喷了出来，喷了我一脸，然后，他就那么躺在了洁白的雪地上，殷红的血很快在他的胸口扩散开来，他好像是有点疼，一直在轻轻吸着冷气，然后撩起眼皮看着我，轻声说道：“这真的是最好的结果，把我的命给你，谢罪。也把你的命给我，我好向天下人有个交代。”

　　说完，青衣的眼睛轻轻的合上了，从始至终，他的嘴角都挂着一丝微笑。

　　胖子和张金牙那边同时发出了一声怒吼，两个人满脸是血的冲了过来，围着青衣不断摇晃着青衣。

　　“你真的杀了他……”

　　胖子扭头看着我，眼神复杂：“你还是我认识的小天么？”

　　我没说话，只是静静思索着青衣话中的意思，结果就在这时候，我耳朵里的耳机忽然发出了一连串“嗤嗤啦啦”的电流声，紧随其后宋亚男焦急的声音就从耳机里面传了出来：“小天，快走！！快离开那里华山！！！有伏兵，很多很多的伏兵！！至少……都有二百个开外的天师级高手，除此之外，还有很多很多武士！！！”

　　……


第0697章 割袍断义

　　有伏兵？

　　我当时如遭雷击！

　　一瞬间，我终于明白青衣说的最好的结果是什么了！

　　他死在我刀下，还了对我的愧疚。

　　我……死在他的伏兵手底下，全了他的正义！！

　　这就是他所谓的最好的结果！！！

　　上一次，在天道盟他没有骗我，这一次是真的骗了我，把我骗进华山，然后坑杀掉！

　　这回他压根儿来了就没准备回去，就是抱着和我换命的想法来的！

　　“为什么我们提前没有察觉？”

　　我沉声问宋亚男：“来之前不是说华山里面就连人迹都罕有吗？怎么一下子会冒出那么多？”

　　“是专门针对我们的！！我想，天道盟一定是请来了一个高手，从以往的蛛丝马迹知道我们在用什么监控他们了。”

　　宋亚男有些艰难地说道：“卫星监控，一个弊端就是监控不到非常细致的画面，潜伏在华山的人，基本上全都穿着雪地作战服，然后往雪里一卧，等下了雪以后在他们的身上在落一层，活人走过去的时候都看不出来，更别说卫星监控了！”

　　可我也没感觉到！

　　我自从逆天改命之后，融于天地，能捕捉察觉到生命的气息，结果来了华山以后，是毫无察觉。

　　难道是……

　　我在山巅的寒风中狠狠一哆嗦。

　　难道是超越九段的那些老不死出来了？以我无法想象的大法力直接隔绝了我的感应，所以我才一直都没有感应到丝毫的不对劲。

　　甚至，很有可能，在我登上这座山峰的时候，我经过的地方旁边就潜伏者某一个天道盟的高手！

　　“你的那两个伙伴已经和伏兵交战了，我的人员我已经撤出来了。”

　　宋亚男这个时候开口了：“很抱歉，没办法和你们并肩作战，因为我们有我们的守则，目前为止看到的内门力量足以让我们震惊，现在我们需要好好对内门进行评估，尤其是对那些内门的老怪物进行评估，希望这一次能看到那些老怪物出手吧！但愿，你和你的朋友能平安无事，只要你们能杀出来，在华山之外我安排了人，会以最快的速度带你们转移！这已经是目前为止我能做到的最多的了，已经违规了，对不起……”

　　不等她说完，我就已经默默摘下了耳机，扔到地上一脚踩成粉碎。

　　终于……还是成为了弃子么？

　　不过，这一切早就都在我的预料之中，与虎谋皮，各取所需罢了，走到今日我有了心里准备。

　　我的目光看向了胖子，他和张金牙正沉浸在的悲伤里，伏在青衣的身上嚎啕大哭，犹豫了一下，我最终还是咬着牙问胖子：“青衣设下埋伏的事情，你们知不知道！？”

　　他们两个一愣，最终缓缓垂下了头，不敢看我，似乎是惧怕我的询问一样。

　　不需要答案了……

　　答案，他们已经用态度告诉我了。

　　我下意识的握紧了百辟刀，看着他们脖颈间的动脉，心中涌上了说不出的暴戾与嗜血的渴望，我甚至都能感觉我的双手在轻轻颤抖着。

　　他们，也是帮凶！！

　　为什么？

　　这一切到底是为什么？

　　我的心里在咆哮，可是，好几次举刀，都没能举起来，过了好久，我才终于长长呼出一口气，然后“嗤啦”一刀将自己黑衣的下摆斩落，黑布在寒风中兜了几个圈儿，最后落在了胖子的脚边。

　　“割袍断义，从今天起，你们与我，再不是兄弟！”

　　我咬牙，轻轻闭上了眼睛，心中莫名的酸楚激荡着，不知不觉，两行泪已经从眼角滑落了下去，我没想到在经历了那一切以后，自己还能流泪。

　　胖子啊胖子，你们这是在我已经伤痕累累的心上又捅了一刀啊！

　　等我睁开眼睛的时候，我再看胖子和张金牙，好像平静了许多，然后，一字一顿地说道：“今天我不杀你们，你们也找个地方隐居起来吧，下一次在遇到我，我会毫不犹豫干掉你们，就像……青衣一样！”

　　说完，我豁然转身，过去重新将花木兰沉睡的冰棺背在背上以后，头也不回的朝山下冲去。

　　这回我是真的着急了，不知道白无敌和张博文的情况怎么样了，听说他们已经和天道盟的人交上手了，这两个没有一个擅长近战的，围攻之下会出现什么问题我也不好猜测，尤其是……对手里的大天师太多了！！情急之下，下山的时候我几乎是龙力全部沸腾，双脚每一次落下都能踏裂地面，保证自己不会滑倒在山坡上，一口气冲到了山下。

　　这个时候，我已经能听到喊杀声了！！

　　看来，交战的地方距离我并不是很远！！

　　我不敢耽搁，循着声音传来的方向几乎是以自己的最快的速度朝着交战的地方冲了过去，最后在一条峡谷里见到了白无敌和张博文。

　　这条峡谷，是离开华山的必经之路！

　　如今，这条宽阔的峡谷里面几乎全都是人，几乎有上千人，整个峡谷里看起来到处都是人，这些人穿着雪地作战服，背上披着白袍子，掩饰做的特别好，几乎与雪地融为一体，不注意的话还真瞧不出来。

　　在这么白花花一大片人当中，白无敌和张博文这两个一身黑衣的看起来是格外的抢眼，我几乎是一眼就看到了他们。

　　事实果然如我所料，白无敌和张博文确实因为不善近战吃了大亏，张博文调动着山河的力量，让四周地面崩裂，山石飞落，一身阴气也很惊人，可每一次被天师级的高手近身，都有些吃不消，与之相比，白无敌就更惨了，他放出的蛊虫几乎全都被躲在人群中的天师级的高手给灭了，他自己的战斗力更弱，我到来的时候，身上就已经有许多伤了！

　　如果我再迟来一会儿，说不定他们已经交代了！

　　我不敢耽搁，身上的杀气犹如火焰一样熊熊跳动着，然后一举刀，整个人当时就朝着人群杀了过去。

　　我是最擅长群战的，杀气每一次透体而出，都能横扫一片，我几乎是踏着尸首冲到了白无敌他们身边，很快就帮他们把跟前的几个近身搏斗高手给干掉了！

　　“小天，我看这回咱哥几个是玩完了啊？”

　　白无敌抬头，看着山谷里黑压压的人，苦笑道：“真他娘的，看来老子是真没法跟着三清哥混了，原以为有你这个老司机开车，老子能跟着你感受一把轰轰烈烈波澜壮阔的人生呢，结果你他妈开车开进了沟里，这回算是彻彻底底完蛋了！”

　　“怕了？你应该知道跟着老子就是绝路！”

　　我扭头冷笑，看了白无敌一眼：“老白，你走的时候不还挡着脸呢么？怎么一转眼的功夫就不挡着了？难道不怕被天道盟认出来你是装死啊？”

　　“都这情况了，还怕个屁！”

　　白无敌一边放蛊，一边咒骂着：“都已经走到这地步了，老子还遮遮掩掩的有用吗？这死装的，到最后还不如不装！！！”

　　“行了！你们两个能不能正经点！”

　　张博文沉声道：“一边拼杀搏命还一边斗嘴，真是……小天，你在前面开路，我控制山河之力帮你，老白你放蛊，总之……拼命吧，或许拼命了还能有一线生机吧！”

　　“好！”

　　我低吼一声，杀气奔涌，一转眼砍翻了身前的几个武士，目光却停留在了距离我二百多米开外的峡谷中段位置，那里正有很多老者在谈笑，足足有二三十个，身上散发的气息告诉我……他们全部都是大天师！！！

　　那，才是我最大的敌人！

　　“杀！！”

　　我怒吼一声，挺身朝前杀去。

　　今日，我身陷重围，唯有誓死一战，或有万分之一的生机！

　　……


第0698章 全真杀阵

　　血雨腥风骤起。

　　这回，可能真的是有个高手在后面暗中操控天道盟的行动，就连他们的拼斗风格都已经发生了改变，几乎一股脑儿全都把海外分部豢养的那些武士推到了最前面当肉盾，天师级高手躲藏在后面暗中偷袭，对我来说造成了不小的困扰，完全是靠护体杀气硬抗！

　　好在，我的护体杀气足够强悍，大天师不出出手，其余天师级高手难以撼动，所以，勉强来说，至少现在的我还是安全的。

　　现在的我，就是一辆无坚不摧的坦克，就是一尊……浴血的修罗！

　　武技，格斗？

　　这些，在这种混乱的拼杀中已经完全没用了，唯一有种的就是——疯狂！

　　针尖儿对了麦芒，进则生，退则死的问题，很好抉择，我几乎是疯狂的挥动着手中的百辟刀，杀气透体而出，绯红杀气将我前方的所有人都笼罩，说是一步十杀都是轻的，凡我所过之处，皆血流成河，白骨如山，热血抛洒在地上，让地上的积雪消融，脚下的冻土都在鲜血中变的泛滥。

　　急攻如火，或许，这四个字来形容我们三个人呈掎角之势的奋起猛攻最为合适！

　　打到最后，那些大天师可能也是看这种把寻常武士推到前面，其他天师级高手在后面袭击我的方式没什么用，终于是坐不住出手了。

　　霎时，二三十名大天师同时掠过人群朝着我杀了过来，这些大天师一个个胡子花白，岁数明显不小了，但是腿脚却很利索，速度相当快，犹如狂风掠过荒原，一眨眼就穿过人群来到了我面前。

　　也就是这个时候，我才发现，这些大天师手中捏着同一个手印，类似于我们的用手指撑起的心形，放在胸口，嘴里念念有词，身上全都释放着一股完全相同的气息，他们冲过来以后，并没有直接和我交手，而是从我旁边一闪就穿过去了，最后几乎将我们三个人包围了。

　　此时，这些大天师猛然朝后跃去，动作很敏捷，几乎是一转眼的功夫，就冲上了两侧的高山之上，然后他们缓缓推出了胸口的心形手印。

　　轰！

　　霎时，这三十名大天师级的高手身上同时冲起了青蒙蒙的光柱，三十多道青蒙蒙的光柱在峡谷中间的上空汇聚，然后“轰”的一下子爆开，瞬间一个青色的光幕凝结在了我们头上！

　　我很明显的能感觉到，磅礴的能量在我的头上酝酿着，蕴含着一股子死亡的气息。

　　“卧槽！！”

　　白无敌当时就惊叫了起来：“原来是这帮全真道的老牛鼻子出来了！”

　　全真道？

　　道门一支，当今天下的道门中最为鼎盛的一个分支？

　　前面就已经说过了，道门其实有很多个分支，无论是天师道，还是茅山道，都不过是最小的一个分支，最大的分支是在全真！

　　只不过全真教的教义是“苦己利人”，所以在盛世之时，大都隐居深山，避世不出，唯有在乱世的时候才会下山，所以在现在这个年代很少见全真道的高手出现。

　　道士乱世下山救人，盛世居隐深山；和尚乱世闭门参禅，盛世下山行骗。

　　世间这个说法由来已久，其中的道士，说的就是全真道！

　　只不过全真道的这个思想是咱们老祖宗的思想，和现在这个物欲横流的世界格格不入，“苦己利人”者都成为了寻常人眼中的傻逼，而不是品德高洁之辈，所以，这种教义和思想被当今这个污浊的世界淘汰了，以至于全真道早已经步入黄昏。

　　再加上，当今这个年代，国内承平已久，所以全真道的人大都藏在了深山里面，尤其是一些高手，更是如此，自己在山里开荒种田，修行悟道，或云游四海，无比逍遥。有时候，我们在大山里面遇见了某一个路人，可能就是全真道的人。

　　如今，怎么内门里还出现了全真道的人？

　　须知，全真道的人可不拜张道陵！！张道陵也不是全真道的老祖宗，人家更不可能去复活什么张道陵了！

　　“十年前的一桩往事，那时候你还小。”

　　白无敌苦笑了起来，摇了摇头：“十年之前，在武当山下，被四处搜寻高手的内门探子发现了许多大天师级高手，这些高手全都是全真派的高手，可惜，后来没能扛得住内门的重利诱惑，这些隐居不出的全真道于是加入了内门。这件事情一直都是一个传说，现在看来是真的了。”

　　白无敌抬头看了眼天空中那青蒙蒙的光罩，然后轻声叹息道：“这应该就是传说中的全真杀阵了！这三十个大天师高手乃是同出一门，当年抗日战争时期被一个全真道的老道士从南京大屠杀的废墟里捡出来的孤儿，从小就生活在了一起，一起习武论道，久而久之心心相印，于是一起研习开创出了此杀阵，一旦结阵，三十人的力量融会贯通，一人可借三十人之力发起绝命一击，据说……能直接对抗的那些超越九段的老怪物！”

　　我听得眼皮子狂跳，一人借三十人之力？相当于，三十位大天师合力一击？不，这不是一加一那么简单，而是……呈几何倍暴涨的啊！

　　这还怎么打？

　　不光我心惊，白无敌这个孬货早就已经脸色发白，一个劲儿的在旁边喃喃自语着：“完了完了……”

　　“葛家的小子，还要继续抵抗？”

　　这时候，站在我左边大山上的一个全真道高手开口了，是一个女人，看不出年龄，黑发如瀑，穿着一身灰色的道袍，一点都不像一个老人，毕竟白无敌跟我说这些人全都是抗战遗孤！算算年纪，恐怕至少都七八十岁了，这女人脸上却没有丝毫皱纹，说明在全真养生之术上造诣很高，十有八九应该是这些人里道行最为强横的一个，她俯视着我，沉声道：“你的遭遇我们都听说过，所以不想杀你，若你束手就擒，今日可以不要你性命！”

　　这算是……怜悯！？

　　我轻轻摇着头，抬头一看，发现那些天道盟的武士和天师级的高手已经不知不觉全都从青蒙蒙的光幕之下退出去了，明显深知这三十位大天师的可怕，怕被殃及。

　　对于这些全真道的老牛鼻子，我没有太多的话要说，解开背负在身上的冰棺，一下子将之放到一边，然后将墩儿也放在了冰棺上，上一次吞噬了一个大天师的力量以后，墩儿就直接陷入了沉睡，到现在还没有苏醒，明显一个大天师的力量就已经达到了他的承受极限，三十个大天师的力量……他恐怕是承受不住的。

　　我轻轻掐了掐墩儿肥嘟嘟的脸蛋儿，嘴角不知不觉浮现出一丝笑意，然后一抖手，长刀直指将我包围的那些大天师，只说了一个字：“战！”

　　“有骨气！”

　　那全真道的女人点了点头：“立场不同，只能送你上路！”

　　说完，她并指如剑，朝着天空中青蒙蒙的光幕一指，然后那光幕顷刻间青光大作，一杆杆完全由能量凝聚出来的杀剑从光幕中锋利出来，臣服于半空中，下刻，这些杀剑汇聚成河，直接朝着我这里涌了过来，这分明就是要直接给我来一个万箭穿心！

　　我浑身炸毛，恍惚之间已经感觉到死神在我耳朵旁边吹气了，死亡的阴影彻彻底底的笼罩了我，当下我不敢耽搁，连忙大吼道：“并肩子上！他妈的，能撑到哪里算哪里吧，这些老牛鼻子太厉害了！”

　　……


第0699章 天煞孤星？

　　正所谓这行家一出手，便知有没有。

　　这三十个牛鼻子老道现在一拿出架势，我就知道我特么根本不是对手！

　　准确的说，是我们三个人绑在一起都不够人家杀的！

　　面对着这必死之局，我好像反而没有那么多的恐惧和愤怒了，只觉得……松了一口气。

　　真要说还有什么不舍，恐怕我唯一放不下的就是墩儿和花木兰了，我不知道……我死之后，他们会有着怎样的遭遇。

　　不过，现实也不会给我那么多的思考时间，眼看着那一挂杀剑之河已经从高空涌到我面前，我只能举刀抗争。

　　“杀！”

　　我口中爆出一声怒吼，挥刀迎击，绯红杀气当时从我身上潮涌而出，最后化成一抹数十丈长的实质化刀光朝着那杀剑之河迎接了上去。

　　最开始的时候，一瞬间好几十杆杀剑被打碎，明显这些杀剑的个体杀伤力还是不如杀气的，但是……关键那些杀剑的数量太多了，每一次的碰撞，我的杀气都会被抵消一些，终于，在一连打碎了数百杆杀剑以后，我的杀气彻彻底底的消融了。

　　这个时候，张博文和白无敌适时的出手了。

　　张博文以山河之力从峡谷中抽取了无数的山石，猛然在那些杀剑冲过来的方向上凝聚起了一道高达百米的厚重墙壁，杀剑冲过来的瞬间，最后在那道厚重墙壁上撞碎，不过那道墙壁也被打的嗡嗡作响，剧烈的摇晃，最后在挡住了一部分杀剑以后，终于轰然崩塌！

　　然后……白无敌的蛊虫又铺天盖地的朝着那些杀剑迎了上去。

　　这是一种犹如萤火虫一样，屁股上会发光的蛊虫，白无敌以前和我说过，这种蛊可以吞噬能量。

　　这些蛊虫一冲上去，就附着在了那些杀剑上面，很快就将那些完全由能量凝聚起来的杀剑给吞噬了，不过也有大片的蛊虫被斩落，于杀剑的狂潮中被绞杀成了碎片。

　　可惜，饶是如此，仍旧难以阻挡那杀剑的狂潮。

　　我们三个接连出手，确实抵住了不少的杀剑，无奈那杀剑是从青蒙蒙的光罩上面分离出来的，源源不绝，不干掉三十个全真道的大天师就完全没用，只能阻挡得了一时，却阻挡不了一世，最后，我们三个同时被淹没了。

　　这一瞬，那些杀剑变成了穿心利刃，犹如飞蛾扑火一样朝着我冲杀了过来，我不断挥舞着百辟刀，劈开、劈碎不少杀剑，可仍旧没什么用，双拳难敌四手，更何况这也不是四手，而是铺天盖地的杀剑，一时间，无数的杀剑撞在我的护体杀气上被嚼碎，我的护体杀气也在一点点的消融着，当护体杀气完全消失的时候，我才终于真真切切的感受到了什么叫做凌迟。

　　嗤啦，嗤啦！

　　那些杀剑就像是蝗虫一样擦着我的身体过去，我根本是无法兼顾的，只能用百辟刀护住自己的要害，然后眼睁睁的看着那些杀剑疯狂的撕裂着我身体周边的皮肉。

　　勒下、双腿、双臂……

　　这些地方的衣服几乎被一瞬间就撕裂成了布条，纵然我的身体是用龙元精魄改造过的，皮肉也扛不住这样的撕裂，一瞬间身上百孔千疮，疼的我忍不住怒吼了起来……

　　这时候，我身后也爆出了张博文与白无敌的怒吼。

　　无奈，现在我连自己都顾及不了，更别说他们两个人了，他们的怒吼声我是听在耳朵里面，却完全无能为力。

　　时间，在一点点的推移，我不知道自己究竟被划了多少下，只感觉浑身的力气在一点点的溃散着，就在我基本已经扛不住的时候，这杀剑的狂潮才终于消失了。

　　这一瞬间，我仿佛从地狱一下子回到了人间，大大松了口气，浑身无力，杀气几乎也已经在对抗中干涸了，当时就身子一软单膝跪倒在地，好在我及时用百辟刀撑住了身子，然后连忙朝身后看去。

　　前不久，张博文和白无敌就彻彻底底的没了动静，让我非常担心，所以顾不得自己的伤势，连忙就看他们。

　　这一看不要紧，我当时心里狠狠抽搐了一下。

　　他们……全部都已经倒下了。

　　张博文身上阴气溃散，白无敌身上浑身是血……

　　他们全都已经是命悬一线，基本上已经到了极限。

　　这一瞬间，犹如一柄重锤狠狠砸在了我的心上，一时间我就连呼吸都仿佛一下子变的困难了起来！

　　我……还真是个不该出现在这个世界上的人啊，或许，命理所说的那种“天煞孤星”的命格说的就是我这种人吧？无论是谁，跟在我身边，就不可能得到安宁。

　　“臭小子，剩下的……看你了！哥只能帮你到这了。”

　　白无敌几乎已经快被凌迟了，躺在雪地里，殷红的血不断从身体的伤口上流出，说话的时候声音很低很低，几乎是微不可闻的，只能看见嘴唇在动，强咧着嘴说道：“爽，真他妈的爽啊，早就看天道盟这帮狗娘养的不爽了，一口恶气忍了二三十年，今儿个终于拼了一回，做了一把男人，就一个字爽！”

　　他这副模样，更是让我心里头难受，身上也是火辣辣的疼，尤其是两侧脸颊上，最少多出了十几道伤痕，皮肉翻卷，满头白发被寒风吹的扑打在脸上的时候，直接就和鲜血凝结了一起，发丝染血，说不出的痛苦。

　　这个时候，我深知自己已经是强弩之末了，不过实在不愿意在这帮天道盟走狗的面前单膝跪下，于是奋力支撑着百辟刀缓缓站起，寒风吹的我身上衣衫猎猎作响，这一刻，我心里多多少少感觉到了一些凄凉。

　　朋友都倒下了，举世皆敌……

　　我到底做错了什么？为什么要迎接这样的命运！

　　“葛家小子，你服是不服？”

　　那全真道的女性强者又一次开口了，虽然相距甚远，但是我却从她的眼中感受到了一丝怜悯，她俯视着我一字一动说道：“你应该知道，今天你已经没有任何机会了，你的所有抗争都是徒劳的，束手就擒吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　我不禁仰头狂笑了起来，扭头看着她：“束手就擒？然后等着你们天道盟再审判我一次？不，我永远再不会让人审判我，宁可……战死！”

　　说到最后两个字的时候，我已经是近乎在咆哮了，愤怒、悲伤、绝望……等等一切的情绪刺激下，我又一次狂化了！

　　轰！

　　我感觉自己的生命潜能在熊熊燃烧着，一道血光几乎是冲天而起，这一瞬间，九级的禁锢被撕裂了，逆天改命之后，所有的瓶颈于我而言全都不复存在了，近乎狂暴的杀气在我体内奔腾。

　　狂化之后，我很明显感觉到自己又重新站到了一个境界。

　　一个……我从来都没有体会过的境界。

　　仿佛，这片天地就是我的一样！

　　我即法，法即我，言出法随！

　　就是这样的感觉！

　　我不知道逆天改命之后我到底有多少的阳寿，但是，现在已经到了生死攸关的时候，我再没有别的选择了，只能又一次的狂化！

　　我感受到了强横的力量，让我着迷的力量。

　　有时候，力量确实是一种让人着迷的东西，最起码这一刻，我迷上了自己体内的力量，因为这样的力量可以让我挺直腰板去面对一切。

　　约莫，那全真道的女人也感觉到了我的异常，当时脸色就变了，沉声喝道：“都小心一些。”

　　“再战！”

　　我口中发出一声长啸，强横的力量充斥在身体的每一处，我已经感觉不到身体的疼痛了，当时一提百辟刀，笔直的朝着那女人冲了过去！

　　我决定主动进攻。

　　武士，应该死在冲锋的路上。

　　……


第0700章 老怪物

　　那女人距离我不过百米，杀气从我脚下喷出，与地面逆冲，一瞬间为我提供了磅礴的冲击力，我整个人就像是一颗炮弹一样笔直朝着那女人杀了过去，耳畔寒风呼啸，口中亦是一声怒吼，转眼就已经冲上了山坡，站到了那女人身前不足十米的地方！

　　十米，已经是我的攻击范围！

　　当时，我直接对着那女人就劈出一道，杀气如渊似海，登时喷涌而出，直接朝着那女人就淹没了过去！

　　那女人身为一代大天师级高手，很是不凡，从始至终都是非常淡定的，也就是这个时候，她的双眼中才终于闪过一丝慌乱，连忙拍出一掌来抵抗，她身边的两个人也同时出手了，三个人合力一击，凝聚出了可怕的力量，与我的杀气碰撞在了一起。

　　轰！

　　可怕的爆炸在那里发生，一瞬间那座大山都狠狠颤抖了一下。

　　我清晰的看到，这些全真道的大天师门撑起的青色光罩狠狠颤抖了一下，犹如在河面里投进去一颗石子一样，竟然泛出了一圈光纹。

　　那些全真道的大天师几乎同时面色一白！

　　力量共享，看来受伤也是一起的！

　　也不是无懈可击！

　　我微微眯起了眼睛，九十九字至高神语脱口而出，一瞬间，天色晦暗，风起云涌，地动山摇！

　　噗！

　　那全真道的女性高手当时就喷出一口鲜血，倒退了好几步！

　　不光是她，其他的全真道大天师反应也是如出一辙，同时口中喷血，连连倒退！

　　伤其一人，等于伤其三十人！

　　他们这个大阵的缺点实在是太明显了！

　　“请老先生出手！”

　　那全真道的女性高手捂着胸口一边倒退，一边仰头大喝：“此子已成天道盟心腹大患，九阶之中无敌，还请老先生降妖伏魔！”

　　老先生？

　　我眉头狂跳，难不成真的有内门的老怪物来了！？

　　不过，现在不是想这些的时候，先破了这全真道的杀阵再说！

　　我口中大吼着九十九字至高神语，不断打击这些天道盟的大天师，然后趁着他们应接不暇的时候又一次发动了攻击，直接奔着那女性大天师就冲了过去，目的很简单——先干掉这个！

　　只要干掉这个，剩下的三十个人不死也肯定重伤，基本他们的大天师就已经全部废了！

　　我的速度很快，几乎是一转眼的就冲到了那女人面前，挥动手中百辟刀就朝着那女人砍了过去！

　　轰！

　　我的刀撞在了他们凝聚出来的光幕上，一刀直接皮髓那光幕，长刀去势不减，对着那女人的脑门子就招呼了过去。

　　结果就在这时候，毫无征兆的一道声音在我头顶上响起：“哈哈，好小子，性格烈如火，侵略性这么强，有老夫年轻时候的样子，不愧是葛家和柳家结合诞生的命定之人！不过，这三十个娃娃前途无量，老夫还真不能让你杀了他们！”

　　从这道声音刚刚出现开始，我就发现了一个让我惊悚的问题——我竟然被制住了！

　　一股无形的力量，一下子束缚了我的动作，就像是……空气都变成了淤泥一样，我被困在这淤泥里面，完全动弹不得！！

　　这……

　　是天地之力！！！

　　他妈的，逆天改命的高手出现了！！！

　　逆天改命之后，融于天地，能控制天地的地力量，只可惜，我逆天改命后时间太短了，完全没有摸索到这个级别！

　　一定是内门的老怪物出来了！

　　我心中骇然，下意识的抬头看去，只见，天空中有一个穿着黑衣，须发皆白的老人缓缓飘落了下来……

　　他真的是从天空中飘落下来的，就像是……降落伞一样，一点点的降落了下来，然后就那么很淡定的盘腿坐在了我头顶上一百多米的高空！

　　这他妈的是神吗？

　　我仿佛从这个老人的身上看到了我师父以及三清道人他们那个级别的高手，这个老人……难道是他们那个级别的？

　　我不知道他们那个级别究竟是怎样一片天地，但我知道，这个老人，绝对已经超越九段了。

　　一直以来我们这一行的传说是真的，内门真的有超越九段的老怪物坐镇着。

　　“小子，别折腾了，你放弃吧！”

　　那老头子俯瞰着我，缓缓道：“我愿收你为徒，你就此罢手，如何？”

　　收我为徒？我去你妈的！

　　我当时就冷笑了起来，虽然被制住了，但并不意味着我屈服了，扭头看着那老头子，一字一顿地说道：“你配吗？我只有一个师父，就是人祖伏羲大帝！他老人家开八卦，定历法婚嫁，于是人间平定，是全人类都要纪念的圣人，你是个什么东西？除了祸乱天下还知道什么？就你这样的垃圾，也想当我师父，送你一个字——滚！”

　　那老头子好歹是一方强者，被我这么辱骂，当时面色就阴沉了下来，登时咬牙道：“找死！”

　　说完，他一抬胳膊，然后，我就感觉那股控制着我的力量狠狠推了我一下，当时我就倒飞了出去，整个人呈抛物线坠落在了地上，摔得很惨，差点背过气去，不过我还是撑着很快从地上站了起来，杀气在脚下逆冲，整个人就像是一颗炮弹一样，笔直朝着天空杀去，又一次向那老头子发起了进攻！

　　“不自量力。”

　　那老头子就送给我四个字，然后，他轻轻弹了弹手指，登时我就感觉一股无形的力量朝着我胸口抽打了过来，防不胜防，而且这股力量极端强大，直接打破我的护体杀气抽在了我胸口。

　　咔嚓！

　　我听到自己的胸骨爆出了清脆的裂响，整个人当时就朝着地面坠落了下去，落地的时候差点没摔死！

　　太无力了！

　　面对着这个超越了九段的高手，我感觉自己就像是蝼蚁一样渺小，对方就是弹指一击，我就已经无力招架了。

　　我在笑，笑的悲凉而不甘。

　　是的，我不甘，所以，我又一次点燃了自己的护体杀气，再次朝着那老头子冲了上去！

　　那老头子又是轻轻一弹指，将我击落。

　　他就像是黑熊瞎子一样，根本没有一下子就要掉我性命的意思，反而在尽情的愚弄着我这个落入他手中的人类。

　　我一次次的攻击，一次次的被他打落在地！

　　我衣衫褴褛，血洒长空……

　　我看到了周围那些被我打伤的大天师在一侧冷笑，我看到了还吊着最后一口气的白无敌和张博文眼中的绝望……

　　力量！力量！力量！

　　这是我现在心底最深沉的呼唤，我渴望着强大，只要能让我把天上这个老家伙斩落，把这些天道盟的畜生全都杀光，哪怕现在立即要我死去我都无怨无悔！

　　可惜……我已经用尽了浑身的力量，趴在地上完全站不起来了，杀气的火焰在我身上一点点的消失了。

　　“小子，你服气了吗？”

　　那老头子盘坐在半空中俯视着我，冷笑道：“你这个徒弟我今天要定了，如果不想死，就立马起来恭恭敬敬对着我磕三个响头，喊一声师父！”

　　我笑，肺里火辣辣的疼，鲜血止不住的从嘴角滑落，然后我扭头望着天空中的老头子，送给他四个字：“去你妈的！”

　　瞬间，那老头子怒火冲天，一挥手，一股无形的力量就抓住了我，将我拖着一点点的朝高空带去。

　　我看到了那老头子眼中疯狂的杀意。

　　这一回，他是真的想干掉我了。

　　我轻轻闭上了眼睛，心里忽然松了口气，结束……也是种享受吧？

　　结果，就在此时，毫无征兆的一道柔和的女声从下方观战的天道盟武士中传来——“龙老，差不多了，毕竟是我的孩子，还请暂且息怒，难道……你还想杀我们柳家的人吗？”

　　……


第0701章 生母？

　　这声音来的非常的突兀，始一出现，全场寂静！

　　就连那个刚刚制住我的名字叫龙老的老头子都一下子愣住了，原本伸向我的手也一下子停住了，这个时候因为距离近了，我才终于能彻彻底底看清他的脸了，颧骨很大，脸上几乎是没肉的，就是一层皮绷在脸上，眼窝很深，眸子里闪过一丝阴翳，犹豫了一下，一挥手，然后我就感觉那股托着我的无形力量一下子散去了，我整个人当时就从高空坠落了下去。

　　这个时候的我，已经浑身无力，几乎毫无抵抗之力，一直朝着地面坠落了下去。

　　在坠落的过程中，我下意识的回头朝下面看去，只见聚集在远处的人群不知何时竟然缓缓分开了，在中间让开了一条路，一个穿着白衣的女子在一个中年男子的陪伴下正缓缓朝着我这边走过来，看见我坠落下来以后，那女子的脚步忽然加快，她脚上穿着白色的靴子，轻飘飘的淌过雪地，已经被人们踩得泥泞不堪的积雪与她脚上一尘不染的白色靴子形成了鲜明的对比，仿佛是对她那双靴子的亵渎一样。

　　她就这么以一种出尘的姿态掠过雪地，然后……直接朝着半空中的我俯冲了上来，身上的白色衣裙在漫天飞雪中猎猎作响。

　　约莫，翩若惊鸿，说的就是她这种姿态吧？

　　我心里默默想着，这个时候我的意识都已经开始变得浑浑噩噩了，思维凝滞，连自己都不知道自己到底在想什么。

　　下刻，我就被那女子一下子抱在怀里。

　　她的怀中很柔软，散发着一股子女性特有的芬芳气息，很柔软……

　　这，难道就是母亲的滋味儿？

　　我轻轻咳嗽着，在那个名字叫龙老的老怪物手底下受了很重的伤，内脏估计全都受创了，肺部火辣辣的疼，冷空气从嗓子眼儿里钻进去以后，当时就是一口淤血呛了上来，全都喷打在了她的胸口上，在她的胸口上留下了一些血色的花，看起来说不出的凄艳刺目。

　　就这样，她抱着我缓缓坠落在了雪地上。

　　“累了就休息一会儿吧？”

　　女人轻轻开口，声音很轻，犹如微风缓缓吹过我的耳畔一样，让我虽然置身冰天雪地中，但却产生了一种如沐春风的感觉：“走吧，妈妈带你回家，回咱们的家。”

　　这个时候的我基本已经处于崩溃的边缘了，身受重创，意识也是浑浑噩噩的，双眼闭着，脸贴在女子的胸膛上，近乎贪婪的汲取着一点一滴的温暖，听她的声音在我耳朵旁边响起以后，我完全是下意识的点了点头。

　　然后，女人就准备抱着我离开。

　　结果就在这个时候，一道厚重的男声毫无征兆的在我身旁响起：“多谢龙老留犬子一命，在下在此道谢了！”

　　犬子？

　　龙老？

　　我瞬间被惊醒。

　　父亲？如果是我父亲的话，看到我被人打的命悬一线，哪里还会跟别人说谢谢留我一命？恐怕立马就上去跟对方拼命了吧！

　　我豁然睁开了双眼，然后终于看到了说话那男人的面貌，是一个非常俊朗的中年男子，扎着发髻，明明有着中年人的面容，但是五官却好看的很，大概放到人世间的话，是属于那种气质和容貌并存的大叔，会惹来很多的少女的花痴，他正对着的那盘坐在半空中的老头子拱手行礼！

　　就是这个男人刚才称我为犬子？

　　不！

　　他不是我的父亲，我的父亲才不会看着我被人打的奄奄一息还脸上挂着笑容！！！

　　我狠狠甩了甩头，浑浑噩噩的意识终于恢复了一些，然后努力睁大眼睛，将视线挪到了抱着我的女人的脸上，然后看到了一张我这辈子也忘不掉的脸。

　　这张脸上面……我多多少少能找到一些我的痕迹，譬如眉宇之间的味道，和我很相似……

　　她的胸膛……也很温暖，脸上也挂着浅浅的笑容，看起来非常暖心。

　　唯独那双眼睛……

　　里面全都是冷漠！！！

　　没有丝毫感情的冷漠！！！

　　我豁然惊醒，这个女人绝对不是我的母亲，当下，我原本已经被打的近乎残废的身子也不知道从哪里一下子来了力气，狠狠一把直接推开了那女人，我整个人当时就滚落在了地上，脸几乎是贴着地上的积雪擦过去，冷冰冰的，也让我原本差点被虚伪的温柔吞噬的内心一下子清醒了过来。

　　这才是属于我的地方……

　　孤独和冰冷……

　　这才属于我啊！

　　我心里在怒吼，拄着百辟刀支撑着我的身体，有些艰难的站了起来。

　　再看那白衣女子，她的脸色有些坚硬，略显声音地说道：“天儿，你怎么了？为什么要推开妈妈呢？”

　　“妈妈？嘿嘿嘿嘿……”

　　我不禁有些悲凉的笑了起来，虽然我从小没有体会过什么母爱，但至少我读书的时候见过我同学的母亲看我同学时候的眼神，是那么的温暖慈爱，仿佛能融化世间的一切冰冷和黑暗一样，但是眼前这个女人看我的时候，眼睛里只有冷漠，如果这就叫母亲的话，那类似于这种虚伪的母爱根本不值得人们传颂！！

　　我拄刀立在风雪中，满头白发在风雪中凌乱飞舞，环顾四方，举世皆敌，最后目光才定格在了这个白衣女人身上，一字一顿说道：“你，根本不是我的母亲！你是柳倾国，我的母亲是柳倾城！”

　　“胡说！”

　　白衣女人的面色一下子难看了起来，眼中闪过一丝杀意：“柳倾城她是个什么东西，只有我才是你的生母，我身旁的这个男人就是你的父亲？”

　　“父亲？哈哈哈哈哈……”

　　我更是疯狂的笑了起来，忍不住扭头看向那个男人，冷笑着问他：“请问你是不是姓葛？”

　　那个男人面色阴沉，狠狠摇了摇头。

　　“不姓葛你跑老子这里认什么儿子？”

　　我冷笑：“可惜，老子不认你这个爹，我们葛家与天道盟有血海深仇，而你是天道盟的一条狗而已，如果老子认了你，岂不是认贼作父？”

　　“他是我给你选的父亲！”

　　柳倾国皱眉打断了我，沉声道：“这既然是我的丈夫，而我是你的生母，那他就是你的继父，这当中难道有错吗？”

　　“有错，大错特错！因为你我他妈的也不认，更别说你找的男人！”

　　我拄刀而立，风雪迷失了我的双眼，但我却在忍不住的笑着。

　　这他妈的就是我的生母？

　　我去你妈的！

　　不过就是一个内门的傀儡罢了，这个时候站出来收场来了，想拉老子进内门？

　　“我葛家家训，素来都以忠孝礼义仁勇持身，你一个水性杨花的女人有什么资格当我的母亲？”

　　我的心彻彻底底的冷了，说的话自然也不知不觉间无情了起来，冷冷看着站在我对面的女人，轻笑道：“当年我父亲大概没有拿葛家的家法制裁你吧？那今天，我就以葛家家主的身份来制裁你，从此，你与我葛家一刀两断，再无半点瓜葛！你别在打着是我母亲幌子到处说事了，今日，你与我是敌人，没有半点血缘关系！”

　　我不知道，作为一个母亲，她被自己的亲生儿子嫌弃是种什么感觉。

　　但我只是在说自己心里最直观的感受罢了。

　　认这样的母亲……我！不！屑！

　　“住口！”

　　柳倾国当时就是一声断喝，脸色阴沉如墨，咬牙道：“我今天是来救你的，你可知道你刚才说的这些话，会让不万劫不复？”

　　万劫不复？

　　我愣了一下，然后很认真的看着她，一字一顿的问她：“你觉得，我看起来像怕死的人吗？”

　　……


第0702章 恭迎？

　　柳倾国也愣住了。

　　“和他废话什么？我这就上去擒拿了他，直接带回内门！”

　　这时候，柳倾国旁边那男人直接开口了，冷笑道：“这样一来，家主交给你的任务，你不就已经完成了么！？”

　　我感受了一下，这男人的道行，不过是九段中期而已！

　　一个小小九段中期，也敢这么狂妄？

　　我悲从心来，指着那个男人，看着柳倾国一字一顿地问道：“这就是你给我的找到便宜爹？还真他妈的是个懦夫呢？老子已经穷途末路，身负重伤，这个时候才敢跳出来的挑战我？这他妈的是个什么男人啊？”

　　说此一顿，我豁然转头看向了那男人，也不知道是不是我目光格外凶恶的原因，这个孬种竟然下意识的退了一步，然后我死死盯着他问他：“若今日不是头上那个老不死的在，你可敢跳出来与我一战？可敢在我的巅峰时候对我拔刀？如果不敢，你就滚一边去，别在这里丢人现眼！”

　　“你……”

　　那男人气的眼都红了，气的浑身发抖，最后愣是没冲上来。

　　“不敢在我巅峰时与我一战？怕我一刀砍了你的脑袋？就像砍其他内门的人一样？”

　　我一指那个孬货的鼻子：“不行别逼逼，这里没你说话的份！”

　　终于，这个孬种爆发了，“嗷”的怒吼了一声就要冲上来，不过被柳倾国直接一把拉住了。

　　柳倾国这个女人的心机果然是可怕的，被我骂成了那样，仍然很快就克制住了自己的脾气，长长呼出一口气，然后才很认真的看着我：“天儿，你不愿意认我，但是我不会不认你，你是从我身上掉下去的肉，这是所有人看见的事情，有些关系，从你一生下来就附加在你的身上了，不是你说不认我就不认我的，所以，今天说什么我也不会把你丢在这里不管！你还是跟我会内门吧，那里也是你的家，不管怎样，总比你死在这里强吧？”

　　说了半天，还是不肯放弃啊！

　　我摇了摇头，轻笑道：“如果我拒绝呢？”

　　“似乎容不得你拒绝吧？”

　　盘坐在半空中的龙老冷漠的开口道：“如果你拒绝，那我就活捉你回天道盟！”

　　我撇了撇嘴，懒得再解释什么，强撑着体力一点点的朝着花木兰沉睡的冰棺走了过去，隔着透明的冰棺，我仍旧能看见冰棺里那张让我痴迷了一生的容颜，我轻轻抚摸着冰棺，仿佛在抚摸她的肌肤一样，原本已经麻木冰冷的心里升腾起了一丝柔情，最后我又捏了捏墩儿胖嘟嘟的小脸蛋儿，轻轻在他的额头落下一吻，也就是在这个时候，我发现墩儿的眼皮忽然忽闪了几下。

　　墩儿竟然在这个时候醒了？

　　我看到他习惯性的要抬起小胖手去揉自己的眼睛，我当时连忙一把就摁住了他的两只小胖手，然后贴在他耳朵上，连忙低声说道：“墩儿，别乱动，好好听爸爸的话，记住爸爸今天说的话！”

　　墩儿，竟然缓缓点了点头，真的没有睁开自己的眼睛！

　　他听懂了？

　　吞噬了一个大天师以后，墩儿的灵智好像高了很多！

　　我长长呼出一口气，沉声道：“今天，爸爸怕是走不出这里了，也很难实现对你妈妈的承诺，陪伴着你、照顾着你长大了。你记住了，爸爸会死，但你不会，这些人肯定会带走你的，然后……无论你遭遇了什么，都要忍受着，然后活下去，永远的铭记，你的姓氏是葛，你的名字叫葛烈！纵然有再多的不公正遭遇，也要坚强，忍耐……直到，有一天你拥有足够强大的力量时，杀了这些人，一个不留，懂了吗？”

　　墩儿……竟然又一次点了点头，然后，我看见他的眼角落下了两行泪。

　　好样的！

　　真是个好孩子，我轻轻的笑着，这下子，我的心算是彻底放下来了。

　　这些人想让我进内门，其目的，我基本已经猜到了。

　　一是为了我，他们看上了我的战斗力。

　　二是为了墩儿，鬼胎出世，逆乱阴阳！

　　内门的目的，不外乎如此而已。

　　今天，我肯定不能降，但是，我却能在内门给他们留下一颗炸弹，让他们在未来的某天对自己今天做出决定后悔！

　　安顿好墩儿，我心中再无任何遗憾，豁然起身，一瞬间提起了自己最后的力量，猛然提起百辟刀就朝着自己的脖子上抹了过去！

　　这就是我的抉择——宁死不降！

　　宁可学楚霸王自刎于这里，也不会向内门低头！

　　我的这一系列动作来的太快了，天空中的龙老甚至还没有反应过来，百辟刀就已经切入了的我脖子。

　　刀锋很冷，我的脖子上冒出了一层鸡皮疙瘩，一瞬间动脉就被切开了，噗的一下子黑血就涌了出来。

　　说实话，我并没有感觉有多疼……

　　或许，相比于死亡来说，活着对我才是最痛苦的吧？

　　我想着，手上发力，准备在直接切断自己的脖子，结果就在这时候，我发现……我根本切不进去了！

　　不是切不进去，而是我手上完全无力，就仿佛被一股无形的力量拽住了一样。

　　又是超越九段的存在的力量！

　　难道又是那龙老？他的反应就这么快？

　　不可能，绝不可能！

　　滚烫的鲜血顺着衣领涌进我的上半身，我下意识的抬头朝着龙老看去，对方脸上现在还吃惊没有散去呢，根本就不是他出手！

　　难道，还有其他超越九段的存在藏在这个地方？

　　我心中冒出了这样一个念头，心里也涌上了一丝凄凉，难道连自裁都没有机会吗？

　　“刀百辟，心不易！”

　　毫无征兆的，一道女性的声音在峡谷中响起：“天哥，这是你当初送给我的六个字，我记在了心里，于是无论做什么，都坚守着自己心中的信念，决不放弃自己的生命，怎么到了你这里你自己却忘记了这六个字，想要这么轻易的结束自己的生命了呢？”

　　这道声音很温柔，我也实在是太熟悉了，正是曹沅的声音！

　　不，准确的说，应该是不老尸的声音，在华山之巅缭绕，经久不散！

　　然后……我就看到远空中有两道人影飞快朝着我这边冲了过来，其中一身黑衣，穿着打扮就像是西方中古世纪时候的传道士一样，另外一个身上披着金色的甲胄，赫然就是不老尸和伏地武士。

　　他们以一种极快的速度穿越华山，最后来到这条峡谷上空，以一种近乎霸道的姿态直接冲到了面前。

　　然后……

　　他们竟然同时单膝跪下，朝着我抱拳喝道：“奉主人之命，恭迎龙力武士回归，就任队长，带领我们南征北战！”

　　我愣住了？

　　主人？

　　三清道人？

　　难道……在锁龙窟里面不老尸说的话并不仅仅是离间计，三清道人真打算让我去当不老尸和伏地武士他们的队长？

　　这是为什么？

　　我脑子里一瞬间闪过了无数个点头，而这个时候，被彻底打废躺在一边的白无敌忽然桀桀怪笑了起来：“哈哈哈哈哈，有意思，真的是太有意思了，三清啊，你终于出现了，等的老子好苦啊！！老子活下来了！！”

　　不老尸和伏地武士这个时候站了起来，不老尸更是缓缓朝着我走了过来，抓着我的手，一点点的将我横在脖子上的百辟刀拿开，然后从怀里掏出了一块手帕，一下子捂在了我的伤口上，从始至终，她的双眼都与我静静对视着，轻轻地叹息着：“天哥，你为什么还是这么傻呢？”

　　……


第0703章 永堕魔道

　　这个时候，我已经是目瞪口呆了，一直等不老尸将我手中的刀拿走，我才终于回过了神，这个时候，控制着我的那股力道已经不知不觉间消失了，我下意识的抬起手捂住自己的脖颈，有些吃惊的看着不老尸：“你们……”

　　“一切的疑惑，主人会和你说的。”

　　不老尸长长呼出一口气：“现在，我们应该离开这里了，你的伤很重！”

　　说着，不老尸就要拉我。

　　可我没动。

　　三清，和眼前这些人有什么区别？

　　无论是三清还是内门，全都是我最大的敌人！

　　“关于罗刹鬼与你父亲之间的恩怨，主人会亲自向你道歉的，那只是意外，主人从来都不会向人道歉，但是他会向你道歉。”

　　不老尸一下子就看出我在想什么了，轻轻拉起了我的手，她的手很凉，但是很用力，双眸直视着我：“天哥，我知道你不会接受主人的道歉，你的性格我太了解了，而且主人也有言在先，只要你有力量复仇了，随时都可以找他复仇，他不会责怪你，你父亲是死在了他培养出来的东西的手底下，他非常非常清楚，这是不争的事实，但是，今天你务必要接受主人的邀请！”

　　说此一顿，不老尸咬了咬嘴唇：“更何况，你姐、陈煜还有那个藏族大汉，现在都在主人身边！”

　　我眉毛一挑：“你威胁我？”

　　“不是威胁，你以前是我的天哥，现在是我的队长，我怎么可能威胁你呢！？”

　　不老尸看着我，轻声说道：“只要你肯加入，你不必奉主人为主人，你们之间只是合作者的关系，你只需要暂时听从他的命令就可以了，而且，陈煜、扎西，包括你的妻子花木兰，这些都不会死去！甚至，鬼胎如何培养，你不知道，主人知道，主人会告诉你怎么做的！这些都是临行之前主人亲口说的，也是主人愿意承诺你的，如果做不到，你随时可以带着你的人离开。主人虽然行事风格狠辣，但是……他对于自己的承诺还是看的很重的，我想这一点你应该很清楚，这是一个强者应该有的品德！？”

　　我听完后耸然动容：“陈煜、扎西还有花木兰，都有救？”

　　“有救！”

　　不老尸的声音说不出的笃定，一字一顿地说道：“而且，主人现在已经在救陈煜和扎西了。陈煜是血姑鬼尸，本来死后是直接魂飞魄散的，但是他先前吞了尸丹，还没有消化干净，意识被那部分没有消化的尸丹保存住了，完全可以让他起死回生！至于扎西，他本来就是个普通人，主人已经从阴间把他的阴魂带出来了，正在尝试着让他重新出现在你面前！而花木兰……你其实已经救了她了，只不过她醒来可能需要的时间长短得由她在哪里沉睡决定，主人已经帮你挑好了一个地方，只不过那个地方有些凶险，需要做一些准备，主人已经在忙着这些事情了，只要你肯加入，到时候我和伏地武士会帮助你把花木兰送进那个地方，这样一来，不出一年，你肯定能重新见到花木兰出现在你面前，一个全新的花木兰！”

　　一年……

　　陈煜，扎西复活……

　　……

　　这一切的一切，真的是太让人动心了！！

　　我，陷入了挣扎！

　　“天儿，你不能跟他们走！”

　　这时候，柳倾国忽然开口了，在一边喝道：“三清道人我听说过，他绝对不是什么好人，你跟着他离开对你完全没有任何好处的，你一定要慎行！”

　　说此一顿，柳倾国咬着嘴唇，犹豫了很久，忽然沉声喝道：“青衣已死，人屠当立！只要你肯点头，我立即让你成为外门的掌门人。而且，你不是认为我改嫁是亵渎葛家门楣吗？好，只要你愿意加入内门，我可以净身离开柳家，为你们葛家死去的人守活寡！葛家，仍旧是山西的全境守护者，无人能撼动！只要你肯加入内门，我会让葛家重新恢复家族的荣光！这，难道还不比你步入歧途来的强吗？”

　　歧途？

　　加入内门就是正途吗？

　　到现在了，还在打着正义的大旗和我对话。

　　我心里在冷笑，我现在真的是受够这帮满口仁义道德的伪君子、卫道士了！

　　本来，我还在犹豫，现在一听柳倾国的条件，心中大怒，怒到癫狂时，又情不自禁的笑了，决定已经浮在我的心头，然后我缓缓举起手中百辟刀，长刀对天，一字一顿喝道：“今日，我葛天中在此立誓，就此踏入你们所谓的‘歧途’，再不回头，永生永世都与你们这所谓的正道为敌，伪君子不除，卫道士不绝，誓不封刀止杀！”

　　柳倾国面色一下子变得难看了起来，过了片刻，才沉声说道：“这是你自己做出的选择，你好自为之吧！”

　　“早就不应该和他废话了！”

　　天空中的龙老缓缓站了起来，以一种居高临下的姿态俯视着我们：“一个不老尸，一个伏地武士，都不过是九段而已，是谁给你们的勇气来我这里叫嚣的？也罢，今日既然已经出山，就先斩杀了你们两个再说吧！”

　　不老尸很淡定，哪怕面对着一个超越九段高手，也仍旧面不改色，忽然扭头问我：“天哥，你有没有觉得这个老家伙挺聒噪的？明明是个男人，却比三个女人凑在一起还麻烦，哔哔哔哔的说，就跟三千只乌鸦在头顶上叫唤一样，当真是难听的很，而且，还很影响人的心情。”

　　“你说什么？”

　　那老头子面色一下子狰狞了起来，口中咬牙切齿的蹦出了两个字：“找死！”

　　“找死的是你！”

　　伏地武士昂头看着老头子，缓缓道：“在这里先向你传达一句我们主人的话——不过是个小小圣人而已，杀你如屠狗，不，是碾死一只蝼蚁！”

　　这龙老脾气不好，当时就被气的火冒三丈，在半空中疯狂的咆哮怒吼着。

　　结果，就在这时候，天空中忽然发生了异变。

　　轰隆隆！

　　可怕的雷鸣声在天空中回荡着，一转眼，厚重的铅云就已经将整个天空都笼罩了。

　　在铅云层中，我隐隐约约的看见了一个男人，一个穿着灰色道袍，负手而立的男人，他背对众生，仅仅是一个背影就有着一股说不出的气韵和味道。

　　龙老也看清了这一幕，当时就面色狂变……然后，他二话不说，掉头就准备跑！

　　他这一跑，霎时，天空中那道投影就豁然转过了身，可惜，看不清他面容，他的脸上被一团朦朦胧胧的气雾阻挡了，唯独那一双眼睛，闪烁着点点精光，非常的明亮刺眼，犹如两盏明灯一样。

　　然后，他缓缓抬起了手，朝着龙老所在的方向伸出！

　　轰隆隆！

　　一根巨大的手指从云层中探出，直接朝着龙老按了过去！

　　又是一根手指！！

　　对于这根手指，我已经有阴影了，原来的伏地武士就是被这一根手指给直接戳死了，就像戳死一只臭虫一样！

　　现在，面对龙老这种超越了九级的老古董，仍旧是这一根手指，以一种非常随意的状态朝着龙老戳了过去。

　　虽然随意，但是……

　　龙老无论如何逃命，根本难以从这根手指下面逃脱出去，最后还是被这根巨大的手指笼罩了，“啊”的惨叫了一声，然后，直接被这根手指摁在了地上，再没动静了！

　　轰隆隆！

　　地动山摇。

　　等那根手指抬起以后，我看到龙老被戳到地上的地方，只剩下了一团人形的烂肉……

　　就这么死了？

　　一指头给……戳死了？

　　我浑身冷汗直冒，心里冒出了这样一个疑问——三清，到底有多么生猛？

　　……


第0704章 远走异域（上）

　　整个峡谷里出现了片刻的死寂。

　　有人被惊，有人被吓，有人又惊又吓……

　　三清道人出手，我一共见过两次，两次都是一根手指，一次一指头戳死了原来的伏地武士，一次一指头戳死了一位超越九段的高手，这种在寻常人眼中只能仰望的存在，在三清道人面前，好像什么都不算，每次都是用这种高高在上的姿态直接灭杀！

　　好像……一切的存在在他眼中都不过是蝼蚁罢了，丝毫尊严不给对方留，甚至不给对方身为武士堂堂正正决战的机会，直接一指头摁死，可见这个人的霸道与强横！

　　呼啦啦！

　　寒风在峡谷中呼啸，摁死三清道人以后，那根粗大的手指终于收回了云层中，聚拢在天空中的乌云终于一点点的消失了，三清道人的身影也一点点湮没在天穹中。

　　这一瞬间，我仿佛听到峡谷中响起了大片的大口喘息时发出的声音。

　　三清道人的离开，约莫是让所有人都大大松了一口气吧，那道背对众生的背影实在是过于可怕了。

　　不过，饶是三清道人的身影已经消散在天空中，但余威犹在，仍旧镇压的那些天道盟的武士和高手们大气不敢喘，一个个面色晦暗，很明显是被三清道人吓破了胆子！

　　我一看他们这情况，下意识的就握紧了手中长刀。

　　这帮天道盟的高手们已经毫无战心，如果……我这个时候下手，他们一个都别想走出去！

　　怒火在我胸腔中熊熊燃烧着，原本被龙老压制下去的杀气隐隐约约之间好像又有了要复苏的迹象，我微微眯着眼睛，轻轻舔舐着自己嘴唇，即便我看不见自己的双眼，也能知道这一刻我的眼神一定是狰狞恐怖的，因为我的内心已经被残暴的嗜血欲望吞噬了。

　　二次狂化的风暴，已经在我体内酝酿着了。

　　啪！

　　就在这时候，不老尸毫无征兆的一把抓住了我的手腕，然后她凑到我的耳朵旁边，压低声音说道：“天哥，现在不是时候，你不能再进行狂化了，虽然你逆天改命，现在的阳寿已经达到了数百年，乃至上千年的地步，但是……仍旧扛不住你这么进行狂化，每一次用了不属于你的力量，对于你的身体都会造成难以磨灭的可怕伤害。在此之前，主人就已经对你的狂化做过评估，他认为你最多可以狂化三次，三次之后，即便你逆天改命开创了自己的第二世也仍旧会凋零，所以，不要挥霍你的阳寿了！现在，我们赶紧离开！”

　　我下意识的看了不老尸一眼，这才发现，她的眼中闪烁着一丝……忌惮？

　　她在忌惮什么？

　　我心里闪过一丝疑虑。

　　“这里不是咱们说话的地方，情况很复杂，离开这里我再和你解释！”

　　不老尸抓着我的手腕，急声说道：“我知道天哥你现在还不肯相信我，但是……现在请你务必要跟我离开！知道主人为什么很少会走出来么？因为他不是无敌的！这个世界上，无论是古老的东土大陆，还是西方世界，都有能震慑他的存在，只要他走出来，牵一发而动全身，立即就会引来足以对抗他的存在来制裁他，你明白吗！！他们那个级别的，一旦打起来，将会是一场灾难，千年以来，主人一直都在竭力维持着这种微妙的平衡，这一次因为你的出现，主人贸然在东土大陆出手，其实就已经打破了这种微妙的平衡，你可能不知道的是，现在已经有人将目光转移到了主人身上，一场风暴已经在酝酿中了。所以，主人不能再出手了，再出手，就会彻底点燃这场风暴！刚才的，那只是主人隔着千万里对一个不算强大的修炼者出手而已，别看只是一指头，其实他已经耗尽神通，毕竟距离太远了，如果再出现更加强大的修炼者的话，主人鞭长莫及，也是力有未逮！说来说去，占了便宜咱们该走了！”

　　“是啊，队长！”

　　这个时候，伏地武士也走了过来，抓住我的胳膊轻声说道：“再打下去，还会惹出其他了不得的存在的，到那时候……后果一发不可收拾！我知道你不甘心，但是，现在你只能远走，天道盟没有你想的那么简单，主人对这个组织也是多有忌惮，否则，这个组织在一旁碍事，主人为什么不亲自出手平掉这个组织？离开这里吧，趁着现在他们被吓住了，咱们赶紧走，火速逃离这个国家，西方世界已经有一个了不起的女人的目光注意到了你身上，正准备在那里接应你，不妨先去那里住一段时间，然后再去见主人，一点点的积蓄自己的力量！我相信，总有一天，你会杀回来的，到时候我们陪着你一起杀回来，屠灭天道盟！”

　　我只是暴露了一个眼神，这两个就……一口气说了这么多？

　　我不禁苦笑了起来，看来，这天道盟真的是没我想的那么简单，每一次我以为我看到了它的全部，然后就会发现，我看到的其实不过是冰山一角，隐藏着太多的秘密了。

　　犹豫了一下，我终究还是咬着牙齿点了点头。

　　一看我答应，不老尸和伏地武士很明显松了口气，两个人冲过去扛上了张博文和白无敌，转身就准备背花木兰沉睡的冰棺，不过被我阻止了，他们还是有点担心我的情况，问我有没有事，能不能扛得动？

　　其实，现在的我，有了刚才的缓和时间，已经恢复了许多，好像我体内的一般龙力在一点点的开发一样，如今伴随着我的不断突破，龙力也在不断的增强，最起码现在我的自愈能力很强，就那么一会儿的功夫，我已经恢复了部分体力，最起码带着我的妻子孩子离开还是能做到的，当下我过去背上花木兰，抱起墩儿，然后在天道盟的一干高手的注视下，就这么光明正大的直接离开了。

　　一张张脸，一张张让我刻骨铭心的脸……

　　我看了一遍又一遍，也记下了。

　　在离开这条峡谷的时候，我几乎是情不自禁的落了泪。

　　这一去，生死两茫茫，还不知道什么时候再能回来！

　　我生在山西，长在山西，二十年来，几乎一直都徘徊在这片土地上，这片土地寄托着我的一切喜怒哀乐，也就是到了即将要离开的时候，我才忽然发现我对这片土地有多么的眷恋和热爱。

　　于是，我在离开的时候，对着华山的茫茫大山叩了三个头，在心里默默告诉自己，总有一天，我还会杀回来，披荆斩棘，哪怕跨越日月星辰，我也一定会杀回来，屠了今日逼迫我远走异国他乡的人，重掌山西，光宗耀祖！

　　然后……我跟着不老尸和伏地武士头也不回的离开了这里。

　　去哪里？

　　我不知道，只能跟着伏地武士和不老尸，他们说了，一切都已经安排好了，我只需要跟着步伐就可以了。

　　我和他们离开华山，最后在运城一间小旅馆下榻。

　　是夜，运城很不平静，长街上“魑魅魍魉”横行。

　　不，或者应该说，整个山西都很不平静。

　　天道盟很快就从三清道人的那一指所造成的阴影中走了出来，调集大批人手，在山西境内开始搜捕我们，那一夜光是我们下榻的小旅馆里就跑进三拨人来暗中查房。第一拨人，我们躲了过去，第二拨人，全都被张博文吸干了，倒是让张博文恢复了不少，第三拨人，一共有九个人，鬼鬼祟祟的在窗户外面张望，然后我跳出去一个接着一个把他们的脑袋全都砍了下去，然后挖了个坑随手埋在了小旅馆后面的小树林里。

　　一夜，就这么折腾了过去。

　　然后，在第二天清晨，我们又一次被一拨人找上了，是宋亚男带着特殊事件调查组的人来了。

　　她又一次对我发出了邀请。

　　可惜，我对于一个将我当成弃子抛弃的组织实在没有太多的好感，虽然那一切我已经料到了，都不过是一桩“生意”了，“商场无情”也是正常，但不接受就是不接受，所以我拒绝的很干脆。

　　不过，我拒绝了，宋亚男倒是也没觉得尴尬，反而主动说要送我们一程，将我们送到码头以后她就离开。这并不是特殊事件调查组给我的待遇，而是她这个朋友愿意帮我的，毕竟我曾经和他们并肩作战过，也算是结交下了一些友情吧，她能为我做的只有这么多了。

　　这个要求，我没拒绝，要不然这一路上被天道盟不断骚扰确实挺恶心的，不如跟着宋亚男，扯虎皮做大旗嘛，谁不会？

　　就这样，最后我们坐上了宋亚男的车，一路被送到了上海，到了这里以后，宋亚男就打到回府了，而我们则找了个地方暂时住了下来，至于怎么离开，不老尸没有说，只说到了今夜我就知道了，让我安心等着就知道了。

　　去哪里？怎么走？

　　我不知道，我只知道，今夜，我怕是就要远走异域了……

　　……


第0705章 远走异域（下）

　　当夜，我是在半夜三点的时候被不老尸和伏地武士拉走了，经过几天时间的恢复，白无敌身上的伤好很多了，张博文基本上也能自理了，至于我……更是基本上已经恢复到了巅峰状态，反正，我们几个是谁都拖累不着谁，所以干脆没有找车，主要是我背着棺材也不太适合找车，更没人敢拉，我们几乎是步行着一路朝着宝山码头冲了过去。

　　今夜的宝山码头，一切都是静悄悄的，夜色宁静，与以往不同，都看不见一辆货船，只有一艘轮船停泊在码头边上，在登船的地方，已经有一个穿着水手服的外国汉子在等着了，留着大胡子，看着非常的粗犷。

　　不老尸在前面领路，一上来以后，几乎是直蹦着那大汉就过去了。

　　我一看这情况，哪里还不知道这艘船就是给我们准备的？心说难不成三清道人也在海外豢养着某一批力量或者是某一个组织？看今夜的宝山码头情况，很明显这是清场了，没有一定的实力，可做不到这一条。

　　“尊敬的小姐，又见面了！”

　　那大胡子水手和不老尸打了一声招呼，然后就在前面领路。

　　“这是洛克船长，我们已经不是第一次见面了。”

　　伏地武士在一边轻声的给我解释道：“上一次我们带着你姐姐出境，就全靠着洛克船长在帮忙，这一次也得靠他了，放心吧，很快你就能重新见到你姐姐了。”

　　提起林青……

　　我的心里总算是踏实了一些，孤身一人，被迫远走异域他乡，我的心情绝对好不到哪里去，感觉自己就是变成了一条丧家之犬，在和天道盟的战争中是一个彻头彻尾的失败者，即便给对方造成了最大程度的杀伤，但仍旧改变不了我已经穷途末路的结果。不过想着林青，我对自己的未来还总算多多少少有一些期待吧！

　　我长长呼出一口气，怀揣着十分复杂的心情上了船。

　　不知道为什么，洛克船长在见到我以后，显得格外的拘谨与恭敬，后来一问伏地武士才知道，洛克船长……原来根本是冲着我才大老远的跑到中国来接人的！

　　至于原因……

　　伏地武士没说，只给我投下了一个非常神秘的笑容，然后就进了自己的船舱。

　　这艘船应该是一艘私人游轮，里面的船舱都很大，布置很豪华，就像是一些星级酒店的房间一样，只等我们一住进去，轮船有开动了，缓缓驶离了宝山码头。

　　我……终究还是离开了我的祖国。

　　住下以后，墩儿终于不装睡了，睁开乌溜溜的大眼睛满船舱里跑，东摸摸，西摸摸，然后趴在舒适的大床上满床打滚，一个劲儿的和我说爸爸，舒服。听得我心里头挺不是个滋味，莫名的酸楚，这孩子跟着我……也真是遭了罪了，似乎从一出生，就没有过过一天的正常日子，和我亡命天涯。

　　就在我暗自发呆的时候，我住的船舱的门被人推开了，进来的是不老尸。

　　对她……

　　至今为止我感情复杂，实在不知道该如何回应，只是扭头看了她一眼，淡淡的问了一句“还没休息？”，然后我就扭过头继续看外面的大海，那种辽阔……让我恨痴迷。

　　“你忘记了，我已经不是活人了，不需要休息。”

　　不老尸没管我的反应冷淡不冷淡，径自走了进来，然后在我身旁坐下，犹豫了一下，才说道：“天哥，你能不能……以后再喊我曹沅？”

　　我没说话。

　　曹沅……真的还在吗？

　　或者说，葛天中，还活着吗？

　　现在，我们一个是人屠，一个是不老尸，命运机遇已经让我们无法再回头了。

　　不过，不老尸却明显不想结束话题，干脆凑到我身边，下意识的看了一眼放在床上的棺材和在棺材旁边打滚儿的墩儿，然后轻声说道：“我们谈谈？”

　　谈……

　　我长长呼出一口气，确实，我心中有很多的疑问，虽然有了一定的猜测，但是没有落实，还真需要她来给我解解惑，犹豫了一下，我便说道：“好，我们谈谈，不过，在此之前，你是不是应该把这一切的事情都给我解释一下？”

　　“你是说……这一次你和天道盟之间的矛盾？”

　　不老尸犹豫了一下，看了我一眼，长长呼出一口气，苦笑道：“看来你还是把一部分罪责归咎到了我身上……”

　　“难道不应该归咎在你身上么？”

　　我微微眯起了眼睛，冷光在他身上游历一圈，然后一字一顿说道：“如果不是陈煜和扎西还有我的妻子复活有希望的话，我一点都不介意现在立即斩杀你！如果不是因为你在当中使绊子，天道盟也就没有机会下手，最起码，不会在我没有做好万全准备的情况下下手，我的结局，远远不止于这么惨淡！归根结底，这一次我落魄至此，你罪责难逃！所有将痛苦加在我身上的人，我必要其千倍、百倍的偿还，没有对你下手，已经是念及旧情，感怀你这一次的活命之恩了。”

　　“活命之恩谈不上，你应该去和主人说，我现在一切都听他的命令，是他要救你的。”

　　不老尸摇了摇头，脸上闪烁过一丝凄凉，轻声道：“其实，当主人把目标锁定在你身上的时候，最开始，无论是我，还是媛，都非常排斥，甚至我们拒绝接受任务。可是主人明确说了，继续在天道盟，将会牵制你前进的步伐，必须让你尽快从中脱离出来，否则，对你没有任何好处，对于主人的一切计划，也将会是一个不小的磨难！于是，就有了后面的反间计。不过我倒是觉得，你或许不应该怪罪主人的，天道盟对你的杀心由来已久，哪怕这一次不是主人给他们这个借口，他们迟早也会爆发的，主人做的不过是把一切加剧了而已，给天道盟一个借口让他们发难，然后，让你和他们彻彻底底的决裂，看清楚你自己在天道盟里的羁绊到底是些什么！如果不让你绝望，相信你也不会走到主人这边的……”

　　事实，果然如我所猜测的一样，一切……都是三清道人的阴谋！

　　这一次锁龙窟的行动，说白了就是冲着我来的，不光要让我两世融合，吸收龙元精魄，还要让我彻底和天道盟决裂，逼不得已之下走到三清道人这边！

　　太深的手段！

　　我不知道自己是应该悲伤，还是愤怒，亦或者是疯狂，只是情不自禁的笑了起来：“能告诉我，这一切是为了什么吗？三清道人为什么会看上我。”

　　“说真的……我也不知道。”

　　曹沅缓缓摇了摇头：“主人话很少，极少会提及一些事情，除非是他故意想让你知道。目前为止，主人说起你的时候少之又少，每一次说起来，目光都是复杂到了极点，能让主人露出这幅样子……我只能暗自猜测，天哥你身上怕是有很大的秘密，这个秘密我不知道，可能目前为止你自己也不知道，唯一知道的只有主人！我觉得，在锁龙窟你看到的，可能仅仅是冰山一角，一头应龙的龙元精魄弄出来的龙力武士还不至于让主人露出那样的神色，你也看到了，超越九段的高手主人都杀之如屠狗。”

　　他……到底在觊觎着我什么？

　　我陷入了良久的疑惑。

　　可惜，现在的一切我都看不清，也无从揣测，于是，我只能暂时放弃，然后问她：“那么，能告诉我三清道人的目的到底是什么吗？你当初为什么要背叛我？而且还背叛的那么果决，永不回头！”

　　“因为所有人都是错的，只有主人是对的！！至少，他说服了我，说服了媛，我们都是认可他的人！！哪怕，在别人眼中他是个十恶不赦的恶魔，至少在我们眼里面他是个好人，所以，虽然做的不是什么好事，我们仍旧愿意助纣为虐！事实上，也不能说是助纣为虐吧？主人的所作所为，已经无法用对错来评估，到底如何，大概是要千百年后盖棺而论的，他注定是个千古难解的人物，他所做的事情，也注定万世都要充满争议。”

　　说起三清道人，不老尸显得很激动，一口气说了很多，然后才发现自己好像有些情绪激动了，这才歉意的耸了耸肩膀，和我说：“对不起，天哥，有关于主人的事情目前为止我还没办法告诉你，等咱们到达目的地以后，你很快就能见到主人了。到时候，你亲自问主人吧！”

　　我又问那个帮助我离开国内的贵人是谁，曹沅仍旧没告诉我，只是特别神秘的笑了笑，说那可是一位手眼通天的人物，让我好好想，看看能不能猜到到底是谁，反正，以后我们行动，怕是得和多多仰仗那位了。

　　总之，说来说去，我心中的疑惑更重了，最后也没得到什么结果，于是我干脆准备结束谈话了，结果不老尸这个时候忽然犹豫的问我，有关于从前……

　　交给时间和命运吧！

　　这是我给她的答案，我恨她，但无法拔刀，但我同样无法再像从前一样爱她，将她当成可以托付后背的朋友。

　　事实上，精力了这一切以后，我不知道谁还值得我托付自己的后背。

　　最后，她失魂落魄的离开了，而我抱着墩儿在船舱中坐到了天亮，心绪纷杂。

　　一番深谈之后，我隐隐约约觉得，这一次的远行，怕是远远要比我想象的要精彩的多！

　　……


第0706章 贵人

　　在大海上航行的时光是漫长而枯燥的，不过现在的我在经历过挫折磨难之后，早已经没了从前的那份焦躁，也不知道该用心字成灰来形容，还是用成熟来形容，或者说，成熟本来就意味着心字成灰，大概是一个人身上最悲凉的变迁。总之，在大海上航行的这段时间，我一直都没有踏出过船舱。

　　期间，不老尸，或者我现在应该称呼她为曹沅了吧，反反复复来看过我好几次，陪我说话，基本上是她在说，我在听，因为我现在实在没有什么说话的欲望，其实也就是说了一些闲话，没什么明确的主题，基本上都是些以前的事情，每次说起来的时候，她的嘴角都会泛起笑容，看起来颇为怀念以前的时光，不过我却对以前的时光没有什么卷帘的，当一个人一直都生活在谎言中的时候，他的时光也着实没有什么意义。

　　曹沅想做什么，我心里跟明镜儿一样。

　　可是，有些时光，注定一去不复回，因为那时候我们都还青春年少，不知道什么叫做人间疾苦和命运沧桑，时光回不去，我们就回不去。

　　伏地武士也来见过我一次，她与我之间的渊源不如曹沅与我的渊源深厚，只能算是曾经有一些交集吧，来我这里，不过是拜访我而已。

　　张博文和白无敌……

　　一直都在养伤，华山一战，他们负伤很重，需要一些时间，所以，我一直都没怎么看到他们。

　　就这样，在大海上整整漂泊了将近半个月的时间，我们所乘坐的这艘游轮才在一个大雾弥漫的清晨驶入了一座港口。

　　虽然我外语不太好，但是……那港口灯塔下巨大的几个英文字母我还是认识的——MANCHESTER！

　　曼彻斯特！

　　原来，我们竟然不知不觉间来到了欧洲，而且直接来了英国！

　　“各位先生女士们，我想我们已经到达目的地了。”

　　洛克船长操着半生不熟汉语大呼小叫着。

　　这里，就是目的地了？

　　我长长呼出一口气，一边揣度着不老尸嘴里所说的那位贵人到底是谁。在我的记忆中，打过交道的外国人屈指可数，算来算去也就是那么几个，不过当中好像还真没什么英国人，更不用说英国的权贵了。

　　怀揣着满脑门子的疑惑，我背上棺材，抱着墩儿，提了百辟刀走出船舱来到了甲板上。

　　今日的曼彻斯特港静悄悄，港口不知不觉间已经弥漫起了很大的雾气，除了我们这艘船，港口基本没什么船只，只有岸上有不少士兵正在等着我，可惜，雾气太大，我看不了太远，就能看到站在岸边的一部分士兵，远些的地方就看不清了，至于正主儿是谁，我还是没摸透。

　　“哎，小天，你知道接咱们的这位到底是谁不？”

　　白无敌这时候拄着拐杖走了过来，华山一战，他大腿被洞穿，到现在行走仍旧得靠拐杖，贼兮兮的凑上来跟我嘀咕道：“我他妈咋心里头一个劲儿的打鼓呢，这段时间跟着你小子没碰到一件好事儿，一看见当兵的我就犯哆嗦，该不会和姓宋那个娘们一样，也是来坑咱们的吧？”

　　“啧……老白，你咋的就这点胆子？”

　　张博文也凑了过来，瞪了白无敌一眼，有些无语地说道：“有什么可怕的，咱们三兄弟尸山血海都闯过来了，来了洋鬼子的地盘哆嗦什么？有什么不对劲儿不妨大开杀戒，再来个三进三出！”

　　“瞅你那损塞……”

　　白无敌斜楞着眼睛，嘴都是歪着的，一脸不爽地说道：“动不动就三进三出，进进出出的，你当这是你媳妇儿啊？小心无大错，知道不？”

　　“行了，你俩少说几句。”

　　我长长呼出一口气，白无敌在担心什么我知道，其实也是我担心的。

　　这一路走来，我俩真的是被坑怕了！！

　　这回莫名其妙的给我们从国内带出来，兜兜转转来了英国，到现在我们都不知道对方真正的目的，心里能不嘀咕？

　　“小心无大错吧，都打起点精神，咱走一步看一步！”

　　我长长呼出一口气，看曹沅和媛已经全都下船了，也不耽搁，拎了拎衣服，直接下了船。

　　一登岸，雾气好像就没有那么浓郁了，然后我在两侧士兵的注视下，隔着大老远，终于见到了正主儿。

　　约莫在我前方一百米左右的地方，两个女子正并肩站着，个头都差不多。

　　其中一个正是林青！

　　至于另外一个，穿着打扮挺有那么一番贵妇风范，一身黑色的长裙几乎已经耷拉到了地面上，犹如中古世纪时西方的名媛一样，头上戴着一顶黑色的礼貌，右侧有一朵玫瑰花，帽檐儿上垂落下了一层薄薄的蕾丝帘儿，看着说不出的尊贵。

　　这应该就是曹沅说的那位贵人了吧？

　　我隐隐觉得对方这体型看起来多多少少有些眼熟，但是一时间却没有认出来，因为她脸上吊着那层蕾丝帘儿，所以我也看不清她的脸，说来惭愧，真的见到了也仍旧没能第一时间确认她的身份。

　　不过，我也就是在她的身上游离了一圈，更多的目光，还是集中在了林青身上。

　　林青，也在看着我。

　　我们隔着上百米的距离相互对视了足足有十几秒钟的时间，然后，林青一下子朝着我这边跑了过来，直接一头撞进了我的怀里，紧紧的抱着我，原本强悍的她这个时候就像是个小女孩一样，“哇”的一声就直接哭了出来，环在我腰上的双手更是死死抓着我腰上的软肉，哪怕我已经被龙元精魄改造过身体，也仍旧被她抓的腰上隐隐发疼，可见她到底用了多大力气，就像是个生气的小女孩一样，在我怀里又掐又咬，含混不清的骂着：“混蛋，王八蛋，突围了为什么不赶紧走，还要在国内继续纠缠，你真的以为自己是无敌的吗？如果有个万一，让我怎么跟义父交代，怎么面对葛家的列祖列宗，我都已经立誓终身守护你了……”

　　看来，我在国内的事情她都已经知道了。

　　我轻轻叹了口气，没说话，也没解释，就是紧紧抱着她，恨不得将她揉进我的身体里一样，失去了一切，现在……就只剩下她了，我能不紧紧抓住么？

　　就这样，足足抱了她一分钟，她才终于回过了神，然后目光放在了墩儿身上，当即眉开眼笑，劈手把墩儿从我怀里抢了去，一边撺掇墩儿喊姑姑，一边跑到一边去了。

　　这时候，那个穿着打扮犹如贵妇一样的女子终于走到了我面前，她没有问候我，就是默默的撩起了挡着自己脸的蕾丝帘儿，然后……露出了一张我无比熟悉的脸。

　　海瑟薇！！？

　　竟然是她！！！

　　我当时就懵了，眼珠子差点没从眼窝里掉出来。

　　现在的海瑟薇，与我在西藏时候遇到的完全不一样。

　　在西藏的时候她蓬头垢面，跟个假小子似得，现在穿着打扮一出来往那里一站，亭亭玉立的，简直就是判若两人，难怪我最开始的时候一直没认出来！

　　别说我，就连白无敌都是一口一个“卧槽”……

　　“天，好久不见。”

　　海瑟薇的脸上挂着浅浅的笑容，耸了耸肩膀，淡淡道：“我说过，只要你走出国门，我们就会再相见，现在，似乎我当初的预言实现了。”

　　说着，海瑟薇朝着我伸出了手。

　　“没多久，当初一别，距离现在没几个月。”

　　我苦笑了一声，伸手去和她握手，结果海瑟薇直接收回了手，就说了一个字“吻”。

　　吻手礼？

　　我愣住了。

　　也就是这个时候，海瑟薇一下子扑进了我怀里，给我来了一个大大的拥抱，然后颤抖着声音在我耳朵旁边低声说了一句：“我听到了你的一切遭遇，可惜你当时所在的地方我没办法插手，现在你离开了那里，只要在我的土地上，就没人能够再伤害你半分！你现在的样子……让我心疼。”

　　我浑身僵硬，怪别扭的。

　　说完这些，海瑟薇就恢复了常色，拉着我穿过卫兵的环绕，最后上了车，也就是这个时候，她终于跟我说了一切的因由。

　　那位帮助我的贵人，确实是她，无疑。

　　只不过她到底是什么身份，到现在为止我仍旧不知道。

　　她跟我说，在国内和我分别以后，她回了英国以后一直都在关注着我，处在她这个级别，这个世界上已经很少有什么事情能瞒住她了，在我身上发生的事情她事无巨细几乎全都通过和特殊事件调查组的接触了解到了。

　　然后，她远在欧洲都坐不住了，派了大批的人手前往国内，甚至直接到了龙虎山附近去找人。

　　当时，我和林青分头突围，我已经杀出去了，吸引了大批的人来围剿我，林青那边没什么压力，但是车子跑半路上却坏了，因此在龙虎山附近潜伏了很久，也就是这段时间里，林青竟然和海瑟薇派过去的人接上头了！

　　而三清道人派出的不老尸和伏地武士也恰恰在那个时候抵达了，三方人就这么碰头了，本来挺紧张，差点一言不合就拔刀干起来，结果后来一合计目的，目的一致，就是救我！！

　　于是，就形成了现在的局面……

　　听完后，我心里颇为感动，当初在那陵格勒峡谷，我就是看她可怜，所以给了她一件衣服，没想到她却一直记着，甚至为我做了这么多事情……

　　结果，还不等我说什么感谢的话呢，在车上和我并排坐着的海瑟薇就忽然笑眯眯地说道：“队长，海瑟薇向您报道，以后还请多多关照！”

　　……


第0707章 三清出关

　　队长？

　　难道……

　　我轻轻倒吸了一口冷气，微微眯着眼睛看向了海瑟薇，沉声道：“别告诉我，你也决定加入三清道人这边？”

　　“难道不可以吗？”

　　海瑟薇那双蔚蓝的眼睛直勾勾的看着我，忽然笑道：“你是在关心我。”

　　我说我没有，她说我有，来回僵持了好几回，后来我没招了，直截了当的转移了话题：“三清道人这边的水太深了，我有一身道行搀和进来都看不到明天，你只是一个普通人，搀和进来会发生什么，我真的不知道。”

　　“可是，只有这样，我才可以常常陪在你身边呀？”

　　海瑟薇忽然一下子收敛起了自己脸上的笑容，很认真的和我说道：“从前你的磨难我没有陪着你一起，但是，你以后的路，我希望自己能陪伴着你一起走下去。”

　　我扭过了头，没敢看海瑟薇的眼睛。

　　曾经，在秦岭大山，我就因为迷恋上了花木兰的双眸，于是，一生迷惘，再也挣脱不了她给我交织出来的情网，宁可万劫不复。现在，我真的不敢再看海瑟薇的眼睛了，我怕自己做出什么不理智的行为。

　　海瑟薇对我的感情，我很早很早就知道了，很早很早以前，大概……从锁龙窟出来的时候，我就察觉到了她对我的微妙。

　　这种微妙从何时开始的呢？我想，大概是在那棱格勒峡谷里我给了她一件儿大衣的时候就开始了。

　　美人多情，无奈……我却不是英雄，而是一个穷途末路的落魄之人。

　　“我有妻子。”

　　我轻轻闭上了眼睛，缓缓说道：“海瑟薇，你应该知道，我很爱我的妻子，心里已经容不下别人了，我的妻子也给我生了一个很可爱的孩子，我想……”

　　啪！

　　不等我说完，海瑟薇就一把抓住了我的手腕：“留一点时间给我……”

　　“谢谢你救我。”

　　我长长呼出一口气，犹豫了一下，狠了狠心，咬牙道：“麻烦停一下车，我自己会找地方的。”

　　司机没搭理我。

　　“你下不去的。”

　　海瑟薇轻轻的笑着：“除非，你不想见那位三清道人了！我相信，你一定很想见到他吧？如果想见到他的话，那你今天还真就得跟着我走了。”

　　我蹙了蹙眉：“什么意思？”

　　“你们中国人不是常常有一句话叫做，一分钱难倒英雄汉吗？三清道人也是一样的，他虽然有着滔天的能力，但无论是他还是跟你一起来的那两位，却似乎并不会赚钱，明明有着抬抬手指就日进斗金的能力，却偏偏……好像对金钱完全没有概念一样，在没有认识我之前，他们的日子过的颇为惨淡呢，在欧盟各国接连因为没有证件被驱逐出境，他们都是强行克制着自己的怒气，忍受着各种让人很难堪的遭遇，就连我都有些看不下去了。”

　　海瑟薇伸出自己的手掌，一边摩挲着自己的指甲，秀着五根纤长的手指，轻飘飘地说道：“现在这个社会啊，无论你有多大的能力，除非是无敌，否则还会受到世界规则的束缚，毫无疑问，金钱和权利就是最至高无上的规则，自从认识我以后，三清道人已经深刻的意识到了这一点，所以，他一直都在我的地盘落脚，有了我的帮助，无论他做什么，都能事半功倍。我觉得你是走不了的，除非是……你已经不想见他了！”

　　“助纣为虐！”

　　我长长呼出一口气，咬牙道：“你知道他的目的么？就这么帮助他？也不怕养虎为患？你个疯子！”

　　“哈哈哈，处在爱情漩涡中的女人不都是疯子么？”

　　海瑟薇很嚣张的翘着二郎腿，那双勾魂夺魄的双眼不断在我身上游离着：“更何况，要说到助纣为虐，好像是从你开始的吧？如果你不打算和他合作的话，那么我现在就立马驱逐他出境！很显然，你不会，那么我为什么就不能帮他呢？别忘记了，我是追寻着你的足迹在帮助他！”

　　说到这里，海瑟薇顿了顿，继续说道：“不管怎样，我现在都是三清道人的合作者。我倒是觉得，和他合作是一件很不错的事情，我本来就对一些历史遗迹很感兴趣，对一些神秘的事情更加感兴趣，而他能满足我的这些好奇心，他恰恰也需要我手里的金钱和资源，你看，我们的合作多么的顺理成章？我为他提供一些必要的便利，帮助他更快、更好的达成目的，他让我参与他策划的每一次行动，满足我对一些神秘事物和历史遗迹的好奇心，从始至终，这只是一场各取所需的交易而已！”

　　她这么说，一下子堵死了我的所有话，我只能在一边苦笑着。

　　“天，这个世界上永远都是由一张张交易的利益网构成的。”

　　海瑟薇笑眯眯地说道：“甚至，百分之九十的婚姻都是交易，就拿你们那个国家的婚姻来说，女性支付身体和灵魂，男性支付汗水和辛劳，大家凑一起过日子，这大概就是所有人眼里最美满的婚姻了，说到底，还不是一场各取所需的交易吗？我和三清，也是如此。”

　　她老气横秋的拍着我的肩膀，让我更加无言以对了，沉默着坐了一路的车，最后到了曼彻斯特南边一个叫做梅塞尔庄园的地方。

　　海瑟薇说，这座庄园是属于她的财产，其实也是她祖上的产业，已经存在好几百年了，她在这里种植葡萄，酿造最好的葡萄酒，不过却不是用来销售的，而是用来供给一些贵族和皇室成员来享用的，每年她只会在这里居住一段时间，全当是在度假了。

　　这里很隐秘，我们的秘密也不会被泄露出去，海瑟薇就是将这座庄园当成了我们的落脚地，带着我们进去以后，给我们安排了住处，闲聊了几句就离开了，说她暂时还有点事情需要去处理一下，近期如果有什么任务或者行动的话，请立即通知她，否则……我们将会被驱逐出境……

　　这个女人软硬不吃，在她的地盘上又蛮横又霸道，看的我牙痒痒，恨不得立刻冲上去狠狠收拾她一顿，无奈，人在屋檐下，不得不低头，只能忍着。

　　现在，我最想见到的人，不外乎就是三清道人，有太多太多的疑问需要他来解答了。所以，三清道人一走，我立马就拉住了曹沅和媛，询问他们三清道人的情况。

　　“主人……就在这座庄园里。”

　　曹沅深深看了我一眼，犹豫了一下她才缓缓说道：“主人已经猜到你第一时间就想见他了，所以提前和我们说过，如果接引你回来的话，让你先耐心等待一下，他现在正在安排血姑鬼尸和扎西的事情，而且，最近出了点事情，他正在忙着处理，现在已经闭关了，所以你暂时怕是很难见到他了。”

　　来了，又避而不见？

　　三清道人他妈的搞什么鬼！

　　我蹙着眉。

　　“队长，你不要着急。”

　　媛也是在一边劝着：“既然已经来了，不妨先了解了解这里，反正我们以后基本上都得在这里呆着了，多了解一下总是没错的。给主人一些时间，主人现在正在筹备着一件大事，估计等他腾出手来，我们立即就得有新的任务了。”

　　话虽然是这么说，但我能不着急么？花木兰还在冰棺里躺着呢，多等一天我都是忧心如焚！不过，他们既然这么说，我也只能按捺下性子等，结果这一等……就是遥遥无期。

　　日子在日复一日的持续着，我的耐心也在渐渐消失着，有好几次都大怒之下在这庄园里面搜寻人了，可惜这三清道人也不知道藏在了哪里，最后愣是没找到！

　　最后，我也没了脾气了，只能一头钻进了海瑟薇的藏书里。

　　准确的说，应该是王室藏书里，这个庄园传承了好几百年，藏书太多了，里面有一些记载的内容很有意思，是有关于西方世界的墓葬和一些怪物的传说，很精彩，最起码我是看进去了，总归，不再着急见三清道人了，现在我算是看出来了，三清道人可能最近也碰上了麻烦，迟迟不露面，有点诡异。

　　日子在一天天的过去，我钻在藏书中不可自拔，一转眼的工夫，已经是来年二月份了，也就是这个时候，和我一样在庄园里赋闲一个多月的曹沅在一个大雪纷飞的清晨找上了我。

　　“天哥，主人出关了，请你过去一谈！”

　　曹沅开门见山，直接说道：“而且，确实有新任务了，我这就叫其他人去准备一下，估计等你谈完，我们就该出发了！”

　　……


第0708章 天地不容

　　三清，你终于出关肯见我了么！

　　我长长呼出一口气，一挥袖子，沉声道：“快，带我去见他！”

　　“这么多天了，天哥你总算是有一点神采了。”

　　曹沅眸光熠熠的看着我，看我没反应，眼中才闪过一丝很明显的失落，然后扭过头就走：“天哥，你跟我来吧！”

　　我这才动了。

　　曹沅是一路朝着这座庄园的东南方走的，那地方我特熟——就是海瑟薇藏书的地方！

　　三清道人在哪里？

　　我有些纳闷了，在英国待得这几个月以来，我一直都在海瑟薇家族藏书库里待着，对于那地方的一草一木我都十分熟悉，就有一座类似于中世纪城堡一样的藏书库，除此之外就是一片葡萄地了，根本没有别的空间，难不成三清道人还能在我的眼皮子底下？

　　我问曹沅，曹沅就是特神秘的一笑，跟我说了一句等到地方了你就知道了，然后就再不搭理我了，专心在前面走着，最后还真就到了藏书库的旁边，然后，她在藏书库左侧的一片葡萄地停下了，忽然单膝下跪，一字一顿说道：“主人，葛天中已经带到了。”

　　然后，惊人的一幕出现了，那片葡萄地里忽然冒出了非常璀璨的光华，五颜六色，犹如霓虹，当那些光华散去以后，一座别院就呈现在了我眼前。

　　结界！

　　于是我明白了，三清道人是用结界隐藏起了他居住的地方！！

　　只不过，我逆天改命之后，与天地融为一体，对我四周的能量波动十分敏感，只要一有能量波动，我立即就能察觉到！

　　结界的构筑，绝对是要凝聚庞大的能量的，而这一切，我竟然在这里几个月了都没有发现？

　　这意味着什么？

　　意味着如果三清道人要杀我，我都没有还手的余地！

　　不！！

　　连察觉、反应的机会都没有！！

　　三清道人，深不可测啊，做了手段我都察觉不到，我与他之间的差距已经大到不可想象了，说是云泥之别一点都不夸张！

　　“天哥，你进去吧。”

　　曹沅笑着耸了耸肩膀：“不用好奇，主人行踪不定，他在这里其实我也不知道，这座别院，我估计也是海瑟薇刚刚为他建造的，我来的时候确实没有，我也是刚刚接到主人的消息，才知道他原来一直都在这里清修的。”

　　我长长呼出一口气，默默点了点头，然后推开别院的门走了进去。

　　这座别院确实是新建的，这一点毋庸置疑，因为别院的建筑风格完全是中式的，在这座西方庄园里面格格不入，砖瓦墙都新的很，而且有些地方略显粗糙，很明显建造的非常匆忙，没有做到精益求精，估计是当初海瑟薇根据三清道人的要求来建造的。

　　这个季节的欧洲，是没有生机的，别院里面也是荒草丛生，凄凄凉凉冷冷清清，只有一座中式宫殿，院子里有一个凉亭，除此之外，再没什么抢眼的建筑了。

　　不过，正所谓这山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

　　大概因为这个院子里住着一个了不得的三清道人，所以这里的一切都显得耐人寻味了起来，我进来以后，目光在院落里扫视了一圈，很快就凝聚在了凉亭里的一个人身上。

　　这人，穿着一声灰色的道袍，背对着我，正独自坐在凉亭中饮茶，说不出的悠闲恣意！

　　仅仅是一个背影，但，我几乎是第一时间就确定——他！是！三！清！道！人！

　　这个背影我太熟悉了，此生不敢忘，对我而言就像是一座难以逾越的高山一样，我追寻着这道背影翻山越岭，穿过荒原大漠，走过尸山血海，最后伫立在生死之间，就是为了找到他，追寻到一切的根源！

　　我怎能认不出？

　　“哈哈哈哈哈！”

　　凉亭中陡然爆出一长串爽朗的大笑声：“我们终于还是见面了。”

　　“是啊，终于见面了。”

　　我目光复杂，我恨着这个人，恨不得拔刀现在就捅了他，可是，我现在又不得不为他办事，因为他能帮我重新见到那些我爱着的人们，这悲恨交加，言语怎能说得出？我看着他的背影，轻轻地叹息着：“快两年了，几乎每一天每一页都在巴望着这一刻的到来？”

　　“才两年？不长！”

　　三清道人的语气一下子惆怅了起来：“与我相比，两年时间不过弹指而已。这一次见面，不仅仅只有你在期待，我也在期待着，而我期待了太久太久，以至于……我都忘记了时间。”

　　说到这里，三清道人一抬手：“本是大喜事，当浮一大白，可我不喜饮酒，今日咱们便以茶代酒，好好聊聊吧。”

　　这话里话外……挺有意思啊！

　　我微微眯起了眼睛，犹豫了一下，提了提衣服还是走了过去，走到了今天这一步，我也算是彻底放开了，大马金刀的坐在了三清道人对面，等我真正看到他的脸时，我愣住了。

　　他的脸上，竟然一团模糊！！！

　　只能看到，他的身材并不算多么伟岸，甚至有些瘦削，头发在脑袋上扎了一个发髻，光看整体外形，给人一种仙风道骨的感觉，不过那张就跟打了马赛克一样的脸，真的是让人看着很是别扭！

　　于他，我并无惧怕，即便天下人都怕，我不怕，因为我现在好像没什么值得可怕的，苦难承受的太多，早麻木了，所以我对他很不客气，直接皱眉说道：“三清，你似乎少了点诚意吧？正所谓人至诚，茶至臻，你既然邀请我饮茶，就应该做到诚恳，现在他妈的脸上都打上了马赛克，不敢以真面目示人，这算什么事？”

　　“莫怪，莫怪！”

　　三清道人摇了摇头，轻声叹息道：“有些人，天地不容，我恰恰就是属于这一种类型的，不是我不以真面目示人，而是不敢，也不能，因为一旦露出面容，我将会立即遭遇灾难！唉，在完成一些事情之前，我怎敢轻易舍弃自己这条命？所以，还请见谅！”

　　不能露出真容？露出了就天地不容？

　　这是什么门道！

　　我蹙眉，不过三清说的严重，我也就再没问，索性直接切入主题：“好，那我们就来聊一聊我们之间的事情，我还真有许许多多的问题需要你来解答一下呢……”

　　结果，不等我说完，三清道人就抬手阻止了我：“我知道你想问什么？”

　　说到这里，他稍稍歪了一下头，我能感觉得到，他脸上的那一团模糊后面，正有一双神采奕奕的眼睛在打量扫视着我，然后，他轻飘飘地说道：“我的目的到底是什么？我对曹沅他们说了什么，为什么他们会死心塌地的追随我？还有修炼者死后到底去了哪里？再者，还有你身上的问题……等等等等，你有太多太多的问题了，对不对？”

　　我点头。

　　“可惜……我一个都不会告诉你！！”

　　三清道人话锋一转，语气很坚定，一字一顿地说道：“有些事情，你自己去追寻，现在告诉你，等于打乱了你的步伐，对你没有一丝半点的好处，一切都还是等你自己去慢慢了解吧！别着急，该来的，你躲都躲不过去，这是你的命运！所以，你不用问，我也不会说，如果想从我嘴里知道这些，你只有两个途径，第一个，机会成熟；第二个，你把我打服。很显然，现在你都做不到，所以你还是听我的吧，赶紧把你道行提高上去，至少也要冲破九段，成为圣人，那样你才有权利去追寻一切！”

　　我差点没有一口咬碎自己的钢牙，我等待了这么久，就等来一句“什么都不会告诉我”？如果不是我清楚的知道自己根本不是他的对手的话，我恨不得现在就拔刀砍了他，一连做了好几个深呼吸，心情才终于平静了一些，这才问他：“什么是圣人？”

　　“你还不知道？”

　　三清道人明显愣了一下，然后仰头长叹：“太慢！太慢了！成长的还是太慢了！到现在仍旧是一片懵懂，什么时候才能真的觉醒？天道盟……害了你啊！”

　　……


第0709章 超凡

　　我现在心情非常恶劣，根本没耐心听三清道人的长吁短叹，直接挥手打断了他，让他别磨叽，直入正题，告诉我那个所谓的圣人到底是怎么回事。

　　三清道人这回倒是大发慈悲的没有再隐瞒，和我说了一下那所谓的圣人到底是怎么回事。

　　原来，这圣人，是九段之上的境界！

　　九段之上，意味着超凡，就是逆天改命，超越凡人！

　　刚刚踏出九段的境界，即为圣人！

　　圣人之上，就是天尊！

　　天尊之上，号称大帝，天下共尊！！

　　这就是九段之上三个大境界，每突破一个，都非常困难，需要厚积薄发，也需要个人的因缘机遇，更需要一些领悟力。

　　这些……以前青衣从来都没有和我说过，或者说，以前的我，从来都没有听说过！！

　　以前的我，终究是站得太低了。

　　站的低，就意味着看的浅，千山障目，什么都看不到！

　　“一般人要想成就圣人，都是在九段的时候逆天改命，九死一生，冲破天罚，打开九段的最大瓶颈，然后直接踏入圣人的境界！”

　　三清道人一边饮茶一边缓缓说道：“但是你不需要，你已经逆天改命，九段的禁锢已经没有了，只需要勇往直前，不断淬炼杀气，与天地融合感悟，很快就能进入圣人境界！而且，在华山的时候，你甚至已经体会过了圣人的力量，只不过那只是最初的圣人力量，降服你的那个人已经是圣人巅峰了，所以你才被他击败的！既然你已经体会过了，对于那种力量应该印象十分深刻，你要想走到圣人境界不难！”

　　“那么你呢？你是什么境界？”

　　我眸光熠熠的看着三清道人：“大帝？”

　　三清道人沉默了一下，垂头说道：“天尊巅峰！再向前一步，就是大帝，可惜这一步困了我千万年时间，始终没有寸进。”

　　原来是天尊巅峰。

　　那么我师父呢？到底是什么境界？

　　我脑子里冒出了这样一个念头。

　　结果，我这个念头刚刚冒出来，三清道人就忽然说道：“伏羲大帝啊，他当然是大帝级别的了，天下共尊！”

　　这下子我可是吓了一大跳，当时就跳了起来，难道三清道人还能看清我在想什么？

　　“别着急，哈哈，我不会猜心！”

　　三清道人当时就抬手制止了我，然后轻飘飘地说道：“你拜伏羲为师的事情我都知道，伏羲沉睡的地方我其实比你更早知道，你也放心，我不是他的敌人，甚至，我们是朋友，只不过这当中涉及到了许许多多的因果，他在那里沉睡自然有他的道理，也是他的命运，所以一直以来我都没有出手，机缘和命运中有定数，定数不能逆转，我就算去了，最后恐怕也是无济于事的，所以……我干脆选择了沉默，顺其自然，我的意思你可明白？目前为止，我和伏羲还有那天华山的那个人，应该是接触的超凡强者里仅有的几个，我说了我的道行，你当然会想伏羲是什么程度，这个很难猜吗？”

　　我愣了一下，想了想，好像也是这么个道理。

　　“你竟然认识我的师父？”

　　我看着三清道人，有些纳闷：“你是怎么认识我师父的？”

　　“活下来的人有几个呢？屈指可数，怎么能不认识呢。”

　　三清道人轻轻叹息着，缓缓说道：“有些事情，现在你还不能知道，我和伏羲之间的渊源，你也暂且不用知道。”

　　“那么大帝之上呢？”

　　我对这些产生了兴趣，连忙问三清道人：“大帝难道就是尽头了吗？这个世界上到底有没有神灵？”

　　“大帝不是尽头，在修炼这一条路上，哪里有什么尽头可言？这就是一条看不见前方的路，一头扎进去，抬头看不到希望，再回首身后已是茫茫，每一次当你以为自己已经无敌于天下的时候，都会发现，原来有走的更远的人在前方等你，那种绝望，无以言表。”

　　三清道人苦笑着，忽然抬起了头，我很明显感觉到他在看我，然后幽幽说道：“至少，我知道有这么一个人，曾经超越了大帝，他站的很高，被称之为古往今来最接近于神邸的男人，万王之王，有只手遮天的能耐，可就是这样一个存在，最后不还是陨落了？这个世界太大了，大到你无法想象，大到你绝望，总之，你还是努力先走到圣人境界再说吧，不走到圣人境界，你现在说这些也是白搭！”

　　我心中的震撼，已经无以言表。

　　我感觉，又一扇大门对着我打开了，一扇通往更加广阔的世界的大门！

　　曾经，青衣给我打开了一扇门，让我走进了这一行。

　　如今，三清又给我打开了一扇门，一扇更大的门。

　　我真的不知道，我这一条路，到底哪里是尽头。

　　“我听曹沅说过，似乎这个世界还有一些像你一样的人？”

　　我看着三清道人问道：“你们之间相互制裁着，让谁都没法轻易出手，那些人也是天尊吗？和你属于什么样的关系？”

　　“陈谷子烂芝麻的事情，这些对你现在来说还有点远。”

　　三清道人看上去有些不耐烦了：“有的人软骨头，有的人战斗到底了，最后谁也看谁不顺眼，就这么简单！”

　　简单吗？未必吧！

　　似乎是戳到三清道人的痛处了，看来这个男人也并不像他表现出来的那么牛逼，还是有软肋的。

　　我心里冷笑着：“好，那些人和我没关系，但是天道盟和我总有关系吧？你和我说说，天道盟里到底有什么样的存在，让你那么忌惮！这个你总不能拒绝我了吧？我想我有权知道！”

　　“这个组织……”

　　三清道人陷入了迟疑，犹豫着缓缓说道：“说真的，其实我也吃不准这个组织，这些年来我一直都忙着处理手头的事情，不知不觉间竟然让人间冒出了这样一个组织，等我回过神来注意到他们的时候，已经是尾大不掉，凭借着我难以降服了。这个组织里，高手很多，但是，真正能引起我注意的，是两尊天尊级别的存在，它们道行还是不如我的，但是……两个天尊合力，我也吃不消，所以一直以来我都对这个组织保持这关注，没有下手！”

　　两个天尊！

　　我懵了……天道盟这么强大？

　　“而且，怕不是什么活的天尊，很惊人。”

　　三清道人有些艰难地说道：“总而言之，一天不走到你师父那个级别，你怕是没机会灭掉他们了，所以，归根结底还是一句话，你需要变强，变得很强大很强大，你想去触碰的一切都才有了可能！”

　　原来如此！

　　不是活的，那应该是和天道盟的那个复活计划有关系了，只不过，明明复活的是一个张道陵，怎么出现了两个天尊级的东西？

　　不过，对于这些，三清道人也不是什么都知道，没办法，我只能放弃疑问，然后问他：“现在陈煜和扎西怎么样了？”

　　“死不了，正在恢复当中！”

　　三清道人摆了摆手，轻叹道：“不过，如果想让他们短期之内的重新归来，我还需要一样东西的帮助，否则，他们的回归怕是遥遥无期，对我来说没好处，对你来说一样没好处。无奈，我现在走不开，所以需要你和不老尸他们去将这件东西取回来！”

　　说到这里，三清道人一口喝光了茶杯中的茶，轻飘飘地说道：“你的妻子的情况我也了解，复活她，同样需要这件东西，你做不做？”

　　……


第0710章 时光之书

　　这应该就是曹沅先前和我说的任务了吧？

　　“做！”

　　我想都没想就直接开口了。

　　“刚才问题挺多的，现在居然这么痛快？”

　　三清道人的语气中带上了一丝揶揄，轻飘飘地说道：“有点意思，大有意思！”

　　“你觉得，我现在还有什么好失去的？命？你想要你拿去。”

　　我摊了摊手，现在我人生最大的希望就是尽力的挽回那些因为我决策失误，因为我相信了不该相信的人而战至死亡的兄弟、爱人，仅此而已！如果能挽回，或许我的心里还会好受一些，如果无法挽回，那我也就是一个行尸走肉，只能用杀戮、复仇来证明自己还活着……

　　较之而言，只要是能挽回我兄弟和爱人，我什么事情不敢做？明天抱着一颗核弹头去炸沉一个无辜的城市我都敢做！

　　刀山火海，上穷碧落下黄泉，只要能让我弥补，吾往矣！

　　这就是我唯一的信念，所以我也懒得和三清道人玩嘴皮子，直接摆手道：“行了，你还是直戳正题吧！说一说这次的任务。”

　　“我需要一样东西，一样千年之前遗落的东西——时光之书。”

　　三清道人眸光深邃，长长呼出一口气，轻声道：“你那篇经文我已经偷看过了，你不用用这种眼神看我，你就在我旁边的藏书馆里看书看了几个月，期间拿出那篇能复活一个人的经文研究了不下一百次，我就在你身旁，想偷看一眼还不是轻松？但是，还是远远不够！那篇经文确实很有威力，也不知道是从哪里来的东西，绝对可以大大缩短你那几个朋友，包括你妻子的复活速度！但是，还是不够！我等不及，你也等不及！所以，我需要时光之书！”

　　“时光之书？”

　　我蹙眉道：“你真仔细说说！”

　　“听说过少昊吗？”

　　三清道人缓缓道：“时光之书，凝聚着少昊一生的心血！”

　　少昊？

　　太古人祖之一！

　　说起这位少昊，可能比较耳生，但这位的影响力和出身绝对是非常惊人的，为太古五方天帝之一。

　　何谓五方天帝？

　　便是指东方天帝太昊伏羲，南方天帝炎帝神农，西方天帝少昊金天，北方天帝颛顼高阳，中央天帝黄帝轩辕！

　　少昊金天，便是这位少昊了，还有一个名字叫做少颢！

　　真正惊人的，其实还是他的出神。

　　众所周知，上古母系氏族时期，华胥氏为人祖之母，她生下了一个非常有出息的儿子，名字叫做伏羲。伏羲娶女娲，孕育了有熊部落的首领少典，少典娶附宝，生下了轩辕黄帝氏，黄帝娶了螺祖，生下的孩子名字叫做姬己挚，也就是少昊！！！

　　少昊之家传，就是这么渊源！！

　　他是黄帝的长子，他的后代姓姬，也姓嬴，也就是说，无论是后来的周，还是大秦帝国，都是他的后代建立的，所以，这位可以说是整个华夏民族共同的祖先！！！

　　少昊的时光之书……

　　这个，我却是从来都没有听说过的！！

　　“难道，我近期又得回国？”

　　我苦笑着问三清道人：“这时光之书我听都没听说过，遗落了近千年，到现在我都不知道它到底在哪里，这怎么找？找到猴年马月都找不到啊！！”

　　“莫急，莫急！每次一涉及到你的爱人兄弟，你就坐不住了，这样你无异于把自己的软肋暴露给了那些要对付你的人，可不是什么好事情！”

　　三清道人蹙着眉头缓缓说道：“你不知道时光之书遗落在哪里，但是我知道啊！我可以很明确的告诉你，时光之书并不在国内，而在遥远的美洲大陆，遗落在了奥尔梅克文明遗迹里！！！这一点我非常确定！！”

　　奥尔梅克文明……

　　我长长呼出一口气，说了跟他妈的没说一样！！

　　这个奥尔梅克文明，是目前为止，已知的最古老的美洲文明，它存在和繁盛于公元前1200年到公元前400年的中美洲！

　　从时间节点上来说，西周东周时期差不多吧，也就是咱们通常意义上所说的先秦时代之前的先古时代！！

　　那个时代……一直都很模糊！

　　就比如咱们国家的夏商周，商周的存在现在已经被证实了，但是夏……目前为止都没有得到国际公认！

　　这个应该从何说起呢？夏朝，绝大多数的学者都认为那不是一个统一的国家，而是一个部落！

　　太古年间，各部落征战不休，后来从征战走到了融合，融合之后，就形成了夏！

　　这是很多人都认可的一个夏的形成过程，但是，夏朝是不是国家，到现在都确定不了！！

　　华夏文明是先进的，文字出现的很早，可即便如此，仍旧无法确定夏朝的存在，更不用说奥尔梅克这种美洲文明了，反正，我现在知道的有关于奥尔梅克文明的信息非常有限。

　　我只知道，这个文明，目前为止被很多人认定是美洲后来的玛雅文明的母体，关系就和古希腊雅典城邦文明对后来的西方文明的影响是一样，属于美洲文明的一个源头吧！

　　这个文明大概分成两个阶段吧，一个是圣洛伦索，一个是拉文塔。

　　圣洛伦索的奥尔梅克文明在公元前900年左右被暴力摧毁。拉文塔的奥尔梅克文明持续到公元前400年，莫名其妙地消亡了，原因是什么，到现在都不知道！

　　真要让我在这个文明中找一些和少昊有关系的特征的话，那就是——图腾的崇拜！！！

　　奥尔梅克人崇拜的图腾，除了羽蛇神以外，就是凤鸟图腾！！

　　根据目前的一些考古线索来看，少昊，就是凤鸟图腾！

　　难道……

　　想到这里，我懵了，难不成，少昊这位人文始祖不光影响过东亚，最后甚至还跑到了美洲，影响了奥尔梅克人？

　　这就比较有意思了，算算时间，奥尔梅克文明和殷商共存，而这两个隔着千山万水的地方的人，同时都在崇拜凤鸟图腾，惊人的一致！！！

　　一下子，我来了兴趣了，看着三清道人问：“仔细说说。”

　　“很简单，少昊曾经去过美洲，并且在奥尔梅克文明留下了他的时光之书，被奥尔梅克人当成了神邸来崇拜，所以在现在发现的一些奥尔梅克文明的遗迹中有一部分有关于凤鸟图腾的痕迹。”

　　三清道人的说法应证了我的很多猜测，然后三清道人摊了摊手，淡淡说道：“而且，他对美洲的影响延伸的很远！我这么和你说吧，那本时光之书，是有关于时间的力量的排列，少昊一生都在研究九十九字至高神语，并且尝试着用神语来影响时间，他的研究在奥尔梅克人里传播的很广，产生了很大的影响。后来的玛雅文明继承了奥尔梅克文明的主体部分，也延续了这种对时间之力的研究，所以留下了现在惊人的玛雅预言！所以，所谓的玛雅预言，并不是一种占卜，而是通过时光之力来追溯过去未来，和寻常的占卜大相径庭，只可惜，玛雅人对于时光之书的掌握还是太少了，能追溯过去已经发生的，但是对于未来的预测却并不是很准确，所以，他们有关于2012世界末日的推测是错误的！”

　　原来如此！

　　我心中震撼到了极点，咬牙问道：“奥尔梅克文明分为圣洛伦索和拉文塔两个部分，圣洛伦索的真正遗迹所在现在有眉目，拉文塔却一无所知，所以，时光之书在哪个部分你知道吗？”

　　三清道人笑了笑，从宽大的袖子里拿出了一张地图，一下子扔在了我面前，淡淡道：“在拉文塔，遗迹的地址我已经给你标出来了，你只管去遗迹里找东西就可以了。”

　　……


第0711章 遗迹地址

　　我怔怔的愣着神，看着三清道人抛在我面前的那张地图。

　　三清道人连这个都知道？

　　我当即拿起那地图看了起来，地图是用羊皮标注出来的，看起来有些年头了，羊皮都有些发黄了，从颜色上来看与黄宣纸的色泽差不多，皮革有些硬化，很容易损毁，打开以后，上面都是一些用笔墨画出来的东西，看上去像是地图，看着非常粗糙，应该是当初三清道人凭着自己对地形的记忆简单画出来的，大体的位置像是一个海湾。我看了半天，脑子里不断回顾着世界地图，这才隐隐觉得三清道人在地图上画出的地方应该是墨西哥湾，准确的说，应该是科泽科克斯河注入墨西哥湾的地方。

　　不过，我也不确定，只是从地图上标注出来的地形上看，应该是八九不离十！

　　没办法，我只能问三清道人，他画的这鸟玩意确实不太好看懂。

　　“我也不知道。”

　　结果三清道人直接耸了耸肩膀，给我留下了这么一句话：“我以前去过那里，那应该是两千六百多年前的事情，那时候，顺手画下了这张图，只不过那个时期的那个地方，地形并没有现在这么复杂，水草丰满，河流众多，是一片美丽的平原，我曾在那里与少昊论道。”

　　两千六百年前，也就是公元前600年的时候，那个时期的美洲，正是拉文塔族存在的时期。

　　拉文塔族，也就是奥尔梅克文明的第二个分支，也是目前为止根本无法破译的一个奥尔梅克文明分支，这个文明到底是怎样的存在，期间发生过什么，考古学家一直在追寻，可惜毫无所得，对于拉文塔发生的事情，以及他们的生活习惯、传说等，全部都是根据目前为止已经了解的圣洛伦索文明中心得到的线索猜测的！

　　而三清道人，竟然拜访过拉文塔族！？

　　我心中是非常吃惊的，不过很快也就反应过来了，我眼前的这位，可是一个存在了无尽岁月的老古董，不过，听他的意思，他应该和少昊是很好的朋友？

　　“能告诉我后来的拉文塔族到底是怎么消失的么？”

　　我看着三清道人，有些犹豫地问道：“还有少昊，他现在……”

　　“少昊已死！”

　　三清道人看口打断了我，微微别过了头，虽然他的脸上一片模糊，但从这一系列的动作上来看，都在告诉我，此时此刻他的内心并不平静，就连语气里也带上了一丝惆怅：“这是目前为止我唯一知道的信息，我干肯定他已经死去，并不仅仅是肉身凋零，他的精神和灵魂也全部死去了，我说的意思，你可明白？他是彻彻底底的凋零了啊！他的前半生在东亚徘徊着，经历了华夏远古的部落战争和统一，后半生基本都在奥尔梅克文明盘桓着，拉文塔族就是他一直悉心在督导的一个民族，我只在那里与他一起待了将近一年的时间，然后就离开了，之后的几百年，我们就再没有联系了，直到……公元前365年，那一年我忽然从这个世界上无法感应到他的气息了，然后我就知道……他应该是陨落了！就在拉文塔族陨落了！与此同时，拉文塔族也悄无声息的消失，奥尔梅克文明正是宣告结束，之后美洲的玛雅人接过了奥尔梅克文明的火炬，承载着这个文明的主体一直走了下去，于是有了玛雅文明和玛雅预言。”

　　“你和少昊是好友……”

　　我嘴唇动了动，有些无法理解的问他：“那么，你的好朋友死了，你就没有去为他做点什么么？”

　　“没去。”

　　三清道人沉默了一下，又补充了三个字：“没敢去。”

　　说到这里，这个强悍的让我心惊的男人竟然破天荒的多解释了几句：“有些事情没有你想象的那么简单，在经历了太多太多以后，你想死都没有勇气去死，因为……仇恨！我想，这种感觉你应该也很清楚，说到底，我们都是同一类人。活着，对我们来说已经毫无意义，但我们知道，活着却有价值，因为可以复仇！”

　　我沉默了，犹豫了一下，便说：“至少，我还有希望。”

　　说此一顿，我不想和三清道人再说这些话题，因为让我别扭，就像是两个在爱情中承受了滑铁卢惨败的女人在一脸矫情的说着心灵鸡汤聊以慰藉一样，我不需要这些慰藉，我只需要手里的刀就可以了，只要能一直杀戮下去，一直看着天道盟的人哀嚎惨叫，我就能找到属于自己的安宁，所以我干脆直接掐断了这个话题，直接问三清道人：“那么有关于少昊的死，你有什么样的猜测？”

　　“少昊是个谨慎的人，温润如玉，脾气也很好，缄默寡言却胸中有大仁义，他不会急功近利的去做一些事情，所以在修炼悟道中出了问题陨落的可能性很小，几乎为零！”

　　三清道人一下子沉默了下去，我发现他的拳头攥的很紧，情绪好像非常激动，咬牙说道：“能让少昊一声不响的陨落，只能是……外力！应该是有人击杀了他！或者说，整个拉文塔族都是灭亡于战争！综合这一切来说，我估计……少昊应该是解开了自己的封印。”

　　“封印？”

　　我扬了扬眉：“难道少昊把自己封印了？”

　　“不错，不光他有封印，我也有。”

　　三清道人指了指自己的那张脸，轻笑道：“这个，就是我们的封印，如果我露出了真容，你信不信很快就会有人犹如神兵天降一样出现在我们面前，然后我会死，这里的所有人都会死，一点机会都没有？”

　　我隐约觉得，这个又涉及到了很大的秘密，可惜，无论我怎么说，三清道人都不回答了。

　　最后，我没办法，只能又一次将话题带回少昊的时光之书上：“你虽然标注出了的拉文塔族以前生活的具体地址，但信息似乎还是有些不太够，墨西哥湾太大了！”

　　“整个墨西哥湾，都是拉文塔族生活的地方！”

　　三清道人淡淡说道：“很有可能是沉陷进入了地下，一千年前我又一次登临过那片土地，感觉到地下有很强烈的能量波动，不出意外，那地下应该是有空间的。入口我可以告诉你，就是地图上标注红点的位置，当初我去的时候，他们这一族的城门就是那个位置，对着港湾！好了，我所知道的信息已经全都告诉你了，接下来你可以带着不老尸和伏地武士出发了，哦，对了，还有那个外国女娃娃，她好像也得跟着你们去。”

　　“还有最后一个问题。”

　　我站了起来：“你和少昊是好朋友，他死了，你没敢去追查原因，然后，后来你到了那个地方，仍旧没有去找回他的尸身，这是不是说不过去？”

　　“敛尸？哈哈，如果死的人太多，都已经顾不上敛尸了呢？而我，恰恰养成了这种习惯！”

　　三清道人淡淡说道：“小子，战死的人都是英雄，如果这一次不是需要少昊的时光之书的话，我甚至永远都不会去打扰他！！至于死因，我完全不必去追查，因为心里有数！”

　　好嘛，有意思了！

　　三清道人不敢面对的敌人把人族少昊击杀，顺手还灭掉了奥尔梅克文明……

　　然后，我现在要去探寻这样一个遗迹？

　　鬼他妈的才知道里面到底有什么！！

　　我咬了咬牙，起身离开了三清道人所在的这个别院，差点咬碎了一口钢牙，本能的，我觉得这一次的任务……恐怕很要命！

　　……


第0712章 垂直海湾

　　等我出去的时候，曹沅仍旧在外面候着。

　　“天哥，主人那边……”

　　曹沅贴了上来，眼神闪烁，看得出来，她其实对三清道人和我说话的内容很感兴趣，不过也不知道最后是出于一种什么样的心思，到了嘴边的话又硬生生的吞咽了回去，一下子转移了话题：“主人那边是不是有什么任务了？”

　　“嗯。”

　　我点了点头：“科泽科克斯河注入墨西哥湾的地方，寻找失落的拉文塔族遗迹，然后找到人祖少昊遗落在那里的时光之书。”

　　曹沅也是个学者，虽然当年在首都那边最好的学府里主攻的是西域三十六国历史文明研究，但作为一个历史学的研究者，对于奥尔梅克文明我想她多多少少应该听说过，最起码，看过一些基本的资料！

　　因为这个文明的资料很蛋疼，说白了就那么一点点，百度百科就能全部找全了，根本没有什么额外的文献记载，而且就那一点网络资料里面，至少都有百分之六七十的内容属于考古学家的推测！！！

　　这个课题可能拥有无限多的内容。

　　但，就目前人类已经知道的，少的可怜。

　　所以，基本只要是个钻研历史的人，应该就看过有关于这个文明的资料，毕竟是靠了解过去的事情来吃饭的，世界上下五千年历史哪个不得研究研究？当然也得看美洲的，看美洲的历史文明，必看玛雅文明，看玛雅文明，必看奥尔梅克文明，于是，几乎每一个研读历史的人都是奥尔梅克文明的专家，毕竟把百度百科那点资料看完基本上就是专家了，就那么点资料，一目了然！

　　和曹沅讲话，很轻松，我没必要仔细去解释什么奥尔梅克文明，只需要四个字——拉文塔族，我想她就能明白我在说什么了。

　　事实证明，曹沅如我所猜测的，她确实了解这个失落的文明，当时明显就愣住了：“主人确定不是开玩笑？这个文明比亚特兰蒂斯文明还要神秘，两个分支，圣洛伦索和拉文塔，现在人们多多少少找到了一些圣洛伦索的遗迹，但是拉文塔……”

　　“找吧，没办法，这个文明应该是沉陷到了科泽科克斯河注入墨西哥湾的地方的地下，到时候咱们可以在那里贴着陆地与海水的交汇处一直下潜，看看能不能找到什么蛛丝马迹。”

　　我长长呼出一口气，淡淡道：“去叫上媛和老白、张博文，咱们出发！”

　　曹沅愣了一下：“难道不通知海瑟薇了？”

　　我咬了咬牙：“听说她去瑞士了，就暂时不管她了，咱们自己行动！而且她就是一个普通人，这一次的行动涉及到了超越九段强者的陨落，咱们五个去了能不能活着出来还是两码事呢，更别说她了，生死未卜，前途未明，带着她麻烦。”

　　曹沅约莫是猜到了我在想什么，垂头苦笑着点头答应了下来，转身就准备去叫人。

　　结果就在这时候，毫无征兆的一道咆哮在远处响起——“葛！天！中！你果然准备扔下我悄悄跑出去玩！”

　　这道声音一落下，一个穿着一身迷彩服的女子缓缓从葡萄地里走了出来，柳眉倒竖，正恶狠狠的盯着我……

　　这位，可不就是海瑟薇？

　　她，竟然从瑞士回来了？

　　一瞬间，我不禁苦笑了起来。

　　这个时候，海瑟薇快步冲到了我面前，就像是一头暴怒的黑熊一样，不过等她站在我面前的时候，很快又笑了起来，笑的说不出的妩媚：“幸亏老娘听说有任务了，所以解决了瑞士的事情就急匆匆的回来了，要不你还真就跑了。”

　　我没脾气了，摊了摊手：“不能用跑来形容我的行为吧？我说的是实话，这一次的行动我确实是没谱，你跟着太危险，你说你好歹也是一位皇室成员，身份尊贵，有地位，有能耐，挥挥手就有数不尽的钱财和福气，你干嘛非要跟着我们这一帮亡命徒满世界玩命呢？脑袋绑在裤腰带上走路，指不定哪天就丢了，难道很好玩？”

　　“生活没有激情，你就当我是找刺激，不行吗？‘一般有钱没地方花，闲的乳酸蛋疼的富家子弟嫌命长，所以上赶着找死。’，这句话不就是在昆仑山下你对我们的评价么？我如果不展现一下我确实是活得不耐烦找死，岂不是对不起你的评价？”

　　海瑟薇昂首，丝毫不让的跟我对视着，一字一顿地说道：“葛天中，我和那个院子里的老头儿早就有约在先，你现在的腥味是违约你知道吗？好了，你也不用和我废话，科泽科克斯河注入墨西哥湾的地方是吧？我这就去安排！”

　　这女人说话就跟机关枪一样，上来就是噼里啪啦一顿喷，压根儿就没给我说话的机会，倒是给我喷了满脸的口水，然后一甩手，就直接离开了。

　　我只能苦笑……

　　因为有了海瑟薇的介入，我直接跑路的想法被直接打断了，只能暂时在这庄园里住了下来，等着海瑟薇去准备一些器材什么的，大约三天后吧，我们才终于出发了，这一次直接是海瑟薇的私人飞机，载着我们直飞墨西哥湾，最后在那里登上了一艘船，开入了科泽科克斯河注入墨西哥湾的地方。

　　等我们赶到的时候，发现这个地方几乎是没有一个人的，海湾很平静，和科泽科克斯河、陆地形成了一个三角地区，除了水温比较销魂以外，周围的环境实在是太适合我们的行动了，后来我一问才知道，原来是海瑟薇已经利用自己手中的权利提前“清场”了。

　　到了地方，我们也不墨迹，直接换上了潜水服。

　　这潜水服是海瑟薇专门定制的，可以算是当今最先进的一种潜水服了，可以说是用黄金打造的，外面裹着一层鲨鱼皮，比我们以前穿的高端多了，鲨鱼是海中速度最快的生物，不是因为它们有什么样的动力，而是因为它们的皮肤能将阻力减弱到最小，简直跟开挂了没区别，里面类似于干式潜水服，身体完全与水格局，因为水温比较低，所以我们在里面还穿了衣服，头盔里面还有无线电，就是使用起来比较困难一些，最开始的时候我们还接受了一些训练，其实主要也是训练白无敌和海瑟薇了，因为这里面不老尸、伏地武士以及张博文都不属于活人，也不怕被水淹，或者是水压什么的，而我也有龙元精魄改造身体，身体的坚韧程度不比不老尸差多少，对于那些也不惧怕。

　　做好了这一切的准备，我们几个这才披上潜水服，背上了氧气管，然后一头扎进了墨西哥湾里面，有海瑟薇为我们准备的这种神器，在水里压根儿感觉不到寒冷，按照我们的原计划，顺着墨西哥湾、科泽科克斯河以及陆地交汇的地方一路下潜，如果在这个地方真的有奥尔梅克文明拉文族的生活遗迹入口的话，那么一定是在海水和陆地交汇的地方，所以，我们几个完全是顺着陆地往下潜的。

　　最开始的时候，这海水和陆地教会的地方还比较正常，被海水覆盖的地方陆地整体呈现出一种斜坡形状，不过一直下潜到四五十米的时候，这斜坡就到头了，海水和陆地交汇的地方一下子变的陡峭了起来，就像是一坐壁立千仞的峡谷中灌满了海水一样！！！

　　这种地形情况和一般的海湾地形不太一样！

　　有戏！

　　直觉告诉我，我们八成是找对地方了！

　　……


第0713章 猛虎图腾

　　“好奇怪海峡！”

　　这时候，无线电里传出了曹沅和媛的声音，很显然，她们也瞧出了不同寻常的味道。

　　“摸着这海峡的峭壁往下找，都找的仔细一些！”

　　我沉声道：“根据我们目前了解到的情况，拉文族应该是在战争中被摧毁的，最后生活的城市沉陷进入地下，这属于意外沉陷，再加上时间太长了，应该不会留下过于明显的入口，多注意一些峡谷峭壁土壤里的碎片情况，一旦发现带着明显人工痕迹的碎片，立马通知大家！”

　　说完，我就掐断了通话，顺着峭壁一路摸索着向下潜伏。

　　这峭壁被海水浸透，全是淤泥，而且淤泥十分细腻，我被鲨鱼皮包裹的手摸上去，就感觉在抚摸女人的肌肤一样，软乎乎的，与一般海中的淤泥不太一样，海中淤泥多沙，其实十分粗糙，像这峭壁上这般如此细腻的淤泥，一般在雨后的工地比较容易见到！

　　为什么？

　　很简单，因为工地多灰尘，灰尘细腻，大雨之后被冲刷在一起形成的淤泥自然也十分细腻！！

　　看来……这里确实曾经发生过大规模的塌陷，三清道人给出的遗址具体方位还是比较靠谱的。

　　我脑子里一瞬间出现了很多的猜测——两千三百多年前，拉文族毁于战争，在那场人祖都陨落的可怕战争中，他们生活的城市沉入地下，在这个过程中，当然是尘土飞扬，混入海水，伴随着拉文族生活的城市一点点的陷落，这些落入海中的灰尘也一点点的积淀了下来，在下坠的过程中附着于海峡的峭壁之上，形成了非常细腻、但是极厚的淤泥层……

　　这一系列的念头在我脑海中飞快闪过，我也在这个过程中一点点的朝海底坠去，蓦地，我的手从一个硬邦邦的东西上面划了过去，那东西就像是钩子一样，划得我套在手上的鲨鱼皮都发出了“嗤啦”一声裂响，好像在鲨鱼皮足够坚韧，倒是没有划坡。

　　不过就是这一下子，引起了我的注意力！

　　这里全部都是细腻的淤泥，怎么会忽然有一个十分尖锐的坚硬物呢？

　　当下，我双臂奋力在水中一划，整个人下坠的之势当时就止住了，再一次划动手臂的时候，整个人当时就从水中冲起，等我感觉高度差不多的时候，左臂奋力的插入了峭壁的淤泥中，淤泥层相当厚，一下子我整条手臂几乎都探了进去，仍旧没有够到底，不过整个人倒是吊住了，不再下坠。

　　轰！

　　当时，附着在峭壁上的表层淤泥就一下子被冲了起来，四周黄蒙蒙的，大量淤泥拍打在了我身上，本来这里就视线不是很好，这下子更完蛋，什么都看不清，没办法，我只能打开头盔上的探照灯，灯光很强，而且是经过特殊处理的，当时我终于是看清了那刮了我手的是什么。

　　是一截从淤泥中探出来的石头，带着非常明显的人工雕刻痕迹，准确的说，这应该是一个石雕的一部分，看样子好像是雕刻的某种野兽，探出来的这部分是野兽的爪子，雕刻的惟妙惟肖，利爪的指甲很锋利，虽然在海水中已经腐蚀的非常严重了，但是我想那利爪在人的身上抓一下子，恐怕立马就得皮肉翻卷，可想而知这尊雕塑在没有被腐蚀之前是何等的惊人，绝对的写实派，利爪的锋利程度简直和真的猛兽用来捕猎的利爪差不多！

　　“我这里有发现！”

　　我低声喊了一声，很快，曹沅他们就全都冲了过来，动作与我如出一辙，全都是将手臂插入了淤泥中，这才止住了下坠之势！

　　这个时候，我已经开始挖掘淤泥里面的那东西了，连续刨了好几下，最终绝望的放弃了。

　　这尊雕塑太大了。

　　我在四周刨开了大约三四十公分的坑，可即便是如此，连这雕塑的一条腿都没有刨出来，雕塑究竟有多么庞大，可想而知！

　　“我来！”

　　忽然，媛说话了，她轻轻抬起手掌，手掌中当时就爆发出了一阵强光，那种强光我太熟悉了，就是亚特兰蒂斯之心的光芒，吓我一大跳，这祖宗该不是用亚特兰蒂斯之心能量吧？

　　能量太大了啊关键！

　　结果不等我开口，媛一掌拍出，当时狂暴的能量就轰在了淤泥上！

　　轰！

　　黄蒙蒙的泥尘在水中飞扬，她这一下子劲道太猛了，干脆让峭壁上面的淤泥大片大片的坠落了下来，噼里啪啦就全都砸在了我们身上，我好悬没有掉下去，没招，只能把右手也插进了淤泥中，这才好不容易吊住了自己。

　　足足等了十几分钟，被媛一下子炸开的淤泥才终于恢复了平静，我连忙检查人数，发现没有人在淤泥坠落中被冲走以后，这才不满的瞪了媛一眼：“祖宗，咱能不能温柔点来？”

　　说完，我才朝着那雕塑看去。

　　媛这一下子，不知道轰掉了多少淤泥，那雕塑一半露了出来。

　　“这好像是一头美洲虎啊！”

　　海瑟薇在一旁充满震惊的惊叹着：“到底是谁雕刻的这个雕塑，这也太厉害了，惟妙惟肖，就算是现在的一些雕刻大师恐怕都是做不到的吧？”

　　没人搭理她，都被这个雕塑震惊了。

　　实在是太大了。

　　光是一颗脑袋，直径就快有六七米了，露出了的上半个身子，看着简直和一辆前四后八卡车一样，雕刻的很细腻，也确实是一头美洲虎，从上半身的姿势来看，应该雕刻的是美洲虎捕猎扑杀时候的姿态，惟妙惟肖，只不过这雕塑倒了，背部朝下，四肢朝上，陷在了淤泥里面，刚刚从淤泥中伸出的一截爪子是它右前肢的爪子，因为是在做扑杀动作，所以右前肢探出，超过了脑袋，这才从淤泥里面伸了出来。

　　“这是……”

　　曹沅忽然扭头看向了我，她头上的探照灯的强光刺向我眼睛，我得微微眯起眼睛才能看清楚笼罩在头盔中的她的脸，此时她的脸上已经写满了惊喜，一字一顿地说道：“奥尔梅克人的图腾神，也是他们的战神！”

　　“不错！”

　　我点了点头，轻声道：“在奥尔梅克人的眼中，他们认为美洲虎是最强悍的生物，所以一直都将的美洲虎当成神灵来崇拜，认为美洲虎就是他们的战神！”

　　说到这里，我忽然想起了三清道人和我说过的，就是在两千六百多年前三清道人第一次拜访拉文族的时候看到的景象，说当时的拉文族已经建立起了非常庞大的城市，城墙十分高大，是用巨石堆砌的，一条主干道贯穿整个城市，直通南北，许多城市的重要建筑物都在那条主干道上，走那条主干道，就可以看到整个城市的风景。那条主干道，就在城门后面，而在城门口，则伫立着两座巨大的美洲虎雕塑，拉文族认识战神伫立在城门口，这样能带给他们安全感，就像是英勇善战的美洲虎在时时刻刻守护着他们一样，让他们可以免于战争和灾难的自扰！

　　这难道……就是伫立在拉文族城门口的美洲虎雕塑？

　　“左右两侧，距离这座雕塑四十米左右的地方挖，看看能不能再挖出一个这样的雕塑！”

　　我当时就下达了命令，因为三清道人说拉文族城门宽四十米，也就是说，伫立在城门口的美洲虎之间距离是四十米，只要找到另外一个美洲虎雕像，就能找到城门所在了。

　　我话一出口，曹沅他们立马行动，不出我所料，果然在这个雕塑的右边四十米左右又找到了一个美洲虎雕塑。

　　“就是这里了！”

　　我一指两个雕塑中间，一字一顿说道：“拉文族城市的入口，就在这里！”

　　……


第0714章 共同的图腾

　　我话音一落，媛就相当干脆对着两座美洲虎雕塑中间的位置轰了一记！

　　轰！

　　当时，那里的淤泥当时就爆开了。

　　这回，媛爆发出来的力量十分惊人，比上一次更大，一出手，就跟一颗鱼雷在水底下爆开了一样，炸得海水逆冲，就连我都是一阵不稳，差点直接被冲走，这还不算，媛出手了就没有停下过，她对着两座美洲虎最中间的位置伸出手掌，一点刺眼的白光在她手中闪烁，一道惊人的白色光柱从其手中喷吐而出，犹如电钻一样高速旋转着，狠狠朝着淤泥里刺去，竟然是要这种方式一口气将整个淤泥层打通，开出一条盗洞来！

　　只可惜，她终究不是专业的，根本看不出这里的这种环境根本不适合打盗洞！！

　　这里的淤泥太软了，就是附着在峭壁上的，非天然形成的土层，厚不到哪里不说，结构也不是很稳定，再加上被海水浸透了，哪里能在这里打洞啊？就算是再牛逼的摸金校尉都不敢在这种土层上打盗洞，因为盗洞的结构不稳定，人进去可是会塌掉的，那样……可不就是把人给活埋了么？

　　事实也证明了我的看法，媛一边用亚特兰蒂斯之心的能量钻洞，那些淤泥一边在塌陷，一时间这里的海水几乎已经变成了一汪泥水，视线更加差劲了，在媛的搅合下，海水很不平静，两座美洲狮雕像中间海水几乎形成了一个漩涡，不断将淤泥卷走，搅动的四周也是一团乱……

　　我当时就准备提醒一下媛不能这么玩，结果就在这个时候，无线电里的忽然传来海瑟薇的一声尖叫，我扭头一看，隐隐约约看到海瑟薇好像是扛不住媛这么折腾了，被不平静的海水一下子冲走了！

　　卧槽！这女人……说了不让她来，非要来！简直就是个拖后腿的！

　　我心里暗骂了一声，杀气在脚下喷薄，与海水逆冲，当时借力整个人就像是一颗炮弹一样冲了出去，在海瑟薇即将被海水卷走之前，伸手一把将她拉住扯了回来，这时候，她头上的头盔上已经到处都是淤泥了，我能看到上面沾满了泥点儿，透过那些泥点，头盔里面的她没有丝毫恐惧，脸上带着非常灿烂的笑容。

　　我当时就眼角抽搐了一下，忍不住说道：“你他妈的故意的？”

　　“不是故意的，只不过不害怕而已。”

　　海瑟薇淡淡道：“我知道你不会不管我。”

　　“是这里的每一个人都不会不管你！”

　　我没好气的说了一句，拖着她冲回了曹沅他们身边，这时候，媛那里已经停下了，轻声道：“这座遗迹里面怕是没有进水，前面有东西挡住了！外面还封着这么多的淤泥，根本进不去水！”

　　没人回应，我们都在静静的等待着。

　　约莫过了十多分钟的时间，四周被冲起的淤泥才渐渐沉淀了下去，海水又一次恢复了清澈，然后我们看到，前方的淤泥基本上已经全部冲开了，至少露出了七八十平方的空白区域，两座美洲虎雕像也被从淤泥中冲出来了，十分巨大，雕刻的很是灵动，真的就像是一头庞大的美洲虎在咆哮一样，无比狰狞，很难想象，在接近三千年前的美洲大陆上，竟然会有如此厉害的雕刻大师，做出了如此精美的石雕。

　　在两座石雕中间，是一扇宽五十米左右，高六十米上下的巨大的石门！

　　石门上面雕刻着四条张牙舞爪的怪物，犹如浑身长满羽毛的大蛇一样，背生双翼，四条这样的怪物盘旋怒吼，栩栩如生，犹如要从石门上扑出来撕咬别人一样。

　　“卧槽，这不是咱们中国的龙吗？”

　　白无敌在无线电里大呼小叫：“难道人族少昊将咱们华夏的龙图腾都带过来了？”

　　“这可不是龙图腾。”

　　曹沅长长呼出一口气，轻声道：“这应该是奥尔梅克人信仰的羽蛇神，是在战神美洲虎下面的很重要的图腾神邸！”

　　曹沅说的对，看着石门上面的形象，应该就是羽蛇神了。

　　只不过，羽蛇神只有一个，如果要雕刻羽蛇神的话，不会一下子雕刻出四条，这样是对图腾神邸的不尊敬，因为信仰是唯一的，只能信仰一个羽蛇神！

　　这石门上的雕塑，让我不禁想到了曾经看过的一些传说。

　　在传说中，羽蛇神主宰着晨星、发明了书籍、立法，而且给人类带来了玉米。羽蛇神还代表着死亡和重生，是祭司们的保护神。同时，它还有几个兄弟：被剥了皮的东神——西佩托特克；战争之南神——惠兹洛波特利；夜神与北神——黑色的特兹卡特里波卡；羽蛇神自己则代表西方之神。

　　他们兄弟几个龙争虎斗，分别统治了好几个时代，也就是传说中的“五太阳时代”，而羽蛇神的统治的是第二个时代，也就是“四风时代”，后来它的通知被夜神推翻了。

　　在奥尔梅克人的石门上面出现了羽蛇神和他的兄弟，我只能猜测，可能奥尔梅克人是希望羽蛇神和他的兄弟全都能庇佑自己的城市吧，这样就能世代繁荣！

　　可惜，羽蛇神和他的兄弟最后还是没能保护得住他们的城市。

　　不过，白无敌懵懵懂懂的一句话倒是真的提醒了我。

　　可能，羽蛇神的图腾形象，真的是来源于华夏的龙图腾！！

　　反正……现在我怎么瞧羽蛇神的图腾形象，怎么觉得像是咱们国家的龙图腾。

　　研读过世界各地的图腾崇拜的话，都会发现，世界各地的图腾崇拜竟然是惊人的一致！

　　就拿羽蛇神来说……

　　羽蛇神是玛雅人的图腾神，起源于玛雅文明的母体奥尔梅克文明。而对羽蛇神的崇拜，在西方世界同样流行，无论是摩门教还是天主教，都有对于羽蛇神的记载，他们认为羽蛇神可能就是基督耶稣，而这种记载，在哥伦布发现新大陆之前就已经存在了。

　　也就是说，在欧洲和美洲开始有接触之前，他们就有了对羽蛇神的共同崇拜！！！

　　而有意思的是，奥尔梅克文明深受华夏人祖少昊影响，很有可能他们崇拜的羽蛇神，就是华夏的龙图腾，只不过在传播的时候形象发生了一些变化！！！

　　综合这一切，似乎在告诉我一条信息，无论是美洲，还是欧洲，亦或者是东方亚洲，在历史记载的真正交流之前，就已经有了共同的图腾崇拜！

　　这……真的是巧合吗？

　　还是说，几个大洲的真正交流和碰撞其实更早，远远早于我们的历史记载！？

　　尘封的太古啊……到底发生过什么！

　　这一路的探索，让我隐隐觉得，太古，恐怕并不是历史告诉我们的那样，刀耕火种，人类崛起于蛮荒，那个时代远远比我们想象的要精彩的多！

　　这一刻，我心中有震撼，不用说，这石门肯定就是奥尔梅克人城市的城门了，和三清道人谈话的时候，他曾经和我说起过，当初他抵达拉文族的时候，亲眼目睹这个民族非常擅长机关之术，早在三千年前，就已经将城门做成了落地石闸的形式，利用杠杆原理将城门吊起，因此城门十分雄伟。

　　要打开这样的石门，只能是……抬起来！

　　或者，让媛利用亚特兰蒂斯之心的能量直接轰破？

　　轰破很显然是不行的，因为拉文族的城市遗迹里的情况我们都不清楚，如果里面没有灌入海水的话，打破城门，海水就该冲进去，到时候整个遗迹全都被水淹了，我们还到哪里找时光之书？

　　所以，只能抬起来了……

　　我看了眼自己的双手，不禁苦笑了起来，我这一身龙力，能扛得动这数百吨的石门么？

　　我不知道，从未尝试过，只能……拼一把！

　　……


第0715章 人像

　　当时，我一闪身就直接贴了上去，脚下，仍旧是淤泥的断层，没处着力，脚一踩上去，恐怕立即就得崩塌，我只能通过杀气不断从脚下逆冲，来维持自己平衡，防止自己在水中的不断坠落，然后整个人贴到了那石门上面，顺着石门底部的缝隙摸索了过去。

　　这石门已经在海水中沉寂数千年，腐蚀的已经很厉害了，石门底部已经残缺不全，手指能伸出去，然后我就能感觉到，冰凉的海水在这缝隙里隐隐有流动的迹象，一股股细微的冲刷力传来，顺着我的手指朝着门缝里面涌了进去。

　　里面……十有八九是空的！

　　我的心里已经隐隐有了一些猜测，如果这座遗迹已经被水淹了的话，那么海水就不会顺着缝隙往里面流了。

　　“你们都挨过来，放松身体，别反抗，其他的交给我！”

　　我在无线电里招呼了他们几个一声，等他们几个都凑上来的时候，终于是有了动作，一刹那杀气在体内崩腾，全都从脚下逆冲了出去，只听轰的一声，澎湃的绯红杀气在海水中纵横，将我脚下的海水搅的翻滚奔腾，我整个人也借力朝上冲去，一身龙力在这个时候轰然爆发，血肉骨骼之中隐隐传出了龙吼之声，噼里啪啦的爆响。

　　“给我起！”

　　我嗓子里发出一声低沉的怒吼，完全是情不自禁的。

　　“一起上，帮把手。”

　　曹沅低喝一声，准备上来帮我，结果还不等她触摸到石门，我就听到石门里面发出“咔咔”的两声脆响，听起来好像是……铁链抖动时候发出的声音一样！

　　动了！

　　毋庸置疑，绝对是动了！！

　　一般这种落地石闸，只要里面的机械一动，就意味着门抬起来的，因为是层层相连的！！

　　果然，我这边一听到动静，石门就轰隆隆的抬起了一些，大概是一条二三十公分左右的缝隙出现在了我面前。

　　哗啦啦啦……

　　海水当时就顺着这条缝隙涌了进去，现在的情况，简直和开闸放洪没区别，刚刚打开缝隙的时候，水的冲力非常猛，我让他们站在这石闸前放松身体，就是想借着水的冲力直接把他们冲到遗迹里面去，现在我的想法很快就实现了，第一个被海水冲倒的是海瑟薇，她终究还是个普通人，平衡能力极差，猝不及防下被海水一冲就倒，然后顺着我抬起的城门缝隙直接被冲了进去！

　　当时，她是从我脚边钻过去的，我能清晰看到她的脸上闪过一丝惊慌。

　　然后，我才反应过来，我好像做了一个并不算多么明智的决定。

　　拉文族遗迹尘封数千年，毁于战争，里面定然是煞气冲天，有什么样的存在谁也不知道，有什么样的危机也是未知的，在这种情况，第一个进入遗迹的人绝对是最危险的！！

　　尤其是，进入的人是海瑟薇这个普通人，就更加让我的担心了！

　　显然，这一点曹沅也想到了，当即沉声喝道：“我跟着她！”

　　说完，她故意躺到，顺着水流直接钻了进去！

　　二三十公分的缝隙，还是开的太小了！

　　我怒吼一声，杀气和龙力近乎沸腾了，以力能扛鼎之姿猛然将沉重的落地石闸举起，一举，就是一人之高，一时间，海水近乎汹涌澎湃的朝着遗迹里面涌去。这回白无敌他们也顶不住海水的压力了，一股脑儿全都被冲了进去！

　　我一看他们都进去了，寻摸着该关闭城门了，总不能这么一直放水，要不都特么把曹沅他们冲没影儿了，人一旦分散，在这不知深浅吉凶遗迹里……会发生什么还真不知道！！！

　　我当时狠狠将城门向上一顶，然后瞬间放松自己身体，收回所有力量，整个人顺着水流直接朝着遗迹里面冲了进去，城门紧随其后轰然关上！

　　遗迹里面黑黢黢的，我顺着水流不知道被冲出去多远，更不知道身处何方，最后等水流的冲刷渐渐微弱的时候，这才在一摊淤泥里搁浅了。

　　我第一时间打开了脑袋上的探照灯，然后通过无线电询问其他人的情况。

　　无线电里传来了其他人七零八落的回应声，然后，其他人纷纷打开了身上的光源，我这才看清了其他人的位置，清点了一下人数，加上我一共六个人，人数是没错的，没有人失散。不过，被冲的真的是七零八落，距离都颇远，最远的恐怕就是最先进来的曹沅和海瑟薇了，他们头上的探照灯我看着都朦朦胧胧，恐怕至少都距离我上千米了，离我最近的应该是在我之前进来的媛，在我前方不足百米的地方……

　　“你们那边都什么情况？”

　　我在无线电里问了一句，我扭头看了我四周一眼，我现在所在的地方应该是入城不远的地方，四周并没有什么特别的建筑物，空空荡荡的，一边往起爬，一边朝着媛那边走了过去。

　　谁知，就在这时候，白无敌那边传来一道痛苦的轻哼：“他妈的，你们都没事，怎么就老子撞在什么东西上了，这老腰啊，差点断了！”

　　说着，他那边传来一连串的窸窸窣窣的声音，似乎在挣扎着往起站，还一边忿忿不平的嘀咕：“人这运气坏了，真是喝凉水都塞牙缝啊，石头，竟然是撞在石头上了……”

　　说到这里，白无敌的话音戛然而止，过了足足三四秒钟，忽然尖叫了一声：“妈呀，阴兵！！”

　　然后……那边传来一连串噼里啪啦的声音，他那边灯光闪动，好像是打起来了！

　　“行了，别折腾了，大呼小叫的，你还云贵蛊王呢？我看你他妈不如叫云贵鼠王！胆小如水！”

　　张博文咒骂声在无线电里传出，然后说道：“什么狗屁的阴兵，就是些石人！！”

　　“不错，我这里也有！”

　　曹沅说道：“不过这些石人做的真的是太像了，跟活人似得，乍一看上去还真像是阴兵！”

　　“……”

　　他们几个七嘴八舌的说着，我脑门子雾水，这个时候我也和媛会和了，当即就朝着他们所在的位置冲了过去，等我们赶到的时候，才终于看清楚了那边的情况。

　　呈现在我们几个眼前的……是密密麻麻的石人！！

　　这些石人非常整齐的排列成一个个方阵，就像是士兵一样，整整齐齐的，手里还拿着锈迹斑驳的兵器，绵延了不知道多少里地，数量何止万具？不过绝大多数身上都有损毁，刀痕剑孔，有的干脆脑袋都被劈掉了，满目疮痍……

　　不过，不得不说，这些石人做的真的是很逼真！

　　厚嘴唇、扁平的鼻子，凝视的眼睛，奇特的头盔……

　　从面部特征来看，像极了非洲人，冷不丁一眼看过去，还真有点像阴兵。

　　这样的人像……

　　我有些犯嘀咕，根据我对奥尔梅克文明的了解，这个文明是个非常喜爱雕塑的文明，在已经发掘出来的圣洛伦索遗迹里，找到了很多这样的人像，只不过具体什么用处却不知道，考古学家猜测这些人像应该是用来纪念他们的国王的，不过现在看到这些手持兵器的人像以后，好像又不是，这些人像身上刀痕剑孔很多，犹如经历了一场战斗，有人攻击过它们，所以将它们摧毁了……

　　难道是……战斗傀儡？

　　拉文人可是很擅长机关之术的啊！

　　从这一切的点点滴滴上来看，说不好在两千多年前，这些人像还真是用来战斗的，所以才会有很多残留到现在，考古学家的推测是错误的。

　　咔！

　　就在这时，距离我最近的一个人像上发出了一声脆响，然后我发现它眼眶里的眼珠子竟然翻转了一下，一下子变成了纯黑色！

　　这些人像……好像现在还能用！！

　　我当时就被吓了一跳，连忙喝道：“快出来！！离这些人像远一点，这些东西很危险！！”

　　……


第0716章 超文明

　　咔嚓！

　　我话一说完，那个刚刚眼睛在翻滚石头手腕就动了，它……并不简简单单的是一座石雕，在手关节、肘关节这些地方全都是可以活动的，当时就放平了手中兵器，那是一杆锈迹斑斑的长矛，长度十分惊人，足足有接近五米长，而且不是一般的长矛，古代步战长矛，全都是木柄前面加了矛头，而这根长矛，赫然是青铜做的，分量可是不轻，长矛在落下来的时候甚至发出了“呼呼”声音，然后，直挺挺的就朝着我胸口刺了过来，角度非常刁钻，直至右胸心脏的位置，而且速度很快，在刺击的时候甚至隐隐传来了破空声。

　　也是幸亏我一直都精神高度集中在这石人身上，在它端起长矛的时候，就已经察觉到了，所以及时转过了身，那柄长矛几乎是擦着我胸口过去的，当时我伸手一把抓住，然后猛地一折！

　　我用的是寸劲，又快又疾，再加上这杆长矛在拉文族遗迹里面已经沉埋了上千年的时间，生锈损坏的非常厉害，所以我这一折，直接超出了这根长矛的承受负荷，当时只听“铿”的一声脆响，直接就把这根长矛折断了，然后我欺身上前，用手中的断矛猛地朝前方的石头脑袋上抽打了过去，一身龙力汹涌澎湃，力量可是不小，当时“轰”的一下子就将石头的脑袋打碎了。

　　这是我头一次和这些石人交手，更不知道这些石人的深浅，一下子打爆了它的脑袋，手里的断矛也废了，还怕它继续攻击我，干脆侧身就是一个“贴山靠”，用这一身血肉来和它硬拼，只听“啪嚓”一声，那石人当即被我撞得粉碎！！

　　这时候，张博文、白无敌他们几个已经以最快的速度冲到了我身边，就是海瑟薇跑的最慢，不过还是被不老尸拖着飞了过来，一下子全凑到了我身边。

　　“什么情况？”

　　曹沅蹙眉道：“天哥，这是……”

　　“奥尔梅克人的战斗傀儡。”

　　我长长呼出一口气，一边推着他们缓缓后退，一边眼睛直直的盯着那些石人，一字一顿道：“圣洛伦索发现的石人，根本他妈的就不是些雕塑，而是一种咱们现代人无法解释的战斗傀儡，只不过已经报废了，所以才看起来像是个雕塑，而这里的很显然还能用，没有能量源，但却可以对入侵目标发起攻击！！妈的，我想，咱们都被历史书骗了！！历史书告诉我们的是奥尔梅克文明是美洲的文明母体，然而事实是，这他娘的就是一个先秦超文明！！最起码，这样的战斗傀儡我们现代人做不出来！！”

　　这话不是我扯淡，战斗傀儡，用我们现代人的话来说，就是……战斗机器人！

　　现在的电子大国，哪个不是正在研究这个？但弄出来的机器人跳跳芭蕾还行，拿出去战斗就是个靶子，和这石人完全是俩概念，眼珠子一转，直取要害！！

　　这太逆天了……

　　从某种意义上来说，奥尔梅克文明的机关之术，已经远超现在的许多电子科技，这种完全反人类文明发展进程的文明，不是超文明是什么？

　　这就是另外一个亚特兰蒂斯文明！

　　我这么一说，曹沅他们也都知道深浅了，一个个眼神深邃，纷纷看向远方，脸色不太好看，因为……这里的石人真的是太多了，到底还有多少像刚才一样会攻击人的我们根本不知道，贸然冲进去……后果不堪设想，就像是进了迷踪阵，都不知道哪个石人会攻击我们，总是不能见一个打一个吧？石人太多，我们的力量有限，兼顾不过来！就这么冲进去，是处处受敌，处处防备，反而不美！

　　“等！”

　　这就是我的命令，当下，我在退后一些后，一把摘下了头上的头盔，深深呼吸了一口气后，发现这遗迹里面是有空气的，只不过空气不太好，弥漫着一股潮湿发霉的味道，很不好，不过有空气终究是好的，倒不是说这里通风，这鸟地方处于海下，也不可能通风，估摸着应该是遗迹里面有河流之类的，毕竟这里沉埋的可是整个拉文族的城市，这也正常！

　　有空气，我就放心了，断掉了背上氧气瓶的供养，然后开始剥离自己身上的潜水服一股脑儿全都剥下来以后，缓缓拿出了百辟刀。

　　今日，怕是难有平静！

　　而穿着那潜水服，实在是行动不方便，所以我干脆直接把潜水服都脱掉了！

　　曹沅他们一看我这番模样，基本上就已经猜到我要做什么了，纷纷脱去了身上的潜水服，不动声色的就朝着我所在的位置靠拢了过来。

　　咔嚓咔嚓……

　　这时候，那些石人终于还是有了动静，似乎是在地下沉寂的时间太久了，要反应过来需要一些时间一样，从第一个石人出现异常以后，足足过了这十多分钟，剩下的石人才终于有动静儿了，我目光所及之处，发现足足有好几百个石人都开始动了，与最开始攻击我的那个石人如出一辙，都是眼睛先动，然后才有了动作。

　　我隐隐觉得，这石人的那双眼睛，很有可能就是它们身上类似于感应装置一样的东西。

　　不过，这些石人在端平长矛之后，我的却没有直接进攻，而是在静静等待着。

　　它们不动，我们吃不准情况，也没有动。

　　哐！哐！哐！

　　这个时候，远处的黑暗中传来的了纷杂的声音，就像是……军队在齐步迈进一样！

　　若说不紧张，那是不可能的，我和这些石人交过手，力量很大，非常惊人，绝对能一矛把一个人轻轻松松捅个对穿，活活挑死，甚至，就算是我吸收了龙元精魄以后的身体都未必能扛得住它们一矛，如果它们铺天盖地的冲上来的话，比阴兵更加的可怕！

　　但是，紧张也没用，我们只能全神以待，静静等待这些石人露出真正的目的，秀一秀它们的牛黄狗宝！

　　哐！哐！哐！

　　沉闷的脚步声仍旧在激荡着，终于，黑暗中走出了许许多多的石人，它们的长矛就像是狼的獠牙，终于在黑暗中朝着我们亮了出来！

　　密密麻麻……数都数不清的石人……

　　“卧槽，这么多！”

　　白无敌当时就瞪大了眼珠子，“咕咚”一下狠狠吞咽了一口吐沫，狠狠擦了把头上的汗：“我怎么觉得这些石人这么邪性呢……”

　　他刚说邪性，更加邪性的马上就来了！

　　只见，那些石人在汇聚起来以后，竟然开始……列队了！！

　　它们有条不紊的交换着位置，而且也并不是每个石人手里都是拿着长矛，有的手里是持着巨盾，有的手里……干脆拿的是弓箭！！它们就像是训练有素的士兵一样，飞快寻找着自己的位置。

　　最后，持巨盾的站在了前面，持长矛的站在中间，持弓箭的……站在了最后面！

　　这就是古代最标准的步兵阵啊！！！

　　哐！

　　前排手持巨盾的石人毫无征兆的忽然将巨盾狠狠砸在了地上，一瞬间，地上的泥水四溅，那巨盾显然是极沉重的，砸的地面都在嗡嗡作响！

　　“喝！”

　　然后，后面手持长矛的石人竟然发出了大喝，一下子将长矛架在了巨盾上面！！

　　“卧槽，逆天了逆天了！！！”

　　白无敌看上去都抓狂了：“我们现在怎么办？这简直就是在和一支古代的军队在作战啊！！”

　　“还能怎么办？玩命吧！”

　　我缓缓抽出了百辟刀，雪亮的刀光在眼前划过，然后……我喉腔中陡然爆出一声怒吼：“杀！！”

　　……


第0717章 掠阵

　　轰！！

　　狂暴的杀气瞬间将我淹没，我的双眼中已经被一片绯红淹没了，护体杀气犹如血色的火焰一样在我体表熊熊着，力量在我体内一点点的复苏。

　　而这一切，让我面对着千军万马，也多少能撑起一些勇气！

　　下一刻，我率先发动进攻，整个人犹如一头脱缰的野马一样，直接朝着那些石人冲杀了过去。

　　哐！哐！哐！

　　那些石人仍旧在有条不紊的挺进着，手持巨盾挡在最前方，真的就像是一群训练有素的士兵一样，不急不缓的朝着我迎击了上来，一直等靠近我的时候，站在巨盾后面的手持长矛的石人又一次发出了“喝”的一声大吼，低沉而压抑，但却酝酿着一股子说不出的暴虐，紧接着，五米长的长矛一下子就伸了出来！

　　这我要是撞上去，不得直接被钉成筛子？

　　我咬了咬牙，当时就猛然挥刀，霎时，绯红杀气就已经将前方的一切都淹没了！

　　只听得一连串“咔嚓咔嚓”的声音，长矛巨盾终究挡不住无坚不摧的杀气，一瞬间折戟无数，我只看到一截截断矛飞起，一块块巨盾被劈烂，然后，躲在后面的石人一瞬间被剁成两截，犹如城墙一样的防御上，被我一刀撕裂开一条口子！

　　“大家一起上！”

　　这时候，曹沅大喝了一声，陡然腾空生气，媛也是相同，只见媛一台手掌，当时澎湃的白光从掌中喷薄而出，狠狠朝着石人阵中轰去，一刹那，那里犹如轰炸机投下了一颗重磅炸弹一样，不知道将多少石人炸成粉碎。

　　若是换了正常的士兵，恐怕……现在已经崩溃了吧？至少，面对着这样的轰炸，肯定开始恐惧了！

　　即便，造成的杀伤对于他们的总数来说真的是微不足道的，但那种效果出来，就会恐惧，这就是人！！

　　古往今来，但凡是活人之间的战争，其实真正在战场上死去的人并不多，都是一方在对方的猛然打击下被打怕了，被打得崩溃了，然后在逃跑的过程中死亡的！！真正血拼到底，战至最后一兵一卒的战争，屈指可数！

　　这就是人，活人都会被恐惧影响！！

　　可是……我们现在面对的并不是活人，而是一群石头傀儡，没有感情，不知道恐惧，即便曹沅和媛的轰杀非常有力，但是仍旧没有扰乱对方的阵型，反而听最后的那些手持强弓硬弩的石人发出一声嘲笑，然后它们齐齐开弓放箭。

　　只听“嗡”的一声，飞矢如蝗，铺天盖地的朝着曹沅他们激射了过去！

　　曹沅和媛身上当时就撑起了防御，结果惊人的一幕出现了。

　　只见，那些飞矢一下子就射穿了曹沅身上的护盾，至于媛身上的护盾，则纹丝不动！

　　当时，只看见曹沅身上霎时就被射入十几支飞矢，惨叫一声，一下子从高空坠落了下去，一边坠落一边嘶声力竭地吼道：“这些箭羽能破开阴气，是专门射杀阴人的！！”

　　这时候，就连我都被这一幕惊到了！！

　　仔细一想，好像曹沅说的是对的！！

　　曹沅是不老尸，身上最强大的就是她的阴气，她的护盾也是阴气凝聚出来的，如果那些箭羽真的是用来专破阴气的话，那曹沅身上的护盾被直接击穿是完全有可能的，而她被直接从高空射落更是板上钉钉的事情。

　　而媛是伏地武士，她的力量来源于……亚特兰蒂斯之心！！亚特兰蒂斯之心的能量不分阴阳，那些箭羽自然无法穿透！

　　这些石人如果真的是专门用来对付阴人的话，那我们这一次……还真的是糟糕了！！

　　因为我们的队伍中，绝大多数都是阴人啊！！

　　“嗡！！！”

　　这个时候，那些躲在最后面的弓箭手又一次开弓射出了一波飞矢，这一次他们的射程更加远，目标已经不再是天空中的媛了，干脆直指地面上的张博文他们！！

　　有了曹沅的先例，张博文他们已经是十分小心了，不过，面对着这铺天盖地的飞矢，终究还是出现了一些损伤，无论是张博文，还是白无敌，亦或者是海瑟薇，都在这一波攻击中多多少少有了一些损伤。

　　事实，又一次证明了曹沅的说法，这些飞矢，果然是专门针对阴人的！

　　白无敌挡不住，很正常，他本身就不是玩身手的。

　　海瑟薇挡不住也很正常，她就是个普通人。

　　但是……张博文，同样没能挡得住，用阴气去阻挡那些飞矢，一下子就被直接射穿了，身中三四箭，阴气溃散！！

　　迄今为止，这一切都已经证明了曹沅的说法！

　　“媛，停下攻击！！！你去帮助海瑟薇他们，撑起防御罩，挡住！”

　　我大吼一声：“我来掠阵，你们见机行事，我们突围！！”

　　现在，似乎只能靠我，这些石人真的是太诡异了，配合无间，犹如一支久经配合的劲旅，而且不知道什么是畏惧，只知道进攻、进攻、在进攻！

　　而且……最为诡异的是，他们手里的兵器，竟然是专门克制阴人的？

　　战斗傀儡，是为了战斗、为了战争而存在的，那么它的存在意义就很简单了——战争！！

　　可以想象，奥尔梅克人最初弄出这种傀儡是为了防御他们的城市。

　　只不过……这些傀儡针对的却是阴人？

　　难道，当初对奥尔梅克人威胁最大的就是阴人？所以它们的战斗傀儡才是为了针对阴人的？

　　这真的是太奇怪了！！

　　看看当今之世界，但凡战争武器，都为了屠杀活人而存在着，因为战争对象是活人。可是奥尔梅克人的战争武器竟然是为了屠杀阴人，那是不是就是说……他们的战争对象，是阴人？！

　　那一段历史已经不可追溯，这些战争傀儡当初为了什么而存在，现在很难确定了，这一切也都不过是我这个后来人通过一些蛛丝马迹和石人的用途来猜测的，只不过这个猜测实在有些难以让人接受。

　　威胁到奥尔梅克人的竟然是阴人？

　　阴人威胁到了一个民族？不，或者应该说是……一个璀璨的文明？

　　不管怎么说，难以置信！

　　不过这一切都不重要了，对于我来说，现在最重要的事情就是……杀出去！

　　凿穿他们，杀出一条路，仅凭一己之力撕裂一条口子，带着受伤的同伴突围。

　　没办法，对于这些石人的了解太少了，一上来就吃了个大亏，整个队伍几乎被打残了！！

　　现在……就剩下我了！

　　这一系列的念头在电光石火间闪过我的脑海，然后，我一往无前的从最开始被我撕裂开的豁口上冲了进去！

　　哐！哐！哐！

　　那些手持巨盾的石人竟然在这一瞬间飞快移动了起来，速度特别快，快的都已经能追上我了，几乎在一瞬间就将我包围了，然后轰的一下子将手中的巨盾砸在地上，将我圈在了最中间！

　　这他妈的是什么？阵法吗？

　　喝！

　　手持长矛的石人口中发出一声大吼，长矛直接顺着巨盾的缝隙伸了出来，当时就朝着我刺杀了过来，不过，终究没能突破我的护体杀气，一瞬间长矛全部崩碎……

　　趁着这机会，我手提百辟刀，抡圆了挥出一刀，一瞬间，绯红杀气以我为中间，朝四方扩散，将包围我的石人全都击碎！！

　　结果，我发现，这些石人配合的太好了，才刚刚被我干掉一波，立马就又有一波将我包围了，巨盾在前，长矛在后……

　　我脑门子上冷汗渐渐下来了。

　　真的是战阵……

　　这么下去，我犹如陷在了淤泥里，迟早累死啊！！

　　……


第0718章 更可怕的力量

　　这些石人，太难对付了。

　　不知道恐惧，悍不畏死，还精于配合，犹如古之精锐猛士，我孤身掠阵，就算是有三头六臂都扛不住这样的消耗战。

　　必须撕裂这些手持巨盾的石人对我的包围，然后一口气冲杀到最后面，把那些拿着弓箭的石人干掉，那些石人才是威胁最大的！

　　我单手持刀，一边扫断朝我刺来的长矛，犹如收割麦子一样，每一刀过去，都会有无数长矛被斩断，同时，我干脆将自己的身躯也当成攻杀的武器，以血肉之躯猛撞那些石头的盾牌，每一次甩动肩膀，骨骼都会发出噼里啪啦的爆响，血肉之中隐隐有龙吟之声，然后爆发出强横的寸劲，“啪嚓”一下子就能将那些石人连人带盾撞成粉碎！

　　这些石人过于诡异了，我这一生所见奇门遁甲、机关之术无数，但还从来没见过这样的机关傀儡，专门对付阴人，一上来就把我们逼得没了退路，现在不拼命，更待何时？

　　我口中发出忘情的战吼，一次次的朝前冲击着，也就是这个时候，我才终于体会到了龙力的好处，近身肉搏，堪称无敌！

　　只不过，上一次和三清道人聊起龙力的时候，三清道人也和我说过，我现在仍旧没有完全吸收掉龙力，即便，龙源精魄我只得到了一半，另一半全都在墩儿那里，我也仍旧没能把这一半的龙元精魄吸收掉！所以身体也不是无坚不摧，这是需要伴随着我不断提升自己来一点点的发掘的。目前为止，我只吸收掉了一丁点的龙元精魄，所以，身体上还有很多致命的缺陷。

　　那些地方，被称之为命门。

　　三堂会审之时，我被几棍子打破头皮，就是被打在了命门上面！！

　　根据三清道人所说，要想彻底消弭这些命门，唯有一法——把我身上那一半龙元精魄彻彻底底的吸收掉！

　　到那时候，我虽说肉身无法达到应龙那么可怕，但也足以生裂蛟龙！

　　现下，我一边疯狂的在阵中拼杀，但整个人还是比较冷静的，最起码护住了自己的命门，一直没有遭受到什么足以伤及我根本的创伤。

　　轰隆隆！

　　不知道拼杀了多久，总之，就在我体力已经严重消耗的时候，忽然，这座遗迹竟然开始颤抖了起来。

　　我所在的这地方是靠近城门的位置，虽说那城门做工精细，留的缝隙特别小，但城门毕竟是城门，不是墓门，不会在门缝里面浇上铁水直接密封，外面的海水还是多多少少会涌进来的，千年以来，这里不断有海水涌入，所以，我脚下的土壤里全都是海水，基本和一块沼泽地没区别。

　　而这个时候，我脚下的土壤里竟然毫无征兆的开始起泡了，就像是大火烧开的开水一样，咕咚咕咚不断往外面冒泡，而且是越来越密集，最后，泥水都开始往人的脸上蹦了，我隐隐察觉到，地下有一股非常磅礴的力量在涌动。

　　这是……山河之力？！

　　我两刀劈碎身旁的几个石人，下意识的转头朝张博文那边看去。

　　果然，是张博文出手了！

　　只见，张博文一只手抓着一支刺入他肩胛骨的青铜箭羽，一边站了起来，嘴唇正在飞快蠕动着，他身上的阴气仍旧在溃散，看上去状态很不好，明显在这种状态下调用山河之力有点费劲。

　　这个时候，地面颤抖的更加厉害了，奇怪的是，在这种情况下，这遗迹上面的封土，却是纹丝不动，一点都不见有土块掉落下来，只不过地面的抖动剧烈的犹如爆发了一场超强地震！

　　轰！

　　终于，在地下涌动的那股力量喷薄了出来。

　　只见，泥浆猛然从地上喷薄而起，就像是岩浆从地下喷涌而出一样，一道道犹如水桶般粗细的泥浆猛然冲起，我完全没想到会是这样的情形，也被一道泥浆冲了个正着，冲击力非常惊人，比站在喷泉上面还可怕，一下子冲的我当时就飞了一米多米，然后一头扎进了泥浆里，嘴里、眼睛里全都是泥浆，散发着一股子说不出的腥臭味道，我当时还来不及把嘴里的泥浆吐出去，又一股泥浆直接朝着我的脸喷了过来，当时冲的我脑袋一歪，脖子上甚至发出了“嘎巴”一声巨响，好悬没有直接扭了脖子，顿时又灌了满嘴的泥，呛得我咳嗽连连。

　　这个时候，我连眼睛也睁不开了，也总算知道，今儿个，我是别想打算站起来了！当下狠狠抹了一把脸上的泥浆，几乎是连滚带爬的就朝前方冲去！！

　　我一个有思维能力的大活人在这山河之力的奇妙运用之下都是这等下场，那些石人就更不用说了，被泥浆冲的人仰马翻，没有受到什么致命打击，但……一时间根本站不起来，更遑论继续进攻我了。

　　对于张博文的意图，我心里头也终于有了一个大概的了解。

　　他，八成是看出这些石人根本不可力敌，太多了，累死我也没法全部破坏，只能……换个方式，利用天地之力纠缠住这些石人，然后我们先行突围，越过这些石人一路朝着遗迹深处冲进去！！

　　这，大概就是张博文的所有想法了。

　　洞悉了张博文的想法，我哪里还会继续在这里墨迹？当下几乎是卯足了劲儿一口气连滚带爬的朝着前方冲去。

　　“快，离开这里！”

　　张博文大喝道：“我坚持不了太久！”

　　他话音一落，不老尸就已经撤去了亚特兰蒂斯之心撑起的防雨罩，然后扛起手上最重的曹沅就走。白无敌也没闲着，拖着张博文，然后带着海瑟薇，一瘸一拐的就冲进了泥浆奔涌中。

　　这一路，当真可以算得上是狼奔豸突，我们几个人几乎是玩了命的狂奔，一路草木皆兵，都不敢朝身后看一眼！！

　　龙力武士，不老尸，伏地武士，山神，还有一个云贵蛊王。

　　一个八段巅峰，四个九段！！！

　　就这么被一群石人打得满地找牙……

　　说起来，还真的是……耻辱啊！！！

　　这一次的任务很难，我早就知道了，涉及到了人祖少昊的陨落，让三清道人听了都脸上露出忌惮，能简单的了么？可，我对我们这一次的力量同样很有自信，但没想到刚进门就遭逢这样的挫折，直接被针对性的克制了，上来就把最强悍的几个战斗力给干没了……

　　这一仗，打得憋屈啊！！！

　　我们几个一口气跑了不知道多远，冲出了石人阵以后仍旧没敢逗留，直到跑的白无敌和海瑟薇两个人体力跟不上，一头摔倒的时候，我们才终于停下了。

　　这个时候，媛直接就将青铜箭头从曹沅身上拔了下来，然后闭着眼睛缓缓说道：“是沾染了煞气的武器，也就是……阴兵用的武器！专门用来对付阴人的！幸亏曹沅和山神他们道行很高，要是寻常的阴人，刚才怕是已经把性命都交代了！”

　　我拿起那断掉的箭头仔细看了看，可不，正是阴兵用的武器，一时间，我也只能苦笑了，被阴兵用的武器伤了，就算曹沅他们道行深，没有直接魂飞魄散，那……恐怕也是伤到元气了，需要进行漫长的调养，我们这一次……实力大损啊！

　　“我想，我们现在还是好好考虑一下我们自己的处境吧。”

　　这时候，张博文忽然开口了，他一边扯出自己身上的青铜箭头，一边缓缓说道：“我们在的这个地方……怕是危机不止于此，我刚才在调动山河之力的时候，感受到了更加可怕的力量！”

　　……


第0719章 白骨如丘

　　更为可怕的力量？

　　难道是……

　　我心中隐隐有了一些猜测，不禁问张博文：“山河之力，乃是山川大地之力，山川有灵，名曰山河之灵，威力无穷，当初曾经在中条山镇压过人祖伏羲，很是可怕！你利用山河之力，不外乎就是沟通山河之灵，借取它的力量，所以，控制不能达到非常精准的地步，一旦动用山河之力，便是铺天盖地！可是刚才你在用出山河之力的时候，我却看到只有地动，却不见山摇，遗迹顶部坚如磐石，没有一粒沙尘落下，你说的那股更加可怕的力量，是不是应在了这个上面！”

　　“不错！”

　　张博文看了我一眼，略显沉重的点了点头，叹息道：“问题很大，这地方存在着一股非常神秘的力量，甚至连这里的山河之灵都被这股力量隐隐压制了，山河之灵的活动和力量受到了很大的限制，我当时只能做到撼动地面淤泥的地步，而且，几乎是用尽了浑身解数！”

　　说到这里，张博文苦笑了起来：“寻常地方，山河之灵便是主宰，便是这天地间最强悍的存在，它们腰身一晃，地动山摇，江河湖海逆翻，所以，傲气的很！这也是我与它们沟通的时候一种玄之又玄的感觉，很难用只言片语来形容，总之，它们很傲气！但是这里的山河之灵，就像是被强暴了的小姑娘一样，畏畏缩缩的，好像是畏惧着什么一样，无论我怎么恳求，只能帮我用淤泥拖住那些石人！真不知道这个地方曾经到底发生了什么……”

　　发生了什么？三清道人一定知道！

　　只不过那孙子压根儿没告诉我……

　　想到三清道人那副高深莫测的嘴脸，我真恨不得冲上去在他的脸上来上那么几下子，一口钢牙都要咬碎了去，忿忿不平的说了句先休息一会儿，然后在看看吧。

　　好在，白无敌和海瑟薇他们并没有投入厮杀，我们的物资最起码没有丢掉。

　　吃的喝的……这些，我和曹沅他们不需要，但是白无敌和海瑟薇需要，还有一些基本的工具，以及医疗用品，他们两个人身上都带着伤口，需要对伤口进行处理，没办法，伤到他们的全都是生锈的武器，而且是沾染了煞气的阴兵武器，虽说没有伤到致命要害，不至于魂飞魄散什么的，但是……那些锈迹斑驳的青铜箭矢进入人体，后果，可想而知！！！

　　那是……会感染伤口的啊！！

　　如果不好好清洗一下伤口，得了破伤风，是绝对会要命的，更何况……鬼才知道我们几个要在这鸟不拉屎的地方待上多久？

　　没办法，为了顾及他们几个的身体情况，我们只能暂时原地休整。

　　曹沅和张博文在打坐稳定自己的伤势，白无敌和海瑟薇在处理伤口，这中间没有麻醉，拔了箭矢以后，伤口会有一定的崩开，只能把酒精往伤口里面倒，然后冲洗里面沾染的锈迹，然后在捏住直接缝合，海瑟薇娇生惯养的哪里受过这样的疼痛啊？疼得眼都直了，一边哭一边来回扑腾。我说让你再折腾，结果，问她敢不敢了，这娘们也真是块儿硬骨头，就这样了还一个劲儿的说敢，这世界上还没她不敢做的事情呢，最后就连我都彻彻底底的没脾气了。

　　不过说来也奇怪，用张博文的话说，我们离开了石人阵以后，山河之力就退去了，那些石人自然也就不会受到什么阻碍了，按道理来说，早就应该追上来了，结果我们在这里休息了大半天时间都没有见到那些石人，因此我猜测，那些石人可能也有活动范围的，如果距离远了的话，自然也就追不上来了。

　　就在这鸟不拉屎的空旷地方，我们足足休息了二十四个小时，才终于调整好了状态，然后一直朝前方摸索了去，这一路狼奔豸突的，一直也都没有好好看看四周的情况，这回我们算是得了空子，四周看了一圈儿才基本确定，我们现在所处的位置应该是一个广场里面呢，只不过这个广场被摧毁的很厉害，里面的一些标志性建筑物全都已经崩塌了，一路走来，我们没少看到废墟，好像是被磅礴的能量直接炸裂的！

　　三清道人在和我说起拉文族的城市的时候，描述的非常的详细。

　　宽阔的街道，建筑风格统一的房子，浩大犹如阅兵校场一样的广场，以及大理石雕塑，还有一些华美的石头雕塑，脸上总是洋溢着笑容的居民，淳朴的民风……

　　这就是三清道人印象中的拉文族城市，可以想象那应该是一派盛世的繁华文明，可是现在，就我们目前走过的地方来看，我实在是无法想象出两千六百多年前这里雄伟，只剩下了残垣断壁和满目凄凉，以及……死寂！

　　于是我不禁在想，当初到底发生了什么？

　　战争，是为了掠夺，掠夺土地、人口、财富……

　　只是为了杀戮和破坏的战争，应该不存在吧？至少，在我脑子里装的那些历史事件中，没有这样的战争，哪怕是最无人性的二战，也都是因为经济大萧条才引爆的对外侵略，由此来缓解国内危机！

　　可是……拉文族所经历的战争，从遗迹的情况来看，完全不像是受到了掠夺，倒像是……一场种族灭绝的战争！

　　只要是有标志性的建筑，全都被摧毁了，这分明就是要毁灭文化，灭亡种族的样子！！

　　只不过，就算是种族灭亡，也该是有原因的吧？从这遗迹的破坏痕迹来看，完全找不到什么线索，就是一场单纯的破坏，就像是暴徒在施暴一样！

　　在联想一下石人阵的作用……

　　这一切的一切，都让我不禁觉得，可能……拉文族所遭受的这场战争，真的与我们人类历史的每一场纪录在史册中的战争，都不一样，性质就不一样，面对的敌人……同样也不一样！！

　　我心里那把好奇之火，又一次熊熊燃烧了起来，对于发生在这里的事情产生了莫大的探寻欲望！

　　我们一行人在这广场之上并没有再遇到什么特殊情况，很快，就穿越了广场，见到了一排排破败的民居，民居的风格倒是有点像咱们国家商代时期的民居建筑风格，只不过破败的很厉害了，绝大多数都出现了坍圮的模样，我们也进入民居里仔细的看过，里面并没有发现的人类的遗骨，而且民居里很整齐。

　　也就是说，爆发战争的时候，民居里已经没人了，侵略拉文族城市的侵略者，也没有进入和破坏这些民居，更加证实了我的想法——这场战争，根本就不是为了掠夺！

　　藏富于民！

　　民，是最有钱的，因为基数大，所以但凡掠夺性战争，首先掠夺的就是民！

　　家宅未遭破坏，就不是为了掠夺财富！

　　这些民居坍圮，完全是承受不住时光的打击。

　　总而言之，拉文族经历的这场战争……很是奇怪啊！！

　　这里没有什么线索，反而让我心里多了更多的疑惑和不解，我们没有在这里多做停留，继续前行。

　　前行……直线前行！

　　这就是我们的路线，因为通向城门的路线，是一个城市的主干道，古今中外，一直如此，沿着主干道走，线索就更多，时光之书，要遗落也只会在主干道的一些标志性建筑里！

　　足足走了三四个小时，我们几个才总算穿过了那些民居，然后……见到了一个颇为雄伟的建筑，建筑的前方是一片广场。

　　“我的天！”

　　海瑟薇一来到这里，立马捂住了嘴，惊呼道：“这里曾经到底发生了什么！？”

　　其实，不光她震惊，我们也震惊，因为这建筑的前方，都是白骨，人的白骨，一层叠着一层，何止是万人坑！

　　……


第0720章 神庙

　　呼啦啦……

　　无声无息的，一阵阴风吹过，让我们几个情不自禁的打了个哆嗦。

　　“还……进去吗？”

　　海瑟薇双手抱胸，一边搓着自己的胳膊，一边哆哆嗦嗦地说道：“我怎么总觉得……这地方就跟小时候看电影里面的中世纪古堡一样啊？阴森森的。”

　　别说，海瑟薇的这第六感还真是准！

　　事实上，活人的第六感一直都是准确的，那其实是一种本能的危机感吧，尤其是……对一些魑魅魍魉的感应，绝对是非常准确的！

　　譬如，有的人晚上睡觉，总是觉得有人在床边看自己，那……十有八九就是有不干净的东西在旁边蹲着看，若是用柳树叶子擦了牛眼泪抹眼睛上，指不定就会看见一张鬼脸！

　　再比如，有人走夜路的时候，无故感觉背后发凉，头皮发麻，这个时候……也是八成有什么东西在后面跟着，只不过可能是路过的阴人跟着，没有害命的打算，所以不现身，寻常人看不见而已，别故意招惹一般没事。

　　这个时候显然海瑟薇就是第六感发作，浑身炸毛，本能的从那座颇为雄伟的建筑里感觉到了威胁，生命受到了威胁，肯定会有反应！

　　其实不光是她，就连我站在这建筑前面，都感觉灵魂在战栗，很明显，这里头应该是有能威胁到我的存在！

　　无故起阴风，必然是有魑魅魍魉在作怪！

　　而且，恐怕还不是什么简单的东西。

　　别忘记了，这里可是深海之下的遗迹，四面密封，气温都是一致的，根本不存在冷暖空气上下交替最终产生风力的情况，整个遗迹里面到现在还能有空气就已经是个奇迹了。

　　一般的阴风，都是阴气夹杂在风中四处席卷。

　　而这遗迹里面，完全是没有风的！！

　　也就是说，在这里飘荡的，是纯粹的阴气，这等景象，也就只有诞生了了不得的东西的时候才会出现。

　　我们这一行人里，除了海瑟薇，哪个不是这阴行里的顶尖高手？我能瞧出来的门道，他们也一定能瞧出来，一时间，我们倒是愣在这座建筑前了。

　　“要不，绕过去？”

　　白无敌看了前面的街道一眼，脸上闪过一丝忌惮：“这东西离咱们不算远，但是刚才咱们休息了那么久，它都没有上来折腾咱们，说明它应该不是特别凶。既然它不来惹咱们，咱们也就别去招惹它了，就咱们几个现在这状态，进去万一被揍得满地找牙就得不偿失了。”

　　“不行，必须进去！”

　　曹沅蹙眉说道：“这一次咱们是来找时光之书的，时光之书为人祖少昊之物，据我所了解，人族少昊是个无私的人，在传道授业的时候绝对不会藏私的，从咱们目前掌握的点点滴滴来看，他……十有八九是将时光之书的内容传播出去了，所以奥尔梅克人对于时间的力量有着很深刻的感悟，包括后来的玛雅人，在继承了奥尔梅克文明的主体部分以后，也对时间有着与众不同的理解，所以才有了举世震惊的玛雅预言！也就是说，时光之书，遗落在这片遗迹的任何一个角落都是有可能的！”

　　“不错，我也认同这个看法。”

　　媛一字一顿说道：“到目前为止，我们基本已经肯定，拉文族的城市是毁于一场战争，时光之书这么重要的东西，肯定会被争夺，爆发战斗越惨烈的地方，出现时光之书的可能性就越大！”

　　本来，感受到这座建筑里面那股可怕的气息以后，我心里也是打了退堂鼓的，毕竟我们的实力损耗的太厉害了，再跑到这么一座建筑里面……真的是不保险！不过，听他们这么一分析，我也觉得时光之书遗落在这座建筑里面的几率应当是十分大的，值得去赌一把！

　　因为……我们耗不起啊！

　　困在这鸟不拉屎的地方，物资有限，还要时刻承受来自于各个方面的危机，时间越久，越危险！

　　不如……趁着现在还有力量，专门挑一些比较困难的地方来搞，找到时光之书，立马伺机撤退！

　　“进去一搏！”

　　终究，我还是做出了决定，大步朝着那座建筑走了过去，这中间，是必须要经过那座建筑前的空地的，那里全都是尸骨，连个落脚的地方都没有，只能踩着尸骨往过走，时过千年，这些尸骨早就已经酥了，拿都拿不起来的，说到底也就是保持着一个形状，里面的钙质早就已经全部我流失了，一脚踩上去，只听“咔嚓”一下，直接就碾成了粉末，然后阴风里被卷走，劈头盖脸的就撒在了我们脸上，呛得我们几个直咳嗽。

　　在这个过程中，我也注意到，这些骨骼其实都是有区别的。

　　有的骨骼，耻骨弓弯曲程度大概在七十五度左右，而有的耻骨弓弯曲程度是在一百二十度上下，弯曲的程度区别很大！

　　从这一点上来看，当初死在这里的拉文人应该是有男有女的！

　　因为，耻骨弓的弯曲程度是鉴别性别的唯一准确方式！

　　什么是耻骨弓？

　　髋骨的前下部的骨头叫做耻骨！分为体及上下两支！其下支向下弯曲向后与弓状线相连，称为耻骨弓！

　　耻骨弓弯曲七十五度的是男人的骨头，弯曲一百二十度是女人的骨头。

　　除此之外，还有很多非常细小的遗骨，很显然是孩子的骨头。

　　更有甚者，骨头细小的和成年人身上一些细软部分的软骨差不多，明显是婴儿的。

　　“我的天，这里到底发生过什么？一场大屠杀吗？”

　　海瑟薇满脸的震惊，轻轻叹息着：“简直不敢想象这样的暴行，我至少看见了三四百个婴儿的尸骨！！这明显不是战争行为，有男人、有女人、有孩子，全都是平民！！！难怪咱们过来的时候在民房里没看到尸骨，原来都是被押到了这里集中处理了！”

　　我没说话，抿着嘴，对于拉文族曾经的遭遇更加好奇了，不过精神也在这个时候紧紧崩了起来，下意识的握紧了百辟刀，一点点的朝着那座建筑的门口走了过去。

　　“咦！”

　　忽然，曹沅轻轻哼了一声，然后快步朝着门口一侧的美洲虎雕像走了过去：“你们看，这里好像有文字！”

　　这里光线黑暗，我们基本是看不清一些细节的，只能隐隐约约看见在建筑门口两侧伫立着两座巨大的美洲虎雕像，不像城门口的那两座雕像一样，张牙舞爪的，犹如在猎杀什么一样，这两座全都是坐在石墩上的，有着一股子无形的威严，不过也就能看到这样一些大体的轮廓，细节上的却是瞧不见了，更别说文字了，曹沅这么一说，我们才连忙走了过去，一瞧，可不……有文字！！

　　是在美洲虎蹲的底座下面的，很不抢眼的位置，而且文字也不是很大，没有着色，就是在石头上抠出来的一行小字而已！

　　“这是……”

　　曹沅扭头看了我一眼：“小天，你精通古文字，能认出这些文字吗？”

　　这回……可真是难住我了！

　　这样的文字，我从来没见过！！

　　“有点眼熟……”

　　我苦笑着：“和玛雅文字有一些相似，但又不是玛雅文字，我还真……不太认识！”

　　“这是玛雅文字的字根！”

　　忽然，海瑟薇开口了，在我一旁轻声说道：“准确的说，应该是奥尔梅克文！纵观南美洲的三大文明——印加、玛雅、阿兹台克，他们所使用的文字或者是记录方式都有一部分相同之处，准确的说，应该是衍生出这些文字的字根是一样的，而南美洲的文明之母只有一个，就是奥尔梅克文明！！说白了吧，这些文字八成就是南美洲文字的老祖宗，奥尔梅克文！”

　　我有些惊讶的看了海瑟薇一眼。

　　“别忘记了，作为王室成员，我需要具备的第一条素养就是——博学！！”

　　海瑟薇昂着头骄傲的笑了起来：“我曾经仔细研究过美洲的人文历史。”

　　我点了点头，心里大概有数了，犹豫了一下问海瑟薇：“那么，这些文字是什么意思呢？”

　　这下子，海瑟薇也凝重了起来，凑上去仔细看了半天，才长长呼出一口气，一字一顿说道：“波利特神庙！”

　　……


第0721章 都死了

　　波利特神庙？

　　我愣住了，下意识的看了曹沅一眼：“你听过没？”

　　“闻所未闻！”

　　曹沅长长呼出一口气：“我以前还在人间俗世里做学问的时候，主要研究目标就是西域三十六国。西域那边很复杂，尤其是宗教信仰，更加复杂，所以我对宗教信仰方面的研究还是很深刻的，宗教方面的东西……我自认为涉猎颇广，但从未听说过什么波利特神庙！”

　　果然……

　　不光她没有听说过，就连我也没有听说过！

　　神庙的存在，一般都是供奉着某一位神灵。现在全世界的神灵体系很多，有北欧的奥丁神系，也有基督的神系，还有雅典神系，咱们国家的神系也多，有道教神系，有佛教神系，甚至日本也有自己的日照神系，总之……这些神系是数不清的，神庙，就是供奉这些神系里的某一位神！

　　道家有道观，佛家有佛堂，天主有教堂……

　　这些，其实都是属于神庙的范畴，或者是一样的存在。

　　波利特神庙，毋庸置疑，里面供奉的应该是一位叫做波利特的神！

　　但是！！

　　问题来了，我们不知道这位波利特是何方人士，也不知道他在拉文族的信仰中占据着什么样的地位！

　　别以为这些不重要，事实上，探寻明白这些细节对我们的判断很有帮助！！

　　如果这神庙里面供奉的神在拉文族的信仰中是级别很高的那种，那就说明这座神庙以前的地位规格很高，里面一定是玄关重重，建筑也必然十分复杂，进去以后很有可能会出不来！！

　　总而言之一句话吧，做我们这行的，一旦进了古墓或者是某一个遗迹里面，那就得如履薄冰，处处小心，否则，道行再高，也可能阴沟里翻了船！

　　这时候，我们这一行人算是都被这波利特大神给难住了。

　　“其实，没什么复杂的嘛！”

　　这时候，刚刚破译了奥尔梅克文的海瑟薇忽然抬头说了一句，她眼睛这个时候分外的明亮，闪烁着一丝睿智，倒是和我印象中的她截然不同，然后她轻飘飘地说道：“在印第安文化中，他们习惯以非常亲密的方式来称呼自己尊重的神灵，比如，他们会把自己比如成‘太阳的子民’之类的，反正，喜欢和神扯上一点亲缘关系，不像是其他地方的人，都习惯性的把自己当成受了神的恩惠的人，这是一个很微妙的特点。在这种情况之下，他们会经常性的很亲密的称呼一个神的名字。就拿波利特来说，为什么这不能是一个神的亲密称呼呢？如果前面在加上几个字，变成威济洛波利特呢？这个名字，你应该知道了吧？”

　　我眼睛一亮！

　　聪明！！！

　　太他妈的聪明了！！

　　居然还可以这么来解释啊！

　　如果是威济洛波利特的话，那这位神，可以说是大名鼎鼎了！

　　前面就已经说过，在南美洲，曾经孕育出了三个璀璨的文明，印加、阿兹特克、玛雅！

　　三个文明，曾经极尽鼎盛，而且十分古老，譬如印加文明，早在公元前八千年前就已经有了农耕技术，远远走在了西方人之前。

　　这些算是印第安文明最繁荣鼎盛的时代了，就想咱们国家的强汉盛唐时期一样！！

　　只不过，这三个文明最后都伴随着西方侵略者的入侵陨落了。

　　三个文明，与奥尔梅克文明都有着千丝万缕的关系，尤其是在信仰上！！！

　　这位威济洛波利特，就是阿兹特克人信奉的最高神，也就是战神，信奉的战神也和奥尔梅克文明一模一样——就是美洲虎之神！！

　　阿兹特克人是非常崇拜武勋的，他们最强悍的战士称之为美洲虎战士，就是追随战神而生的战士！！！

　　说到底，这位威济洛波利特，就是他们的战神，美洲虎之神！！！

　　想通了这一茬儿，这座神庙的地位也就呼之欲出了——至高神庙。

　　我轻轻闭上了眼睛，不禁苦笑了起来，心说还真特么的是撞上大个儿的了。

　　在那些古老而原始的文明中，没有非常明确的政治体系，统治几乎全靠精神统治，神灵的地位比统治者要高的多的多！！

　　这座祭拜威济洛波利特的神庙，大概可以说是……整个拉文族的城市里面的最神圣的建筑物了！

　　本来我就对这座神庙有压力，现在更是觉得有压力了！

　　“算了，不想那么多了，大家都小心一点吧！”

　　我缓缓抽出了百辟刀，提刀大步朝着神庙的门走了过去。

　　门，是石门，上面镌刻着各种美洲虎的图案，有美洲虎捕猎的，有美洲虎小憩的，有美洲虎进食的……

　　总之，五花八门，全都是有关于美洲虎的。

　　我尝试着推了推门，石门里面发出了“嘎吱嘎吱”的声音，没能推开，这种情况很显然是里面用什么顶住了，于是我只能将百辟刀顺着门缝插了进去，没招，这一次来的时候工具都是海瑟薇准备的，她也没准备拐钉钥匙，我只能这么办了，将刀从上往下划，然后只听“铿”的一声，刀就被里面的顶门石卡住了！

　　找准了位置，我又一次将刀提了起来，猛然发力顺着门缝朝下砍去，杀气也在这一瞬间爆了出来，只听“咔嚓”一声巨响，顶门石当即就被劈成了两半。

　　石门，终于打开了。

　　呈现在我们面前的是一个十分巨大的殿堂，里面没有一丝光，我们走进去的时候脚步声都能穿出回音，可见里面有多么的空旷。

　　海瑟薇他们撑开的手电筒，四处照了照，就算是我们手中的强光手电都不能一下子从这边照到另外一边，恐怕最起码都得有数千个平方米大了。

　　这座神殿，里面再没有什么别的房间了，就这么一间，应该是用来给拉文族的人进行朝拜的，在大殿的最中心，伫立着一坐比城门口摆放的美洲虎雕像更加庞大的美洲虎雕塑！

　　“咦！？”

　　忽然，白无敌轻轻哼了一声，声音多多少少有些颤抖，犹豫着说道：“你们看……那美洲虎雕塑下面，是不是盘坐着个人？”

　　他这话一出口，给我们吓了一大跳，当时所有人手里的强光手电就直接朝着美洲虎雕塑那边照射了过去，那边也一下子亮堂了起来。

　　这一瞧，可不，那边确确实实是有个人的！！！

　　就像是一个枯坐的老僧一样，那人就安安静静的盘坐在美洲虎雕塑下面，身上披着宽大的兽皮。

　　最重要的是——他身上血肉丰满，隔着大老远的就能看见，这老头带着很浓郁的印第安人的面部特征，双眼紧闭，犹如坐化了一下！！！

　　不知道为什么，我看见这老人以后，只感觉浑身发毛，就像是这老人是个很了不得的存在一样！！！

　　可是，如果沉下心来仔细感觉的话，又会发现，这老人身上并没有什么格外强烈的能量波动！！

　　这是怎么回事？

　　我蹙眉思索。

　　“不是尸，没有生命气息，也没有能量波动……”

　　媛有些艰难地说道：“但是……很恐怖很恐怖，给我的感觉就像是……咱们合力也奈何不得他！”

　　她说出的，恰恰是我心里头的感受！

　　“要不……咱们还是先撤？”

　　白无敌又怂了，轻轻吸着凉气：“我他妈总觉得咱几个上去就是肉包子打狗，有去无回的节奏！”

　　一时间，我也犹豫了，盯着那老人一味的瞧着，总是想瞧出一些门道，无奈，实在是看不出一丁点的东西。

　　这老人……就像是一汪大海一样，深浅完全无法窥视！

　　正是因为这种无法窥视，让我反而吃不准了，进退维谷。

　　退，不甘心！

　　进，怕是找死！

　　这老人就盘坐在那里，也没有对我们发难，无声无息，说不出的深邃！

　　“快看他手里！”

　　一直都没怎么说话的张博文忽然开口说道：“他的手里……拿着一本书？是不是时光之书！？”

　　这话让我心里一跳，视线凝聚在老者的手上，定睛细看，看了好一会儿，才隐隐觉得……他手里好像是拿着什么东西。

　　只不过老人是盘坐在地上的，手放在双腿中间，看姿势好像是手里捧着什么东西，但是宽大的兽皮将那东西给挡住了，只露出一角，仔细看的话，倒是真的挺像是一本书的！！

　　“都走到这里的，踟蹰不前，像什么样子！”

　　曹沅蹙眉说了一声，然后大踏步朝着老人那边走了过去。

　　看着她的背影，我眼神有些复杂。

　　以前，她是个害羞腼腆的女孩子，很可爱……现在，真的已经是个彻彻底底的武士了。

　　叹了口气，没多想，对着其他人挥了挥手，然后我跟着曹沅直接贴了上去！

　　距离那老者越近，不详的预感就越重，我几乎是听着自己的心跳声一步步走到那老者身边的，在这个过程中，对方仍旧是平静的坐在那里，一直等凑到他身边约莫两米远的时候，我就一下子停下了脚步，这个距离，我已经能很清楚的看到老者那边的情况了。

　　他手里捧着的，并不是一本书，而是一块石板，石板上面镌刻着许许多多血红色的神秘符文。

　　那符文我就是看了一眼，顿时懵住了，因为……那符文我太熟悉了，就是九十九字至高神语！！

　　只不过，排列顺序，却是一种我从来没见过的排列顺序。

　　难道这就是时光之书？我蹙眉想着。

　　我师父伏羲大帝曾经告诉过我，九十九字至高神语就是诸天万道，一切都在这九十九字至高神语之中，如果神语排列巧妙，能扭转时间之力也说不好！

　　除此之外，在老人身前的地面上，还十分潦草的留下了一些文字，我看不懂，但从起形状上来看，应该还是奥尔梅克文。

　　我想，可能这些文字和老人怀里的那篇用九十九字至高神语镌刻出来的经文有关系。

　　于是我一把拉过了海瑟薇，让她帮忙翻译一下这些文字。

　　可能是那些自己过于潦草的原因，也可能是这回的文字比较复杂，总之，海瑟薇看的时间比较久，足足看了二十多分钟，才有些艰难的回头跟我们说道：“刻的是一句话，其实就八个字——都死了，就剩下我了……”

　　……


第0722章 一个嘴巴子

　　都死了，就剩下我了……

　　八个字，可却洋溢着一股说不出的辛酸！

　　我完全是下意识的看了这老人一眼，眼神颇为复杂，这八个字，诠释的难道就是他在临死前所经历的一切么？

　　一种……彻入骨髓的孤独和凄凉？

　　或许是经历了之前的一切，对于这种孤独，我是格外的敏感，看着这穿着兽皮盘坐在地上的老人，我仿佛看到了两千六百年前拉文族所经历的一切——战火连天，生民在利刃的屠戮下哀嚎惨叫，整个城市化作了人间炼狱，最后在战祸中归于平静，只剩下老人一个人面对这空旷的教堂……

　　国破家亡，四处除了死人，还是死人……

　　那是一种怎样的孤独？

　　我陷入了沉默，犹豫片刻，一挥手喝道：“所有人退后！”

　　说完，我缓缓朝着老人怀中捧着的那面石头伸出了手，虽然我也知道很危险，但……还是决定出手，因为……花木兰的复活需要这东西！

　　我不管这老人到底是个什么东西，为什么会有那么恐怖的气息，让我们几个浑身炸毛，满是忌惮！

　　我也不管这里到底发生过什么悲剧。

　　只要是为了救花木兰，我什么都可以做。

　　一看我动手，曹沅他们几个顿时连连后退，尤其是海瑟薇，曹沅干脆用阴气推着她足足退后了一百多米，不过除了海瑟薇以外，剩下的人倒是没有退多远，只退开了十几米，然后分别出现在了老人四周的几个方向，与其说是撤退，到不如说是一种战术性的后退，拉开距离，随时准备对老人下手。

　　对于大天师级别的高手来说，二十米的距离，几乎是爆发力最强的范围了！

　　我的动作是非常快的，出手如电，手掌穿过空气的时候，甚至隐隐发出了气爆声，然后在第一时间抓住了那老者怀中石板，石板直接将之扯了出来！

　　老人身上的兽皮在地下风化了两千六百多年的时间，到现在为止基本上就保持着个形状了，其实早就已经成了糟粕，我这忽然暴力夺取石板，中间石板上棱角锋利的地方干脆将兽皮都划破了。

　　这还不算！！

　　当我夺走那块石板的瞬间，竟然连带着从石板下面扯出了一面相当于成年人三个巴掌大小的骨头，那骨头哐当一下子就落在了地上。

　　本来，石板到手的瞬间我就准备立马掉头撒丫子狂奔的，可是看到那块骨头以后，一下子又挪不开自己的双腿了。

　　那块骨头是压在石板下面的，可见，到底是多么的重要！！

　　最起码，对着老人来说绝对是非常重要的，要不然，他也不可能到死了都抱在怀里，压在石板上。

　　不出意外，那块骨头上面可能会有一定的线索。

　　至少，有关于这个老人的身份、当年在拉文族中的地位什么的信息，应该多多少少能有一些的！！

　　只要能了解到这些，对我们来说很有帮助。

　　这块石板上面的记录的内容到底是什么，我们根本不清楚，我只知道这是九十九字至高神语的另外一种排列顺序，猜测有很大几率是时光之书，但到底是不是，心里没谱。

　　那块骨头上面，可能有信息！！！

　　这一系列的心里变迁说起来可能长，但其实不过就是一瞬间的功夫罢了，甚至还不足一个呼吸的时间，然后我下意识的看了那老人一眼，对方仍旧没什么反应，安安静静的坐在蒲团上面，神情很安详，一点都没有想要作妖的迹象，这倒是着着实实给我壮了下胆子，然后我一咬牙，心一横，又一次朝着老者冲了过去，目标就是落在老者脚边的那块骨头。

　　没办法，有关于这老人以及奥尔梅克文明的拉文族，我们了解的太少了，或者说，目前的考古学界都了解太少了，我们需要信息，大量的信息，这样才能活着走出去，所以，每一样看起来很不凡的东西对我们来说都是至关重要的！

　　我的动作非常迅速，弓着腰冲过去，上去二话不说就去抓落在老人脚边那东西。

　　异变，在我弯腰抓住那块骨头的瞬间，发生了！

　　嘎巴！

　　毫无征兆的，老者身上爆出了一声巨响，那是骨骼发出的响声！

　　声音一响，我浑身炸毛，左臂腋下夹着那块石板，飞快将骨头递到左手上，然后大吼一声右手拔出百辟刀起身就抬手朝着那老者砍去。

　　可惜，我的动作虽快，几乎是在一眨眼的瞬间完成的，但……相比于那老人的速度，还是慢了。

　　当时，就在我刚刚抬起头的瞬间，那老者插在裤裆里的右手就抽了出来，准确的说，是一下子弹了起来，然后“啪”的一下子就抽在了我脸上！

　　那真是一个极为响亮的耳光……

　　老子自从走入这一行以后，还没有挨过这么重的耳光呢，脸皮上当时就爆出一声清脆的巨响，脑袋都被抽的偏了一下，脖颈发出“喀吧”一声脆响动，然后整个人都在这股巨力之下被抽的倒飞了出去，在半空中打了个两个转，直接滚到了一边……

　　“草！动手！”

　　张博文那边当时就发出一声大喝，一抬手，一股极其狂猛的阴气就朝着那老人抽打了过去！

　　与此同时，曹沅、媛、白无敌同时动手了。

　　四位大天师级别的高手，同一时间出手，声势绝对是十分惊人的，能量如潮，直接就朝着那老人打了过去！

　　轰！

　　霎时，那里就被能量淹没了，就连那巨大的美洲狮雕塑被都被一下子打的四分五裂，乱石纷飞。

　　那老人身上披的兽皮几乎在一瞬间就被撕裂成碎片了，不过诡异的是，这么狂暴的能量轰杀过去，就算是我，自问接不下，可是这老者的身上竟然血光一闪，直接将那可怕的能量全都给吸收了！！

　　上一刻，能量暴动，犹如末日降临，下一刻，风轻云淡，所有的能量全都被吸收了！？

　　这……简直就是另一个墩儿啊！！！

　　这老者的情况让我想到了墩儿，这一次出任务，生死未卜，我干脆把那小子留家里了，有林青照顾那小子，我也放心，没想到在这里见到一个能力和墩儿相差不多的存在！

　　“都别打了，这老人妖邪的很！！！”

　　我捂着被打的火辣辣的脸从地上爬了起来，和曹沅他们一起退后，一直退了五十多米，未见那老者有什么动静，这才稍稍安心了一些。

　　“小天，把你抢来的东西拿出来瞧瞧。”

　　白无敌推了推我，显然，他对我拼了挨了一记耳光抢来的那骨头非常感兴趣。

　　我想了想，便直接拿出了那骨头，交给他们几个人去研究了。

　　至于离开这里？

　　说真的，离开反而不如不离开！

　　就这老人散发出的那股子气息，如果真对着我们下手的话，恐怕我们几个就算离开这里也一样能追的上！！！

　　对于这拉文族的遗迹，我们当真是两眼一抹黑，啥都不知道，走出去了指不定一头就扎到什么要命的地方了，还不如在这里先定定心，搞明白情况再说！！！

　　这时候，白无敌他们几个已经凑在一起研究我带出来的那块骨头了，围成一圈，连个缝隙都没给我留，研究了大半天，白无敌才忽然说道：“咦，你们看这里，看这个边缘地方，这里……好像有字哎！”

　　有文字？

　　有文字，就意味着记载着内容，很有可能是非常非常重要的内容！！！

　　说真的，我从夺来那骨头以后，还没有好好看看呢，现在一听这个，顿时来了兴趣，当时就说道：“来，拿来给我瞧瞧！”

　　……


第0723章 神牌

　　白无敌他们几个也就是好奇，所以凑个热闹瞧瞧，但自个儿那点能耐他清楚，要说玩蛊，一百个我绑一块都不如他，要说鉴别这些古时候的物件儿，一百个他绑在一块儿都不如我，所以，我一开口，白无敌当即给我拿了过来，说让我瞧瞧这玩意的门道。

　　这还是我头一次仔细的观察这块骨头，入手颇为沉重，至少都有两斤多，外面覆盖着一层细细密密的黑色物质，就像是油一样，凝结的状态和咱们吃完羊肉以后沉淀在碗底的羊油冷却凝结以后差不多。

　　骨头，在较为湿润的环境中放置了2000多年的时间，还能有这分量？

　　一般情况，里面的钙质什么的全都已经流逝了，如果没人碰的话，或许还能保持形状，但只要外力一动弹，立马就会变成一层骨渣，甚至，就算是变成细细密密的骨粉都不意外！！

　　且看看外面的那些人的尸骨就知道了，我们过来的时候，踩一根碎一根！

　　这块骨头，从形状上来判断，应该是牛骨，牛的头盖骨！

　　看来，应该是宗教的物件儿了。

　　在很多宗教的传统中，公牛都是一种比较神圣的东西，包括现在西方的神话传说中，仍旧有许许多多有关于公牛的传说，尤其是公牛的头盖骨，经常会被制作成一些骨质的小玩意，在一些宗教仪式中用到。

　　这块公牛头骨能保存的这么好，站在我的角度来看，应该和它外面腻着的那一层黑乎乎的东西有着脱不开的关系！

　　难不成是……封蜡？

　　封蜡是一种极其罕见的特殊工艺，其目的，就是用来密封保存一些东西的。

　　这样工艺起始于什么年代，到目前为止已经无法考证了，不过有一个惊人的巧合就是——在全世界各地，都曾经出现过封蜡，就像是……这项技术在好几千年前就已经在全世界广为传播了，传播的程度，怕是不下于咱们国家的造纸术！

　　这也一直都是考古界一个不解之谜，不知道封蜡是出于何人的手笔，更不知道是如何传承的，但它却是曾经遍及世界各地，而且最重要的是，这项密封技术非常高超，密封的东西保存程度……甚至就算是现在的科技都无法做到！

　　曾经有一位西方的考古学者曾经有幸目睹过一样在北非出图的封蜡密封的罐子，他当时是这么称赞这种东西的——打败了时间的神物！

　　只可惜，这项技术到目前为止已经失传了，或者说，在东汉时期我的老祖宗所在的那个时代就已经失传了。

　　不过，制作封蜡的主体材料我倒是知道。

　　应该主要的材料是树脂、草木灰、牛油、以及蜂蜡。

　　树脂、草木灰，牛油，想必所有人都知道。

　　蜂蜡，大概许多人就不知道了，其实就是蜜蜡，也叫黄蜡。当然，这种蜜蜡不是那种化石，而是蜂群内适龄工蜂腹部的4对蜡腺分泌出来的一种脂肪性物质，见过蜜蜂的人应该都见过这种东西，就是蜜蜂腹部两颗黄橙橙的东西。

　　不过，封蜡这种东西出土还是很少，绝大多数都是土夫子刨出来的，正经搞考古的人反而没见过几次！

　　不曾想，今儿我倒是见到了！

　　白无敌说的自己，就是这块骨头左下角的地方，那里封蜡磕掉了一点，露出了几个小字，看字体和字形，应该是奥尔梅克文。

　　犹豫了一下，我终于还是用百辟刀的刀柄轻轻敲掉了这块骨头外面附着的那一层封蜡，封蜡很脆，摸上去油腻腻的，但是敲打起来却跟玻璃似得，刀柄就那么一磕，只听“啪嚓”一声，直接就裂开了，然后就像是掰鸡蛋壳一样，我拿手很快就把封蜡拔掉了，打磨的又白又光滑的牛头骨一瞬间就呈现在了我的眼前，上面一面镌刻着几个大字，一面镌刻着一大片黑压压的，密密麻麻的小字，全都是奥尔梅克文！

　　“海瑟薇！你来瞧瞧这些文字，看看能不能把它们破译出来！”

　　我对着海瑟薇招了招手，把手里的头骨递给了她，对于奥尔梅克文我是实在不懂，只能指望海瑟薇了。

　　但愿，她能破译出来吧！

　　这片牛骨上的文字实在是太多了，密密麻麻的，比苍蝇大不了多少，肯定是一位雕刻大师雕刻上去的，足足有两三千个字，破译难度很大，除非海瑟薇了解整个奥尔梅克文的体系才能完整破译，否则，也就是只言片语而已！

　　海瑟薇拿过这片牛骨以后，就进入了漫长的破译中，她一边细细看着，时不时的还会问我一些历史问题，眉头轻蹙，显然破译的时候遇到了不少困难，有很多文字她应该不认识，所以才会通过一些历史问题来推测那些字体的大致含义，因为奥尔梅克文作为玛雅文字的字根，从某种意义上来说，它更类似于一种象形文字，每个文字都像是画画一样，把意思很直白的表现了出来，通过一些历史问题完全可以推测含义！

　　海瑟薇这一破译，就是整整三个多小时的时间，然后，她才终于长长呼出一口气，擦了擦脸上的汗水，脸上露出了一丝笑容，轻声道：“不负所托，终于还是搞明白这块骨头上记载的内容了。”

　　我精神一振，连忙坐到了海瑟薇身边，急声催促道：“快说说。”

　　“这块骨头上面，记载的内容……真的可以说是囊括了整个拉文族的历史，包括他们的灭亡，他们的……敌人！”

　　海瑟薇撇了撇嘴，指了指仍旧盘坐在我们后面的老人，轻声说道：“这个人的身份，在整个拉文族都是非常非常高的，准确的说，他应该是整个拉文族的首脑！！！”

　　说到这里，海瑟薇轻轻闭上了眼睛，大口呼吸着，仿佛是被那片骨头上面记载的内容震撼到了，过了半晌才缓缓说道：“壮烈！真的是太壮烈了！拉文族，这个民族就像是其他的印第安民族一样，真的是在蛮荒之中挣扎，在血与火之中崛起的啊！”

　　“哎呀，真是急死个人！”

　　白无敌一拍大腿，有些无奈地说道：“我说小姑娘，咱能不能有什么话一口气全都说完？别哼哼嗤嗤的，现在咱几个这命都在一跳小细绳上吊着呢啊，哪有那么多时间感慨那些？”

　　白无敌这么一说，海瑟薇才终于解释起了我们比较关心的问题，她晃了晃手中的那块牛骨，淡淡说道：“这应该是一块神牌，就是一些宗教里面镌刻着身份地位的东西，相当于咱们现在的身份证吧，只不过正面镌刻的是身份信息，背面镌刻的都是一些对于神牌的持有者来说非常重要的事情，类似于墓志铭，只不过这背面的信息是活人自己评价自己，或者是自己记录上去的，而墓志铭是别人给死人写的评价！”

　　“其实，拉文族和很多原是民族一样，也是一个宗教占据着统治地位的民族！”

　　海瑟薇轻飘飘的和我们说起了这个老人的真实身份：“这个老人，就是当年拉文族的大祭司，美洲虎之神的最忠诚的信徒，算是整个拉文族里面地位最高的一个人吧，反正平时只要是有什么事情的话，基本上都是这个老人在发号施令，只不过，在这个老人上面，还有一位存在，平时不出现，一出现，说话比这个老人好使，这个人就是你们说的少昊！至于少昊和拉文族的关系，全都记载在了上面！！”

　　说完这些，海瑟薇……才终于慢慢说起了我们最感兴趣的内容。

　　……


第0724章 拉文族

　　有关于拉文族的起源，现代考古学一直都没有明确证实。

　　或者说，拉文族这个奥尔梅克文明的分支太神秘了，到目前为止考古学界得到相关证据太少，根本无法推测这一族的历史！！

　　而在这片神牌上，却有了一个非常详细的记载。

　　要说拉文族，其实还是和最早期出现的圣洛伦索文明有关系！

　　现在的考古学界基本已经得到证实，圣洛伦索文明于公元前1200年左右产生于中美洲圣洛伦索高地的热带丛林当中，这是奥尔梅克文明最早期的文化中心，那个时候的圣洛伦索可以说是发展到了一个顶峰。

　　他们有着巨石雕像，有着金字塔，甚至……还豢养着大批的军队！

　　公元前1200年啊，也就是距今约三千二百多年的时候，那时候，地球上刀耕火种，只崛起了几个最古老的文明，而且还分散在世界各地，圣洛伦索处于中美洲地球，在这一片，他们就是老大！

　　他们……在这个地方已经强大到了没有敌人的地步！！！

　　于是，他们走上一条几乎是不可避免的道路——内讧！

　　这好像是人类的一个通病，或者说……是一种劣根性吧，当强大到没有敌人的时候，目标就会对准自己人，仿佛不折腾、不作死就浑身难受一样，不仅仅只有咱们国家是这样，每一个王朝强大到顶点，就会走上内讧的路，然后在内讧中四分五裂，最终让敌人占了便宜，就连奥尔梅克人都不例外！

　　当时他们的内讧，主要是分成了两派。

　　一派，是信仰羽蛇神的激进派，他们认为既然自己已经强大到没有敌人了，就应该去征服一切，把周围那些个没有形成文明、还在刀耕火种的野人全部灭掉！另一派，就是信仰着美洲虎之神的仁慈派，他们认为应该用和平的方式来解决那些野人的问题，去感化，去用美洲虎之神的光辉照耀那些野人，让他们从刀耕火种走向文明！

　　这两派斗得是你死我活，最后，在公元前900多年前的时候，双方爆发了一场战争，那场战争，最终以仁慈派的失败而告终，几乎所有信仰者美洲虎之神的奥尔梅克人都被屠杀了，只有不足一千人逃了出来，走入了蛮荒中，过上了刀耕火种的生活。

　　这一派人是谁？不言而喻，就是拉文族的祖先！

　　另外一派，也就是信仰羽蛇神的激进派，他们虽然胜利了，也是惨胜，而且从此走上了一条无休无止的征战的道路，与原来的圣洛伦索文化背道而驰，所以，圣洛伦索文化中心被认定为在公元前900年就灭亡了！！而信仰羽蛇神的那一派，先先后后和蛮荒中还没有建立起文明的野人打了整整四百年的战争，终于在公元前五百年的时候，面对着只剩下八千部众的惨烈后果时，幡然醒悟，放弃了对羽蛇神的狂热信仰，重新拿起当初圣洛伦索文化的精华，开辟了另外一个奥尔梅克文明，也就是奥尔梅克文明的最后一个文化中心——特雷斯·萨波特斯文化，这个文化在公元前100年的时候灭亡了。

　　当然，有关于激进派的那些东西，都是考古学家的得到东西，然后我推测出来的，这块骨头上面没有记载。

　　骨头上面记载的，仅仅是拉文族的祖先从战争失败以后走入蛮荒之中的经历，很坎坷，当初他们的部众都是老弱病残，生活非常的艰难，几乎已经到了绝境了，也说来是天不亡他们，当时出现了一个人，拯救了他们。

　　这个人，就是凤鸟图腾，人祖少昊。

　　人族少昊拯救了当时的拉文族祖先，帮助他们从蛮荒中取材获得食物，帮助他们满足了生活的基本需求，甚至传授了他们很多了不起的本事，譬如外面的机关之术，让他们在蛮荒之中保证自己的安全。

　　但是，这一切都是有前提条件的！

　　这个前提条件就是——从他们活下来的那一刻起，他们的身上就有了一个使命，他们将成为人族的守卫者！

　　守卫什么？当时少昊没说，只说，他们迟早会面对一场战争，一场残酷的战争，可能……将会是一场全族灭亡的战争！！！

　　如果他们同意，少昊就会救他们，如果不同意，那么少昊就不会管他们！

　　当时拉文族的祖先哪里还会想那么多啊？

　　如果没有少昊的话，他们全都会死在蛮荒之中的，一个都活不下来！！！

　　他们，根本没有选择！

　　于是，当时那些拉文族的祖先就对着美洲虎之神的雕像起誓，他们一定会听从少昊的安排和嘱咐！

　　就这样，拉文族的祖先上了少昊的战船，并且在少昊的帮助下，很快就重新建立起了自己的城市，文明也发展到了一个极限。

　　少昊说，他们将要面对的敌人是来自地狱的魔鬼。

　　于是，少昊给了他们很特殊的武器，根据骨书上的记载，以及对那种武器的描述，很明显，那种武器……就是沾染了煞气，对阴人伤害非常大的武器！！

　　完全可以这么说，拉文族的出现，就是为了战争而出现的！！！

　　他们的壮年男子，全部都得从军习武，做农活，全部都是妇女来做的，男孩从小就得编入预备队习武。

　　从这一点上来看，与当初秦帝国崛起之前的模式十分相似，老秦人不懂风花雪月，就知道种地打仗，也就是商鞅变法以后的耕战之法，女耕男战，于是十分可怕。

　　他们为了这场少昊所说的战争，整整准备了几百年的时间，终于，在公元前六百年左右的时候，这场战争爆发了！

　　根据骨书上的记载，拉文人根本不知道他们的敌人是从哪里来的，为什么要灭绝他们，只说那是一个大雾朦胧的早上，毫无征兆的城外就传来的震天的鬼叫声，然后他们就看见一批批的来自于地狱的魔鬼出现了，惨白的面孔，身上冒着黑气，所过之处，树木枯死，甚至就连地上都会出现寒霜……

　　总之，那种描述的特征，毫无疑问是在告诉我，侵略他们的——就是阴兵！！

　　而少昊教给他们的法子，给他们的武器，也是用来对付阴兵的！！

　　拉文人作战非常勇敢，可惜，那些来自于地狱的魔鬼数量太多了，最终，拉文人的战士绝大部分战死，石人阵也没能挡住那些阴兵，很快，那些阴兵就打到了这座大殿之下。

　　然后，大祭司，也就是这位老人，用少昊留下的经文，开启了封印！！！

　　这部经文是历代大祭司相传的，献祭活人，开启封印！！！

　　也就是说……

　　我手里拿到的这部经文，根本他妈的就不是时光之书！！！

　　而是……九十九字至高神语组合成的封印经文！！！

　　外面的那些白骨，根本不是被屠杀的，而是被活人献祭了的！！

　　最后……大祭司将侵略拉文族的阴兵，绝大多数都封印进入了自己的体内！！

　　这个封印，会伴随着时间慢慢松动。

　　“当封印松动，活人不可靠近，否则来自于地狱的魔鬼嗅到血肉的气息以后会疯狂冲击，到那时候，魔鬼会重新出现在这个世界上。希望看到这篇文字的人，能赶紧离开这个地方，将这个消息告诉所有人，让大家提前做好准备，不要被来自于地狱的魔鬼又一次侵略！从魔鬼嗅到血肉的气息开始，到彻底冲开封印，还有四个小时的时间离开……”

　　这就是神牌的最后一句话。

　　……


第0725章 恶魔

　　四个小时……

　　算算时间，也就是说……我们特么的在破译这石板的功夫，已经错过了逃跑时机？！

　　不，不对！！

　　准确的说，无论我们怎么玩，从我们走进这地方，靠近那老人的一刻起，都注定难逃此劫！

　　那老人的体内封印着当初让拉文族城邦陨落的元凶和罪魁祸首啊，不，或者应该说是，绝大部分的罪魁祸首……

　　至于剩下的那一小部分在哪里，最后是怎样的下场，我就不得而知了，可能在毁灭拉文族的城市以后离开了，也可能在这里灰飞烟灭了，因为神牌上面没有提及，那已经是这位大祭司的身后之事了，他也已经看不到了，他只是把自己所知道的一切记录在了神牌上面，然后用封蜡将之密封保存，最后才直接开启了封印！！

　　少昊的下落，上面一直没有提及！

　　不过从对拉文族的历史记载来看，少昊……一直都是隐居在拉文族的城市中的，直到最后一刻都没有离开，这和三清道人给我们提供的消息也是十分吻合的，至少，少昊的陨落八成和没能被大祭司封印的入侵者有一定的关系，或者干脆就是陨落在那些入侵者手中的！！

　　不过这一切和我们没什么关系了。

　　至少，现在没什么关系！！

　　现在比较有关系的是，我们靠近了大长老，活人的气息已经让大长老体内封印的那些入侵者感觉到了，很快那些入侵者就要出来了，将会铺天盖地的袭击我们……

　　数量太多了，哪怕我们提前破译了这神牌，也跑不了，四个小时……根本离不开这遗迹，且不说，退路上还横着石人阵！！

　　我们几个的脸色都说不上好看，过了片刻，曹沅才抬头咬牙说道：“小天，你是队长，你说怎么办？”

　　进退两难，怎么办？

　　我苦笑，犹豫了一下，才长长呼出一口气：“不管了，继续前进，去找少昊坐化的地方，我估计时光之书八成应该还是在他身上，找到了他，在看看有没有另外一条离开这里的路，退肯定是不能退了，退回去就他妈的是死路一条，咱们几个已经无力再挑战那石人阵一次了！！！”

　　曹沅他们一脸无奈，心里怕是很清楚我说的是实情。

　　一入石人阵，曹沅他们基本全部废了，基本只能靠我，而我完全无法战胜那先古机关术，上一次能闯过来，全靠张博文，现在明显张博文已经根本无法再一次动用山河之力了，损耗实在是太严重了！

　　我最后看了一眼石板上面书写的九十九字至高神语，牢牢这蕴含着封印之力的顺序记下以后，随手就将石板都在了地上，“咔嚓”一脚将之碾成了粉碎。

　　九十九字至高神语的秘密，还是不要让外人知道的为好。

　　这块石板很沉重，带着并不方便，只能毁掉了，防止以后有人误打误撞进入这里，得了这九十九字至高神语有关于封印之力的运用法门！

　　做完这一切，我最后看了那老人一眼，右手放在左胸胸口狠狠打击了一下，拳头砸在胸肌上发出“嘭”的一声闷响，这是奥尔梅克人的一种礼节，属于武士之间的最高礼节，表达一种对勇者的崇敬之心，这个老人在生命的最后关头的所作所为，值得这样一个礼节！

　　然后，我对着曹沅他们挥了挥手，掉头就准备离开这里，结果脚步刚刚迈出，落地瞬间发出“嘭”的一声闷响的时候，一道较之我的脚步声而言十分轻微的响动忽然在我们几个的声音响起。

　　咕咚！

　　那声音，就像是……人在吞咽口水的时候发出的声音一样，又像是……将一块石头投入深不见底的湖水中发出的声音。

　　很轻微，但是在这种四下极其安静的环境中来听，却是那么的刺耳！

　　这声音绝对是从那老人身上发出来的！

　　不会吧？

　　我当时就眼角狠狠抽搐了一下，在这里待了四个小时的时间没事，现在刚刚准备要走，立马就出事？

　　完全是下意识的，我回头看了一眼，当时脑门子上冷汗就冒出来了，喉咙翻滚，只感觉一阵强烈的恶心袭击了我可怜的胃。

　　因为，我所看到的一幕，简直是我进入这一行以来最恶心的一幕了！

　　盘坐在地上的大祭司的身上，已经密密麻麻的蹿起了一层水泡，那水泡的形状就跟咱们小时候发水痘起的那种水泡差不多，只不过比那大的多，就跟圆溜溜的大枣子一样，里面涌动着液体，而且还是乌黑的液体，一个挨着一个，就像是蟾蜍背上的毒腺疙瘩一样，而且那些水泡还在动，一晃一晃的，里面发出“咕嘟咕嘟”的声音，犹如烧开水的时候的动静一样！

　　反正，那场面有密集恐惧症的人看到绝对得当场疯掉！！

　　这还不算，最骇人的还是在那水泡的表皮上，印透着一张张惨白的脸！！

　　其中，有一颗水泡格外的大，都快有一个成年男子的拳头大小了，上面有一张脸格外的清晰，是一张男性的脸，只不过眉毛是红色的，嘴唇呈现出的是一种绛紫色，两颗犹如玩刀一样的锋利的牙齿从嘴唇间延伸了出来，额头上甚至还长出了两根脚，模样看着颇为狰狞，他的眼睛的是紧闭着的，一直都没有睁开，不过光是那张惨白冷漠、但却与寻常阴人大为不同的脸，就足够吓人了！

　　这就是神牌里说的来自于地狱的恶魔？

　　神牌上描述的恶魔的种种特点，都与阴兵是一模一样的，可是看清了这张脸以后，我又疑惑了……这绝对不是阴兵！

　　阴兵，人死之后所化，无论死相多么的狰狞，终究体貌上最起码也是人的，可是这水泡折射出的人脸，怎么看都不像是阴兵的，或者说，这东西根本就特么不是人！！

　　人脑袋上怎么会有角？还有那獠牙……那是粽子才有的，阴魂压根儿没有！！

　　这到底是些什么东西，为什么会忽然袭击拉文族的城市，他们从哪里来？是怎么形成的？难道仅仅是在拉文族这里昙花一现吗？还是……

　　反正，我绝对没有见过这种东西，一时间我也是有些凌乱了。

　　不过，现在也不是考虑这些问题的时候，眼瞅着那些东西分明就是要从老人的身体里钻出来了，当下也就不想那些问题了，一挥手，喝道：“快跑！！！”

　　说完，我拽着的海瑟薇就直接将她拖到了前面，让曹沅带着她低空飞行，这个女人几乎完全没有战斗力，小胳膊小腿的，就算是跑都跑不快，走在后面太不安全了，只要被撵上就是死路一条，只能让曹沅照顾着她了，这么一来，我们就少了一个很强的战斗力！

　　慌慌张张，匆匆忙忙，我们几个人几乎是撒丫子一口气冲到了这座神殿门口，也就是这时候，只听“啵”的一声，老人身上的一个水泡好死不死的炸开了，一股黑气当时就冒了出来，在大殿上空打了个转儿，这才落地。然后，从黑气里冲出了一个手指长矛的武士，那武士手中的长矛大概在三米左右，也不知道是什么材质的，上面就跟涂了磷光粉一样，散发着绿油油的光，身披甲胄，一张脸完全是惨白的，除此之外，除了头上没角以外，几乎特征和我最先看清楚的那张脸是差不多的。

　　这东西一出现，当时就尖叫着朝着我们冲杀了过来，速度特别快，快的……犹如非洲草原上的猎豹！！！

　　这是完全出乎我的预料的，阴兵根本不可能有这样的速度！！

　　跑不了了！

　　我们速度太慢了，迟早得被追上……

　　我心里叹了口气，停下脚步，不再往前跑了。

　　……


第0726章 强悍的战士

　　后面正往过冲的那东西动静儿不小，不仅仅只有我注意到了，曹沅他们也一样注意到了。

　　他们也全都是身经百战的武士了，哪里还能看不出我们已经跑不掉的事实？

　　我们几个人实力参差不齐，速度上也是迥异不同，真玩命谁也不管谁跑起来的话，简直跟卖队友差不多，但要是互相照顾的话，那更是扯淡了，一个拖着一个，更加跑不了了。

　　这东西的速度……着实是出人意料！

　　所以，不光我停下了其他人也停下了，显然是做好了在这里背水一战的准备。

　　可是，现在这情况，我们是逃命来的，又不是在这里拼命来了，在这里跟这些东西没玩没了的撕逼完全不是我们的目的！

　　电光石火之间，我心里就已经做出决定，缓缓抽出百辟刀，一下子横在了宫殿门口，沉声道：“你们先离开，我在这里挡住，出去以后，顺着这座遗迹的主干道一直跑，如果发现什么值得一探的建筑就进去，我随后赶到，没办法，只能被这些东西一边撵着一边找时光之书了！”

　　“好！”

　　曹沅很干脆，和伏地武士对视一眼，两人拖起海瑟薇掉头就冲了出去。

　　张博文犹豫了一下，说：“小天，我跟你留下！”

　　“你留下个屁，在这里能用山河之力不？你现在还有多少力气？没能耐赶紧滚蛋！”

　　白无敌这鸟人这时候嘴歪眼斜，流里流气的瞅了张博文一把，然后跟个流氓似得一把把张博文扒拉开：“行了，老子跟小天留下，这种场合你们应付不了！”

　　这俩活宝，这时候了还斗嘴！

　　真是……不过话说回来，我们仨当初在国内被二三百号天师级的高手撵着屁股追杀都没怕过，早已将生死置之度外，这种场合还怕什么？

　　我看了一眼距离我已经越来越近的那鬼东西，犹豫了一下，就沉声说道：“张哥，你还是先走吧，这种场合老白留下来比较合适，你已经受了伤了，在这里没法调动山河之力，不擅长群战，留下来用处不大，现在不是讲哥们义气的时候！”

　　“好吧……”

　　张博文轻轻叹了口气，看了我们几个一眼，最后说了一句：“那你们两个小心，顶不住了立马就跑，哥们几个不会跑远，在后面接应你们！”

　　我默默点了点头。

　　张博文一咬牙，这才掉头跑了。

　　白无敌很干脆，一闪身就冲到了我身后，最后干脆站在了大殿外面的累累白骨中间，双手合十，轻轻闭上眼睛，嘴巴在不断蠕动着，很显然已经在酝酿杀招了。这已经是我们两个人的规矩了，他是蛊师，不擅近战，只要有我在前面顶着，给他在后面放蛊的时间，千军万马来了都不怕，当然，那种蛊虫啃不动的石头人不算！

　　至于我，双腿微微分开，就这么直挺挺杵在了大殿门口的最中间，眼睛一直盯着那朝着我飞快冲过来的鬼东西。

　　其实，如果我杀气透体而出的话，完全可以隔着很远的距离直接干掉这鬼东西，不过，我没有那么干，决定把它放过来近战，不是我没事儿闲的，而是这种东西我以前从来都没有接触过，对于它的能力也是一无所知，只知道这东西约莫不是阴兵，只是神牌描述的看起来像是阴兵罢了，除此之外，再没什么了解了，索性干脆放过来近距离交一下手就知道了！

　　啵啵啵啵……

　　这时候，大祭司身上的水泡已经开始接连爆开了，一团又一团的黑气从里面冲了出来，落地的时候变成了一个又一个与最先出来的那东西差不多的士兵，手里提着的武器也是一样的，就像是擦了荧光粉一样，散发着绿油油的光芒。

　　至于最先冲出来的那东西，这个时候已经距离我特别特别近了，不足十米，我几乎是下意识的握紧了百辟刀，这个时候，我已经能清晰的看见他脸上露出了一丝狰狞的笑容，那双眼睛里闪烁着凶残和嗜血。

　　是那种十分灵动的凶残和嗜血！

　　不像是阴兵，虽然凶残，但就像是野兽一样，完全是本能，而这东西，跟人完全是差不多的，凶残和嗜血中还隐隐夹杂着一分快感和渴望，倒像是一些被战争摧残的以杀人为乐的军人一样。

　　这东西绝对是有智慧的，而且智慧恐怕不低于人类！！

　　太诡异了！

　　带着阴兵的特点，身上冒着黑气，那是阴煞之气，十分纯正的阴煞之气，几乎是不夹杂丝毫生气的阴气，恐怕就算是阴曹地府都没有这样的阴煞之气。同时，又有着和人类截然不同的面孔，而且……还有着极高的智慧！

　　这到底是个什么东西啊！

　　不过，我已经没时间细想了，这时候，那东西已经冲上来了，在我身前大概两米左右的地方猛然刺出了手中的长矛！

　　精彩！

　　这他妈简直是标志到极点的长矛拼杀之术啊！！

　　矛长三米，手握的地方是在三分之二的地方，攻击范围是两米，然后在相距两米左右的地方刺出，爆发出的将会是寸劲，也是杀伤力最强的范围！！！

　　别看这是很细微的一点，其实影响大了去了，如果距离太近，那么手臂没有挺直，长矛的刺击力量就不够，如果距离太远，手臂加长矛的长度，一共能刺两米三四的距离，够不着目标，恰恰就是这两米的距离刺出的时候杀伤力最强！

　　这分明就是久经训练的饱战之士才能有的手段！！

　　我对这东西更加好奇了，它刺击的力量很大，隐隐有气爆之音，我手持长刀对长矛，以短击长很吃亏，所以第一下是直接侧身躲开了这一矛，然后抡起百辟刀就朝着那长矛砍去。

　　百辟刀无坚不摧，十分锋利，本来，我以为这一下子能直接将它的长矛斩断，不曾想，那长矛的坚韧程度远超我的想象，一刀砍上去，当即爆出了“铿锵”一声金属交击之音，我只感觉手上一麻，我差点直接把刀都丢掉，不过，好在倒是打掉了那鬼东西的武器！

　　下一刻，我只听“忽”的一声，耳畔就传来了拳风呼啸的声音，很显然，是那东西被我一刀砍掉了兵器以后，直接欺身上前，对着我的脑袋就挥出了拳头！

　　好快的反应！

　　我感觉自己根本不是在和一个鬼东西交手，而是在和……一个武艺高超的武人在贴身搏杀，或者说，一个久经训练的战士在厮杀！！

　　他反应快，我也不慢，哪里会给他用拳头砸击我脑袋的机会，脖子一歪躲开那记重拳，肩部一甩，当时就是一个铁山靠朝着它胸口撞去，只听“嘭”的一声闷响，直接撞得他倒退了去！

　　他的胸口很硬，身体就像是钢板一样，如果不是我有一身龙力的话，换做是以前，恐怕我还真未必能一记铁山靠给它撞开呢！

　　这近身搏杀的能力，简直爆表啊！

　　难怪，当初的拉文人打不过，拉文人从小习武，就是为了战争而存在着，按说单兵战斗能力应该是非常强悍的，结果却被这些鬼东西踏平了城池，让人百思不得其解！

　　现在，有答案了！

　　这些东西一点都不比究竟训练的武士差！！

　　眼瞅着其他的恶魔已经朝着我冲上来了，我不想和这东西继续磨叽了，趁着他不断退后的时候，直接贴了上去！

　　那一瞬间，我在他的眼睛里看到了恐惧。

　　他……还会怕？

　　真是一个让人无法理解的生物！

　　我心一横，直接一刀砍下了它的头，更出人预料的一幕发生了，他的头颅在被我砍下来的瞬间，竟然喷涌出了血液！！

　　……


第0727章 大家伙

　　那是绿色的血液，在我一刀斩下的它的头颅的时候，就直接喷涌了出来，就像是喷泉似得，当时就喷了我满头满身！！

　　冷冰冰的……

　　它的血液就像是蛇的血液一样，完全是冷的，散发着一股子说不出酸臭味，给人的感觉就像是……硫酸的味道一样！

　　当时我还是被吓了一大跳，以为这东西的血液有腐蚀的效果，因为那股子和硫酸差不多的味道真的是太惊悚了，脸上被泼了硫酸谁不慌？不过后来发现我的皮肤并没有受到腐蚀，而且也没有感觉到灼热感以后，才稍稍放下了一点心——看来这东西的血液也就是有点酸臭，不具备腐蚀作用。

　　这着着实实让我松了口气，如果这东西连血液都可以成为武器的话，那么……着实是一个大大的麻烦，在战斗的时候都难免束手束脚！

　　就比如鞭蝎，这种东西体内就能分泌强酸，敢伸手抓的有几个？

　　投鼠忌器啊！！

　　血液没腐蚀性，这让我压力减轻了很多，不过这东西有血液，倒是着着实实的出乎了我的预料！

　　阴魂，除非是灵鬼，否则就压根儿不是实体，怎么可能有血液？

　　大粽子，更不可能有血液了，除非是死了没多久被哈了一口阳气起尸了，没准儿体内还会有一些残留的坏死血液，至于那种酝酿了千百年的大粽子，根本就不可能有血液！！

　　综合这一切来说，这东西，非尸非鬼，给我的感觉到像是一种……生物！！

　　一种和我们人类一样，有着极高智慧的生物！

　　可既然是生物，怎么可能有那么重的阴煞之气？活物身上带上那么重的阴煞之气，早就变成死的了，而且是死的不能再死的那种！！

　　想不通！！真的是想不通！！

　　这种东西，闻所未闻！！

　　倒是……真的像是传说中的恶魔！

　　在西方传说中，恶魔一直都是一个非常独特的种族，没错，就是一个种族，它们自成一体，有着生命特征，倒是和眼前这些东西很像。

　　只不过，传说中的恶魔带着的是黑暗气息，不是阴气啊！！！

　　阴气那是死人才带的！！

　　这种特征，倒是和陈煜比较像，但血姑鬼尸千年难得一见，没有生育能力，根本不存在形成这么多的可能性，这简直就是一窝啊！

　　我大口呼吸着，狠狠抹了一把脸上的绿色血液，盯着那些越来越多的鬼东西，眼皮子都在狠狠抽搐着，这些东西身上的阴煞之气太多了，聚集在一起的时候，所过之处地面上会凝结出一层薄薄的阴霜，十分惊人！

　　眼瞅着，这些东西已经离我越来越近了，我甚至已经能清晰的看到冲在最前面的那些恶魔脸上的狰狞笑容了，于是，我直接引爆了杀气。

　　轰！

　　当时，血色的火焰就从我身上冒了出来！

　　他们的能力我已经试过了，如果不用杀气，近身搏斗我最多能打三个！！

　　没错，就是三个！！

　　就以我现在的龙力开发程度来说，打三个已经是极限了！！

　　可问题是……现在这些东西是三个么？很显然不是，不用杀气，上来最多三个照面，老子就得被长矛戳的满身血窟窿，直接变成一个不折不扣的马蜂窝！！

　　所以，只能用杀气了，这样或许还能挡住一些。

　　就在我已经准备好玩命的时候，躲在我身后的白无敌终于是酝酿好了，只听我身后传来一阵窸窸窣窣的声音，然后黑压压一大片蛊虫就冲进了大殿中，迎着那些恶魔就冲了上去。

　　然后……让我掉眼球的一幕就出现了。

　　那些蛊虫……根本没有去撕咬那些恶魔，反而直接朝着那些恶魔脚底下的阴霜扑了过去，去啃阴霜了，然后……明明是让人恐惧的蛊虫，硬是变成了满地乱爬的小蚂蚁，被那些恶魔踩得噼里啪啦爆响，就特么跟炒豆子似得，一转眼全给踩死了。

　　“卧槽！！”

　　白无敌在我身后惊呼道：“啥情况？”

　　“老白！”

　　我也是满脑门子黑线，都这功夫了你给我出这岔子，没看到我刚才杀一个都很费劲么？这助攻打的……太糟糕了！！

　　当下我就回头盯着老白，眼角都在一个劲儿的抽搐：“你这是放的什么玩意？”

　　“阴蛊啊！对症下药呢么这不是！！”

　　白无敌一脸无辜，看上去也是挺郁闷的，跟我说道：“这种蛊最喜欢吃的就是阴气，如果看见阴人，立马就会变成饿疯了的下山猛虎，冲上去直接把阴魂啃的一干二净！！”

　　啃阴魂的……

　　我陷入了沉思，犹豫了一下，咬牙道：“这些蛊没用，你放咬活人的蛊，就放那种食人蛊！”

　　“食人蛊是吃人的……”

　　白无敌有些无奈地说道：“放出来也没什么用啊！”

　　“这些他妈的根本就不是阴魂！”

　　我咆哮了一声：“听我的，放食人蛊，出了岔子我兜着！”

　　白无敌这才无奈的耸了耸肩膀，给我打了一个“OK”的手势，然后又一次酝酿去了。

　　他在酝酿，我已经没时间了，冲在最前面的那些恶魔已经距离我非常非常的近了，只有数十米了！

　　“杀！”

　　我喉腔中陡然爆出一声怒吼，刹那之间撕裂了这教堂中的平静，怒吼如雷，声波在大殿中回荡着，九十九字至高神语随口而出，轰的一下子推得最前面的那些恶魔脚步一动，脸上流露出了痛苦，随后我陡然挥刀，绯红杀气一瞬间将那些恶魔淹没了！

　　在杀气之下，他们手中那散发着绿光的武器终于不再是的无坚不摧了，一瞬间被折断无数，冲在最前面的三四十个恶魔被一瞬间撕裂了身躯，墨绿的血液飞溅，就跟爆开的血袋一样，隔着老远都溅了我一身！

　　不过，即便是这样的杀伐，也根本挡不住这些东西前进的步伐，死了一波又上来一波，几乎是踏着同伴的尸体冲到了我身边，我陷入了苦战，横刀立马，顶在大殿门口死战不退，打的十分艰难，越战越辛苦，就在我几乎撑不下去的时候，忽然听到身后传来窸窸窣窣的声音，白无敌终于放出了他的食人蛊！

　　事实证明，我的猜测是正确的，这些东西……是实体！！

　　阴蛊对他们无用，但是……食人蛊很有用，白无敌的食人蛊一上来，我就大大松了口气，这些食人蛊非常凶残，咬开恶魔的身体往身体里钻，钻进去一眨眼的功夫就把里面吃空了，我身边的恶魔一转眼就被吃成了渣，让我大大松了口气。

　　然后，这些食人蛊是越繁殖越多，直接朝着大殿里面的恶魔蔓延了过去，吃的那叫一个酣畅淋漓，比当初在天道盟的时候见到的场面更加的壮观……

　　一看这情况，我大大松了口气，不再这地方久留，掉头就准备拉上老白跑路，打了这么久，给曹沅他们争取的时间已经够了，可以撤退了！

　　结果……就在这时候，“轰”的一声爆炸声从大殿里传来，大祭司左眼那个巨大的水泡终于炸开了，一下子把大祭司的身体都炸得四分五裂，然后浓郁的黑雾直接就弥漫了出来，几乎快将整个大殿都笼罩住了。

　　呼啦啦！

　　里面传来了风声，紧接着，跑进去的食人蛊全都被吹了出来，就像是下雨一样，劈头盖脸的砸在了我和老白身上，低头一看，那些食人蛊全都已经挂了，被冻成了冰疙瘩，准确的说，是阴气凝结成的寒冰！

　　“我草他祖宗，这绝对是个大家伙，风紧，扯呼！”

　　老白尖叫了一声，明明受了伤，腿脚这一刻好的很，一把拉起我就跑……

　　……


第0728章 绝境反击

　　其实，老白也就是反应比我快一拍而已，但要说这逃命速度，还真不咋地！

　　他是蛊师，不是武人，体能还是爆发力都属于“软脚虾”那个级别的，更何况拉着我一个体重一百四十多斤的大老爷们，拼了老命也一口气没冲出多远！

　　咚咚咚！

　　这时候，我们两个身后毫无征兆的响起了一阵十分沉闷的脚步声，那脚步声简直和擂响了战鼓差不多，听着十分吓人。

　　呼啦啦……

　　我们的背后更是阴风席卷，吹的我们两个人的衣衫猎猎作响，人都有点飘了，阴风的激烈程度，恐怕都是不下于内蒙古荒无人烟的平原上刮起的黑风暴了，阴气更是十分浓郁，我们两个始一被席卷，身上当时就冒出了阴霜，老白身子骨不太行，冻得都有些哆嗦了，牙关节“咯咯咯”颤抖个不停。

　　我一瞧他这架势，估计是跑不了了，这时候体力也已经恢复了一些，使劲儿一拉老白，当时就把他拉的退了回来，然后一把干脆把他扛在了肩膀上，卯足了劲儿朝前冲去。

　　老白也不害臊，被我扛着还不知足，一个劲儿催促着：“快，快，再快点！妈的，你的龙力呢？对对对，就是这个速度，再快点，爽！”

　　有时候我也听想不明白，原本老白不挺高冷一人么？最起码我们在入藏的时候，老白那高手风范绝对十足，怎么自从脱离了天道盟以后，就变成了这吊样？

　　难不成这就是传说中本性回归么？

　　大概是了。

　　这货约莫以前全都是装的，身在天道盟那种极为压抑的环境中，人不得不戴上面具伪善的活着，于是他不得不装出一副高冷的样子，高手的风范十足，这样一来，寻常人约莫也是不敢靠近他的吧？

　　实际，这家伙就是一个不折不扣的逗逼，现在他才是真实的活着。

　　我一边胡乱想着，一边听着老白的鬼叫，一边在阴风呼啸中狂奔，速度已经狂飙到了极限，道路两侧的景物犹如流光幻影一般飞快从我眼前划过。

　　不过，不管我如何跑，身后那犹如雷响战鼓一样疯狂践踏大地的脚步声从来都没有停下过，就像是梦魇一样死死纠缠着我，哪怕我已经拼了老命，就是摆脱不了！

　　我知道，一定是那个头上长着角的怪物在追我……

　　从目前我所看到的点点蛛丝马迹来看，那个脑袋上面长着角的怪物应该是这些恶魔中最强悍的存在，甚至是……首领！！

　　毕竟，它所流露出的气息太不凡了，可以说是头角峥嵘。

　　不仅仅只有那头上长角的大恶魔在追着我，其他恶魔的口中也是发出了犹如山呼海啸一般的尖叫声，在我耳畔缭绕着，经久不散，让我犹如芒刺在背，是浑身不舒坦！

　　“卧槽！”

　　忽然，被我扛在肩膀上的老白口中发出一声惊呼，鬼叫声戛然而止，我不知道他到底看到的什么，因为我扛着他的时候是把他的腰放在我的肩膀上，然后我抱着他的双腿的，这样的姿势不是很吃力，但这么一来，他的脑袋朝后，所以我也看不清他的表情，不过从他的语气来看，约莫是看到了什么了不得的东西，只听他就跟魔怔了似得，在我的肩膀上一个劲儿的喃喃自语着：“好大……这么大谁能受得了啊？”

　　一瞬间，我醉了。

　　什么玩意？

　　还能正常说话不了？先前是一个劲儿喊快，还好爽，现在又是好大，这谁能受得了……

　　如果我不是个大好青年的话，恐怕得被老白的话直接带的跑偏，往污了想！

　　然后，老白就跟疯了似得，疯狂的拍打我的背，鬼叫道：“小天，快跑，快！他妈的，这个太大了，整不了，咱俩都会被干死的！！”

　　我满脑门子黑线，老子都尼玛把吃奶劲儿都使出来了，两条腿干脆都变成了无敌风火轮，还快？你真当老子是法拉利啊！？

　　完全是下意识的，我一边狂奔，一边回头朝身后看了一眼，这一下子，连我都懵了。

　　确实……好大！！！

　　只见，在我们身后，正追着一个身高将近十丈的怪物！！

　　十丈，就是……三十米！

　　而且，还是至少！！

　　它伫立在这遗迹之中，脚踩着大地，脑袋几乎已经快顶到遗迹上面的封土了，再高个两三米，绝对就已经顶到上面的封土了！！

　　这个可怕的东西，就是那个头上带着脚的大恶魔！

　　它脑袋上的那两只角现在看来恐怕就有将近一米长了，锋利的就像是两把弯刀一样，一双眼睛犹如铜梁，惨白的大脸盘子看起来十分骇人，赤着上半身，事实上，它的身上只穿着一跳大裤衩子，一身肌肉犹如钢铁浇筑的一样，看着说不出的惊人，拎着一根至少都有十五六米长的超级狼牙棒，狼牙棒上面就跟涂了荧光粉一样，闪烁着绿油油的光芒，每一次呼吸，呼吸声都犹如大风在呼啸一样，那可怕的阴风就是从他的口鼻之中吹出来的！

　　他每一步踏出，至少都有五丈长，胜似闲庭胜步一样跟在我身后。

　　说真的，我感觉不出这东西的道行！

　　但是，光凭他这体型，以及那架势就知道，力量一定十分惊人，被他抡一棒子，就算是应龙恐怕都得被打成肉泥，更别说我了，这东西的强悍程度，已经不能用道行来衡量了，就那根棒子，轮一下子他妈的我估计当初把我虐的体无完肤的龙老都得被打出屎来！

　　以力破局，约莫说的就是这样的存在了吧？

　　他的步伐一点都不快，甚至可以说是很慢，但是步子大啊？他迈一步，我得跑十几步，这就是差距！

　　在看那些恶魔跟在这大家伙身边，更是显得格外的欢畅，甚至已经到了嚣张的地步了，隔着大老远竟然开始对着我和白无敌投掷手中的长矛，他们那长矛我试过，分量可是不轻，恐怕至少都得有七八十斤重，但是在他们手中却跟一根小木棒差不多，一投就是好几十米远，力量非常大，长矛刺过来的时候都隐隐有破空声了，落地的时候，“铿”的一下能直挺挺插入地面将近一米深，这等本事，就算是古代军中的一些步战力士都做不到啊！

　　我一瞧这情况，心说跑不了了，不出百米，绝对得被追上，到那时候铁定嗝屁！

　　草他祖宗的！

　　我一急眼，当时就大吼道：“老白，你跑，老子来挡住他们！”

　　说完，我也不管老白同不同意了，我一个人去搏杀，说不好还有一点点的机会能活下来，拖着老白，在这种情况下他没法安心放蛊，被围攻了就是死路一条，所以他留下来也是白搭，简直和送菜差不多，于是我干脆就没有征求他的意见，说完以后，一把把老白从肩膀上拽下来，卯足了龙力直接把他超前边扔了出去。

　　能不能直接把他摔死，我不知道，凭他造化吧，我只能为他做这么多了。

　　现在这情况已经很明显了，能活下来，是运气，死了，是命。

　　人得人命不是？干我们这行的，就这规矩！

　　不过，看样子我应该是没有把他摔死，扔出去过了没一会儿，就听到他哎哟的惨叫了，然后在前面远处大骂：“葛天中我草你祖宗！不过，你他妈千万活下来啊！”

　　我没管他了，浑身杀气在顷刻之间被引爆了，犹如烈焰一样在我身上熊熊燃烧着，然后我倒提百辟刀，掉头就杀了回去。

　　……


第0729章 有仇必报

　　体型过大，就意味着动作缓慢！

　　至少，以我的格斗经验来说，是这样的。

　　目前为止，我所接触过的一切存在，只要体型大，就意味着抗击打能力、力量非常强悍，犹如坦克一样，可以碾压一切，但是……敏捷程度，绝对不行！

　　坦克就是坦克，永远做不到行人那般灵活！

　　后面跟着的这个大恶魔，应该是有缺陷的！

　　这也是我敢回头一战的勇气来源，因为它有缺陷，所以我才敢动手！

　　当时，我是酝酿足了杀气的才回头的，双脚狠狠在地上一跺，杀气于地面逆冲，在转身的瞬间，整个人当时就跟一颗出膛的炮弹一样发射了出去！

　　时至今日，我对杀气的掌控能力已经日渐成熟了，这一次爆发出的力量我也是有了估计的，无论是起跳高度还是角度，都掌握的很好，直取那大恶魔的脸。

　　准确的说，我的目标是他的眼睛！

　　这家伙身高十丈，一身可怕的健硕肌肉，胸背厚度已经达到了三四米，也就是说他的心脏至少在皮下两米的地方，要想一刀干死……难！

　　难于上青天！！！

　　而且，这些鬼东西刺杀胸膛会不会死还是两说，目前我所知道的唯一致命之处就是脖子，不过他那根和两人合抱粗细的大树差不多的大粗脖子，我就是看上一眼心里都够够的了，累死我也砍不断啊！

　　所以，只能刺眼睛，只要在他的眼睛上来一下子，我就不相信他还能逆天！

　　结果，我终究还是预料失误了。

　　这家伙体型十分吓人，那块头……简直犹如传说中的泰坦巨人一样，同时，反应也很迅速！！

　　至少，远远出乎我的预料的迅速，就在我回身朝着他头部杀去的瞬间，这大恶魔就已经反应过来了，他很直接，就像是完全不知道武技是什么东西一样，或者说，一力降十会，有他这样的力量，任何花样在他眼中都可以直接无视了，光靠着蛮力抡谁谁拉稀，总之，他在迎战我的时候非常的直接，就是提起那狼牙棒对着我狠狠一戳，一下子就封死了我所有的退路！

　　这个时候，我人还在半空中，根本没办法调整自己的方向进行闪躲，只能用百辟刀运足了杀气去阻挡！

　　铿！

　　一股我从来没有体会过的可怕力量当时就朝着我倾泻了过来……

　　那股力量……让我绝望！

　　就算是面对诸城暴龙的时候我都没有那么绝望过，只感觉手中百辟刀“嗡”的一下子都弯曲了一下，差点直接崩断，虎口当时就爆开了，身上的护体杀气在这近乎毁灭性的力量下，一瞬间被打破，狼牙棒上面的一根粗大的铁刺瞬间扎进我的大腿里，当时就把我的大腿扎了个对穿，然后，百辟刀绷直，产生的力量当时就将我弹飞了出去。

　　大腿上传来了撕裂性的疼痛，疼得我精神都差点崩溃，那根铁刺是擦着我的骨头过去的，当时我都能听到自己的大腿腿骨发出了“吱吱呀呀”的刺耳摩擦声，如果在偏一点，怕是我的腿骨都要被折断，龙力……在这样的力量下，显得微不足道！

　　不过，为了避免致命部位着地，当时直接给我摔个鸟朝天，所以哪怕我明明已经疼得浑身颤抖，也仍旧在咬牙强行忍着，竭力的让自己保持在着清醒，在半空中调整自己的自己，让自己犹如翻跟头一样从半空中划过，落地的时候，就地滚了一圈，这才抵消了力量，下意识的看了我的腿一眼，哪里已经皮肉翻卷了，黑血“滋滋”往出冒，因为疼痛，一条腿都在轻轻颤抖着。

　　这还不算！！

　　那大恶魔明显是想直接把我弄死，一下子差点要了我的命不说，紧接着就上来了，抬起他的大脚就直接朝着我踩了过来，他身上黑气缭绕，说不出的狰狞，那双大脚投射下来的阴影当时直接就把我给笼罩了，吓得我亡魂皆冒。

　　我是个亡命狂徒，不假！

　　至少，现在天道盟就是这么评价我的——一个因为失去已经彻底红了眼睛的疯子、亡命狂徒！

　　但是，并不代表我想死啊，尤其是……被踩死。

　　当时我几乎都顾不上自己的伤口了，在死亡的强烈刺激下，疼痛也已经忘记了，只知道逃命，百辟刀在地上一撑，整个人当时就借力朝旁边滚去。

　　轰！

　　那只大脚终于在我身旁落下了，一瞬间，泥土横飞，可怕的冲击力让空气都变成了炸弹，冲的我当时就飞了起来，然后狠狠摔在了一边，泥土就跟下雨似得噼里啪啦的落在了我身上，嘴里灌得都是。

　　可，不等我歇一口气，那大恶魔一下子蹲下了身子，抡起手里的狼牙棒就朝着我砸了过来！

　　他那根大棒子的威力我已经体会过了，被打一下子当时我就得变成一团烂肉，就像是被汽车碾压过的蛤蟆的那种……

　　当下我哪里还敢继续墨迹啊，一翻身，连滚带爬的朝前冲去。

　　我真的是在爬，都这时候了，我也顾不上自己的姿势是否雅观、是否丢人了，手脚并用，蹭蹭往前蹿，说真的，我从来都没想过我手脚协调性这么牛逼，手脚来回交替的就跟无敌风火轮似得，一下子冲出二十来米，总算是逃出了那根狼牙棒的砸击范围，不过被它掀起的气浪还是推得当时就来了一个狗啃泥。

　　一连三下攻击，我保住了自己的这条小命，全都是运气！

　　不过，连击三下，那大恶魔也已经没有后劲了，毕竟这个时候他是蹲着的，再想打击我，那是做梦！

　　趁着他站起来的功夫，我终于有了喘息的机会，一个鲤鱼打挺从地上站起，目光恰恰落在了他岔开的双腿之间！！

　　这家伙体型大，蹲卧不方便！

　　这或许是机会！

　　我也是被打的红了眼睛，将百辟刀举在自己的身体右侧，大吼一声“杀”，然后直接就朝着大恶魔的胯下冲了过去，那里有好几个恶魔，为了开路，我在冲过去的时候就挥出了一刀，绯红杀气霎时将那里淹没了，一刹那，那里残肢断体横飞，我几乎是沐浴着恶魔们绿色的鲜血冲过去的，等停下的时候，发现自己已经站到了那大恶魔脚后跟旁边，他没穿鞋子，我一眼就看到了他凸起的脚筋！

　　“老子废了你！”

　　我红着眼睛，一刀砍在了那大恶魔的脚筋上，他再牛逼也扛不住的我的百辟刀和杀气，直接被我砍断了脚筋！

　　嗷吼！

　　那大恶魔当时那只脚就抬了起来，用手抓住被我砍断脚筋的脚，疼的满地乱跳！

　　我站在他双腿中间，下意识的抬头向上看去，只见他因为一条腿抬起了，所以身上穿的大裤衩子一下绷紧了，然后双腿中间有一团鼓鼓囊囊的东西分外的抢眼！

　　公的？

　　我愣了一下，这些东西难道还分公母么？

　　不过，这些已经不是我的考虑的问题了，我看了一下，那玩意吊在我脑袋上面十七八米左右的高度，绝对在我的杀气覆盖范围之下。

　　去你娘的，干！

　　我当时也是被打急眼了，这家伙三下子差点没给我干出屎来，我心里头正憋着一股子邪火呢，一看到那玩意，眼睛也是红了，不管卑鄙不卑鄙了，只要能报仇的招数就是好招数，有仇必报这才是我的行事风格，要不然被这东西撵着，我走走不了，逃逃不掉，迟早还是个死！

　　所以，我当时几乎是毫不犹豫的就对着他裤裆中间挥出了一刀……

　　……


第0730章 无耻狂徒

　　噗！

　　一大盆绿色的血液犹如垂直的瀑布一样，劈头盖脸的就朝着我浇了下来，当时就给我浇了个通透，我抬头瞅了一眼，就看到黑乎乎一大团东西从天而降，劈头盖脸就朝着我砸了过来，当时我的脸上都是这大恶魔的鲜血，眼睛也被糊住了，视线非常不好，受到了极大的影响，完全看不清那是什么东西，只能躲开！

　　当下，我一回头，立马就朝着这大恶魔的屁股后面杀去。

　　在他身后，已经弥漫起了更加浓郁的黑雾，视线更加不好了，我只是隐隐约约看见这大恶魔的身后铺天盖地的全都是那些恶魔，一眼望不到尽头，整个拉文族城市遗迹的主干道几乎被全部占据了，黑压压、密密麻麻的，这个时候犹如潮水一样朝着我涌了过来，我只是应战，在倒退的过程中连出三刀，杀气迸发，顷刻之间将包围在我左右两侧和前方的恶魔全部斩杀，残肢碎体横飞。

　　这个时候，刚刚从大恶魔身上掉下来的那物件儿终于落地了，在我身后发出“噗”的一声响动，随之而来的是一身犹如凄厉的惨叫咆哮声，在整个遗迹中盘旋缭绕，经久不散。

　　他在咆哮，我亦在怒吼，连连出刀，为了活命，我这个时候也真的是拼尽了老命，杀气犹如开闸的洪水一样，几乎是不要命的朝外面倾泻，一转眼，在我身旁二三十米内的所有恶魔全都被我斩杀，我几乎是踩在了尸山血海之上，脚下墨绿色的血液几乎已经汇聚成了一跳小河，汨汨而流，就像是化工厂里拍出的污水一样，看着挺恶心的。

　　我狠狠抹了一把自己脸上的绿色血污，抬头看去，前方的恶魔仍旧犹如潮水一样悍不畏死的朝着我冲过来，他们手中的武器简直就是最好的光源了，在黑雾中散发着绿油油的冷光，汇聚在一起，乍一看真像是一片鬼火弥漫的妖风树林。

　　我想，刀枪如林，约莫说的就是这样的场面了吧？

　　在那绿油油的光芒之下，我能看到那些恶魔惨白的脸颊，他们的面部都有些扭曲了，正对着我一个劲儿的咆哮着，上嘴唇掀起，亮出了犹如倒刺一样的獠牙，说不出的狰狞。

　　我大口呼吸着，心说，这么杀下去，我怕是力战至死，也杀不了它们当中的百分之一吧？

　　或许，唯有老白的食人蛊才能对付这铺天盖地的鬼东西？

　　不过，老白已经闪人了，想这些也没什么卵用，再说了，他就算是在这里，恐怕也活不下来，最起码，就是大恶魔最开始的那三下子，就足以让老白挂掉了，他不可能凭自己的能力在这个大恶魔的手底下活下来，至于我……自保都难，哪里还能保得住他？

　　不管如何，现在的我总算是得了一些喘息的时间，连忙朝着那大恶魔看去，这个东西对我的威胁才是最大的。

　　这一看不要紧，当时我也懵了，只见，在那大恶魔双腿正下方，扔着一大团黑乎乎的东西，从形状上来看，可不就是那话儿？

　　阉了？

　　我出现了瞬间的呆滞，然后才反应了过来，可不是阉了么，而且还阉的特干净，连根带把儿，鸡飞蛋打，什么都没剩下！！

　　一下子我脑门子上出了冷汗，我……就是钻到它双腿之下，然后看到它是个公的，下意识的劈出去一刀啊，咋的一刀子过去，当时就啥都没了？！

　　再看那大恶魔……

　　这个时候已经把狼牙棒都丢了，两只手捂着自己的裆部，正一个劲儿的嗷嗷惨叫着，也顾不上被我一刀砍断筋腱的左脚了，双脚撑在地上，小腿以下分开，大腿紧紧夹着，姿势就像是憋尿一样，两手捂着裤裆，疼得腰都弯下来了，从他的小腿中间的缝隙，我能稍微看到他的一部分脸颊，那张惨白惨白的大脸看上去都已经扭曲了，嘴巴大张着，从始至终就没合上，不断发出“嗷嗷”的惨叫声，看着别提多可怜了，仿佛痛到销魂一样，两只眼睛瞪得就跟铜铃似得……

　　总之，就一个字儿——惨！

　　我一看他这样子，当时拄着百辟刀忍不住狂笑了起来！

　　什么叫做天不亡我？

　　这就是了！！！

　　老子不相信，这大恶魔的他妈的还能继续战斗，都“鸡飞蛋打”了，还能战斗，那还是男人么？

　　显然不是，那是变态！！！

　　今儿个，老子胜在运气爆表，有时候啊，这人的运气来了，挡都挡不住，草他个娘的，我就琢磨着老子上辈子一定和幸运女神有什么妙不可言的过去，简直就是想死都死不了啊！！

　　吼！吼！

　　这个时候，我的背后又一次响起了山呼海啸般的怒吼声，很显然，那些鬼东西又冲上来了！

　　大恶魔已经完蛋了，用老白的话说就是——此时不走，更待何时？

　　当下，我就准备撒丫子逃命了，准备从大恶魔张开的两条小腿中间穿过去，结果好死不死的，这时候那大恶魔终于撑不住了，“轰隆”一下子跪倒在地上，当时震得整个遗迹的地面都在轻轻颤抖着，吓了我一大跳，下意识的抬头看了一眼，于是……大恶魔的屁股就落入了我的眼中。

　　撅的圆嘟嘟的……

　　于是，当时我也是恶向胆边生，觉得自己再给这大恶魔来一发狠得。

　　想想他给我来的那两棒子一脚，我就浑身不舒坦，差点要了爷的老命啊，正所谓这来而不往非礼也，你那么玩我，这个时候也是风水轮流转，今年到我家，合着就该我报复了！！

　　谁说穷寇莫追？

　　那都是穷酸书生的屁话，老子不是什么君子，老子就是一个家破人亡的亡命狂徒，眼睛红嗖嗖的惦记着每一个伤害过我的人的老命，这大恶魔也不例外！

　　于是，我也就不管卑鄙不卑鄙了，直接用处最下流无耻歹毒的一招——掏肛战术！

　　在北非草原上，生活着一种被冠之以恶魔称号的生物——鬣狗！

　　它们吃腐烂的食物，吃新鲜的食物，总之，没有什么是它们不吃的，成群结队的出没，比狼群更加可怕，甚至敢从雄狮的嘴里抢食物，有时候，就连狮群见了它们都得退避三分，一切……都是因为它们可怕的战术。

　　它们……往往就是从敌人的身后发起进攻，一口撕咬住敌手的后门位置，然后一个俯冲，直接用锋利的牙齿将对方的后门彻底撕裂，甚至，能将整个肚子都剖开，但凡是被它们咬住的生物，几乎没有能幸免于难的，于是，它们被称之为恶魔……

　　现在，我就干脆效仿鬣狗，直接对着这大恶魔发起了绝命一击，看了一看身后已经离我越来越近的恶魔，双腿猛然发力，杀气逆冲，踩在我脚下恶魔的尸体当时被冲击的七零八落，而我本人也借力冲起，犹如一颗出膛的炮弹一样，狠狠朝着大恶魔高高撅起的屁股冲了过去，在靠近的时候，猛然举起手中的百辟刀就狠狠朝着正中间的地方刺了过去，当时只听“噗”的一声，百辟刀几乎是整整齐齐的没入……

　　一下子，我吊在了大恶魔的屁股上。

　　当时，我能从双腿之间看见对方的脸颊，它脸上的神情在一瞬间凝滞了，眼珠子豁然睁的溜圆，猛然昂起头，爆出了一声前所未有的痛苦惨叫声……

　　无法想象，作为一个智慧生物，竟然可以发出那么凄厉的惨叫的，至少，我在听到以后，冷硬的心都泛起了一点点的同情……

　　……


第0731章 真的猛士

　　我想，大概在这大恶魔的心里，我才是最大的恶魔吧？

　　不过，这些也不再我考虑的范畴之内。

　　一瞬间，我体内的杀气犹如山洪暴发，顺着百辟刀，以一种摧枯拉朽的姿态冲入了大恶魔的腹中，当下，那大恶魔的惨叫声愈发的惨烈了，痛苦之情几乎是溢于言表的，我看到它的嘴角都溢出了墨绿色的血液。

　　这回，你应该挂掉了吧？

　　我心里默默的想着，一发狠，手腕猛然发力，然后顺着这大恶魔的后门狠狠一拉。

　　噗嗤！

　　我能听到它的皮肉瞬间被杀气撕裂时发出的声音，然后我顺着它被划开的伤口滑落的下去，整体的运动轨迹就像是拽着铁索在划动一样，从它的后门直接滑像了小腹中间，所过之处，腥臭的液体不断坠落在我身上，说不出的恶心。

　　我的速度是飞快的，几乎一转眼的功夫，就已经滑到了它的小腹的位置，它的腹部被我彻彻底底的剌开了，然后我从它的腹部坠落了下去，就地一滚缓冲了坠落时候的力量以后，头也没敢回，直接从地上爬起来，然后玩命一般朝前冲了出去，撒丫子朝前狂奔而去。

　　轰隆！

　　我听到身后传来一身巨响，估摸着是那个大恶魔的摔倒在地了，然后就是他发出的一连串绝望的哀嚎和惨叫声了……

　　妈的，这回你该玩完了吧？

　　我捂着自己大腿上的贯穿伤，一边一瘸一拐的亡命狂奔，一边心里恶狠狠的诅咒着那大恶魔，只要那家伙玩完了，最大的障碍就算是解决了，到时候只要和老白他们汇合，我这条小命就算是保住了，反正有老白的食人蛊，再多的恶魔也不怕，找到了对付它们的法子，这些恶魔就显得微不足道了，就是那个大家伙比较恐怖一些，吓人的很！

　　我大口呼吸着遗迹中夹杂着潮湿发霉味道、算不得多么清新的空气，这一刻心情美得冒泡，至少老子暂时活下来了不是？

　　不过，我想我还是得意的太早了。

　　跑了没一会儿，我就听到身后又一次响起了铺天盖地的尖叫声和嘶吼声，中间还夹杂着“咚咚咚”的沉闷响动。

　　那沉闷的响动我实在是太熟悉了，就是那个大恶魔的脚步声！

　　卧槽！难道又追上来了？这都行啊？

　　我当时是亡魂皆冒，只感觉浑身冷汗直冒，如果这都不死的话，那我……对那个大家伙真的是没脾气的。

　　出于好奇，我还是一边跑一边回头瞧了一眼，然后我就看到了我这辈子最让我胆寒的一幕之一。

　　只见，那个被我极尽无耻卑鄙之所能对付的大恶魔，竟然真的又一次站了起来，正张牙舞爪的在我后面追着，它连自己的狼牙棒都不要了，左手捂着自己的肚皮，还在不断把耷拉出来的肠子往肚子里塞，右手拿着被我割下来的那话儿，一边对我穷追不舍，因为它的屁股被我一刀直接撕裂了，所以，左右两扇肉在它走动的时候来回甩啊甩的，绿色的鲜血洒了一路，一边咆哮，一边用恶狠狠的眼神看着我。

　　它是真的怒了，那种眼中的仇恨，简直让我不寒而栗！！！

　　什么叫做真的猛士？

　　这就是了！

　　与之相比，那些敢于面对鲜血淋漓的人生的存在简直就是弱爆了！！！

　　这种被肚皮被我划开，同时被阉割掉了，结果还一手抓着肠子，一手拎着自己弟弟追着要干掉我的猛男才是真的生猛！！！

　　我真的是被震撼到了，甚至可以说是……被吓到了！！几乎是在玩命的逃跑……

　　然后，这主儿，又一次干出了让我掉眼珠子的事情，只见，他看着我跑的比较远，一时间似乎是追不上，所以出离的愤怒，隔着大老远竟然对着我丢出了那话儿！！！

　　要用那话儿把我砸死？

　　别说，力道确实挺猛的，我甚至隐隐听到了破空声，就看到一团黑乎乎的东西朝着我飞了过来，听那劲道，砸在身上绝对爽不到哪里！！

　　堂堂七尺男儿，我要真被他用那话儿一下砸死，我还混个屁？

　　于是，我当时拐了个弯，直接躲了过去，然后他扔出来的那玩意“噗”的一下子就落到了我旁边，墨绿色的血液飞溅，溅了我一身！

　　那叫一个恶心……

　　我算是明白了，这个大恶魔不是要弄死我，是要恶心死我！！！

　　不过我现在也只能忍着，像刚才那样的机会，完全属于意外，不可能再出现第二次了，所以我根本不敢停下，要不然就那大恶魔的块头，别看被我折腾成了残废，一巴掌下来给我拍出屎来还不是轻松？

　　那大恶魔一击没有打到我，很快，又来了一招……

　　他竟然一弯腰抓起了一个恶魔，狠狠朝着我丢了过来，那个被他抓起来的恶魔也配合的很，完全不反抗，在半空中发出一声狂笑，挺着长矛就朝我刺了过来。

　　没办法，我只能迎战！

　　当下，我一回头就劈出去一刀，杀气透体而出，在半空中就将那恶魔斩杀。

　　那大恶魔很显然不准备善罢甘休，一边跑一边不断抓起身边的恶魔朝着我丢过来，有时候两个，有时候一个，还有好几次干脆抓起了三个，把我折腾的很是狼狈，一边逃跑，一边还要频频回头应付那些被丢过来的恶魔，逃跑的速度自然也是受到了极大的影响。

　　眼瞅着那大恶魔离我越来越近，我心里终于生出了绝望，真是风水轮流转啊，刚刚还在我这边，现在就跑到了它们那边，看来这回是玩完了。

　　就是不知道曹沅他们怎么样了，现在逃到了哪里？

　　这时候，我已经跑到了主干道的一个拐弯处，想也没想，直接拐个弯就冲了过去，等我从拐弯处跑过去的时候，当时就看到了白无敌他们！

　　还真是想啥来啥，刚刚还在琢磨他们有没有逃到安全的地方，一转眼就看到他们了，只见他们正在一个巨大的建筑前等着，因为相聚还有一段距离，我也没看清那巨大的建筑的形状，只能看到大体甚是雄伟。

　　白无敌他们这个时候明显也是看到我了，我当时就听着白无敌在那边一个劲儿的呼喊我：“小天，这里，这里！！！”

　　“这里个屁，快跑！！！”

　　我当时就大吼道：“草，一帮傻子，怎么就停下了！！”

　　我说话之间，那些恶魔就已经从拐角处冲过来了，尤其是那大恶魔，几乎是撞碎了拐角处的一些建筑冲过来的，不知道什么时候，它竟然又一次捡起了自己那话儿，不断愤怒的咆哮着，不过也不知道怎么回事，那大恶魔刚刚冲出来，就一下子消停了，原本还非常愤怒的它，仿佛一下子平静了下来，和其他的恶魔竟然一起……缓缓跪下了，然后对着白无敌他们所在的方向，十分虔诚的磕了好几个头。

　　然后，它们竟然就那样跪着在一点点的后退！

　　什么情况？

　　我当时也懵了，那大恶魔不是一直在记恨着掏肛、阉割之仇么？怎么到了这里……一下子就消停了！？

　　难道是……那建筑！？

　　不，应该是……那建筑里怕是有让他们恐惧、敬畏的东西存在着！！！

　　应该是如此了！！！

　　要不然，它们不可能会是这样的一副表现！

　　那里面有什么？

　　我不知道，不过，不管有什么，只能一头扎进去了，总比回去强，回去那大恶魔不知道得怎么玩死我呢，作为一个男人，被掏肛阉割，平心而论，换成我我也不能忍啊，非得把对方整的生死两难才算数！！！

　　当下，我也是心一横，直接朝着老白他们跑了过去。

　　……


第0732章 另一个出口

　　我这个时候也是真的到达极限了，这身子骨儿虽说被龙元精魄强化过，但终究没有不是钢筋铁骨，经历了这一系列惨烈的厮杀后，整个人已经濒临崩溃了！

　　什么叫做贯穿伤？

　　就是指那种被一些步枪弹直接打穿不翻滚造成的伤害！

　　说白了就是在身上来个透明窟窿！！

　　我这伤口虽说不是子弹造成的，但是那个大恶魔的力道很足，狼牙棒戳过来以后造成的伤口和子弹造成的贯穿伤没什么区别，伤口的血水不会自己凝固下来，这一路走来，我几乎是一路喋血，也亏着是自己的神经比较坚韧，再加上体能比较强悍这才挺住了，换了寻常人，恐怕光是每分钟的失血量就足以要掉性命了！

　　眼下，见到队友后，我终于是撑不住不了，在距离张博文他们大概十米左右的地方，一头栽倒在地！

　　然后，张博文就朝着我冲了过来，他明显还是在忌惮着那些正伏在地上不断向后退的恶魔，担心那些可怕的鬼东西忽然对我们发起进攻，所以速度非常快，冲上来一把抱起我，直接退回了原来的位置。

　　“惨！真特么的惨！”

　　白无敌盘坐在湿冷的地面上，失神的看着那个大恶魔，一味的喃喃自语着：“这到底是经历了一番什么样的厮杀啊？这么惨烈！恍惚之间我仿佛看到了传说中的战神刑天……相传，战神刑天与天帝对抗，被天帝割下头颅，埋葬于常羊之山，于是刑天以双乳为眼睛，以肚脐为嘴，手执干戚，对天而舞！我一直不相信这个世界上有这样的猛男，直到现在我才相信了，这祖宗简直比战神刑天还凶悍啊，被掏肛阉割，于是一手抡大肠，一手提着那玩意，猛志常在啊！”

　　他说话的功夫，那大恶魔似乎能听得懂他的话一样，仿佛明白了他话里话外的促狭意思，竟然豁然抬头狠狠瞪了白无敌一样，这一下子可算是给老白吓完了，“妈呀”的惊叫了一声，下意识的就退了两步，不过那大恶魔倒是没有扑上来给他来个碎尸万段，仿佛对我身后的这座巨大的建筑物极其忌惮一样，明明恨不得冲上来生裂了我，但就是没敢逾越，一直保持着冷静和克制。

　　这个时候我虽然伤口疼的浑身直打摆子，但思维还是清晰的，对大恶魔的种种行为愈发的感兴趣了，它越克制，就证明我身后的这座建筑愈发的深不可测！

　　“行了你，别在那文绉绉的说那些小孩子都知道的山海经故事了，别说这里头都是天和曹沅这样的人，就连我这个西方人都听说过刑天舞干戚的故事！”

　　海瑟薇直接一张嘴打断了白无敌的话，很不客气，然后一挥手说道：“过来帮把手，摁住天，他的伤口很严重，血流不止，需要立即进行处理！”

　　老白这才不在一边瞎嘚瑟了，连忙凑了上来，我这才注意到他的脑袋上裹着纱布，还隐隐有血迹，脸上也有不少擦伤，身上的衣服也多了许多磨损破坏的地方，估摸着全都是被我扔了以后造成的擦伤，看上去是脑袋落地的，也合着是他运气好，要不然那一下子就够要了他的老命了。

　　这个时候，老白、张博文、曹沅、媛四个人分别摁住了我的四肢，至于海瑟薇，则非常专业的从她的背包里取出了一大堆医疗用品，轻车熟路的在我嘴里塞了一颗止血药以后，直接用一卷绷带堵上了我的嘴，然后“嗤啦”一下子撕开我的裤管，对着我的伤口就开始往里面灌酒精，滋味儿绝对说不上多好，那些酒精一倒进去就强烈刺击我的神经，疼得我剧烈挣扎了起来，无奈四肢被四个人死死压制着，老白还好，比较怂，手底下没有什么力气，但是其他三个就比较凶悍了，我就算是有龙力也没法子用一条手臂甩开他们，被压得死死的，眼睁睁的看着我腿上的贯穿伤，那场面……反正是挺刺激的。

　　我的皮肉已经翻卷出来了，酒精从大腿上面倒过去，立马就从另一边流出来了，就跟尿尿似得，可见伤口已经彻彻底底的贯穿了！！！

　　从那流血的程度来看，分明就是动脉都已经有一些破裂了，应该是没有完全破裂，要不然血早就跟小喷泉似得，寻常人最多也就能挺几分钟的功夫罢了。

　　这伤口……我看着都觉得碍眼难受！

　　不得不说，海瑟薇的手法真的很专业，止血钳玩的很厉害，一抬手就直接给我夹住动脉破裂的地方了，然后伏下身子凑在我大腿边开始给我仔细缝合伤口。

　　整个过程，完全没有用到麻醉药，很疼，我是咬着牙齿硬扛下来的，海瑟薇处理完我的伤口以后，我整个人几乎已经瘫在地上了。

　　“很惊人，简直违反生命规则啊！”

　　海瑟薇擦了把脑子上的汗水，看着我的时候，脸上的震惊几乎是无以言表的：“你知不知道你已经失去了全身上下四分之三的血液？如果换了正常人的话，早就已经变成一具冷冰冰的尸体了，你竟然还活着，简直就是个奇迹。”

　　我苦笑了起来……

　　被龙元精魄改造了身体以后，我的体质和从前早就大有不同了，若说我是个人，约莫我自己都是不相信的。

　　只不过这些我也不打算和海瑟薇说，修炼一途，颇多诡异，没有尽头，就算是我到现在都是浑浑噩噩的，和海瑟薇说了，就怕这女人脑袋这一热，也冲进了这一行！

　　仗剑天涯，一身武艺可上天入地。

　　这……对于普通人来说，可能是梦寐以求的事情了，在从前，那也是我的梦想。

　　可是，不入这一行，又怎知这一行的苦楚？恩怨情仇，牵涉颇多，进来了准得悔青了肠子。

　　我不说话，其他的人也不说话，一时间，我们几个人全都沉默了下来，安静的甚至能清晰的听到我们彼此之间的呼吸声。

　　“天哥，接下来我们怎么办？”

　　过了足足约莫十分钟的功夫，曹沅才忽然开口了：“我想我们找到另外一个出口了，不过……时光之书仍旧没有下落。”

　　说着，曹沅抬手顺着拉文族城市的主干道指了指。

　　这个时候我体力也恢复了一些，连忙坐了起来，撑开手电顺着曹沅指出的方向看去，可不，在接到的尽头，就是另外一个城门，看上去应该是拉文族城市的另一个出口了，不过那边发生了严重的坍塌，城门已经掩埋了，要想出去，估计还得挖开才行。

　　现在，我们的真正位置其实是在海下，没了潜水装备，要出去倒是也不是特别难，让媛用亚特兰蒂斯之心的力量把海瑟薇和老白包裹住就行了，剩下的也不怕什么海水压力。

　　不过，没找到时光之书，我们怎么能就这么离开？反正我是不甘心的！

　　我的目光在四周逡巡，在城市的这一边，很明显已经没什么建筑了，就算是有，也全都是当年毁于战乱的一些废墟，以及一些白骨了，唯一抢眼的，就是我们身后这座巨大的建筑物了。

　　这是摆脱了那些大恶魔以后，我头一次认认真真的观察这座建筑，这一看不要紧，当时我也懵了！

　　这建筑，下面有一座巨大的台基，一个高大的台基上面建造了一个圆滚滚的建筑，很是高大，顶部都没有暴露出来，仍旧埋在遗迹顶部的封土里。

　　不过……光是瞧着这暴露出来的一部分，我就觉得眼熟，怎么看怎么觉得……像是一座塔？

　　……


第0733章 天篆文册龙甲神章

　　是了，绝对是一座塔，怎么瞧着都像！

　　而且，像咱们国家西藏那边流行的覆体式塔！

　　熟悉世界各地建筑的人就都知道，塔这种东西，只有在亚洲流行，要说起起源，肯定是咱们国家了，作为一个曾经领先世界长达二十个世纪的国家、古老文明，咱们国家的东西，对周边的影响自然是不言而喻的。

　　东汉末年，佛教东渡，进入咱们国家，于是佛教的窣堵波与咱们国家的楼阁式建筑相互融合，这才形成了塔。

　　窣堵波原是埋葬佛祖释迦牟尼火化后留下的舍利的一种佛教建筑，窣堵坡在梵语里就是坟冢的意思，说白了就是埋葬佛骨的一种另类墓穴，后来进入咱们国家以后，才与咱们国家的传统香榭亭台阁楼结合，形成了各种各样的塔。

　　我说的覆体式塔，就是保留窣堵波建筑风格最多的一种塔，相对而言，汉家的楼阁气息不是很浓，这种覆体式塔台基与塔刹造型讲究，一个高大基座上安置一个巨大的圆形塔肚，其上竖立一根长长的塔顶。塔顶上刻有许多的圆轮，再安置华盖和仰月宝珠，带着十分浓郁的佛教气息。

　　这也是起源最早的一种塔了，主要就是在西藏、青海还有内蒙古那边才流行！

　　不过，起源再早，似乎也和奥尔梅克文明扯不上什么鸟关系吧？

　　塔出现在东汉时期，而奥尔梅克的拉文族文明在公元前六百年，也就是2600年前的时候才灭亡的，这前前后后的可不是差了将近一千年的时间呢啊！！！

　　所以，很快我就否定了自己的猜测，这座建筑……应该不是覆体式塔，只不过是长得比较像覆体式塔罢了，而且覆体式塔都是用来埋和尚的，出现在墨西哥湾也不合理啊？公元前600年前的时候，释迦牟尼还没出生呢，准确的说，应该是奥尔梅克文明的拉文塔文化灭亡时期，释迦牟尼才呱呱坠地了，佛教的东西怎么可能跑到遥远的美洲大陆？

　　怎么算时间，都他娘的对不上啊！！！

　　很快，我注意到了一个细节，制作这座覆体式塔……用的是非常巨大石块，石块与石块之间接缝非常的严密，如果不仔细看的话，甚至都瞧不见。

　　这……

　　怎么像是金字塔啊？

　　是了，覆体式塔可以是印度的窣堵波和咱们国家的楼阁建筑结合形成的，眼前这东西为什么不能是金字塔和咱们国家的楼阁建筑结合形成的呢？

　　根据目前为止考古学家对奥尔梅克文明的了解，这个文明在最早期的圣洛伦索文化中就已经出现了金字塔、巨石建筑、大理石雕像等东西，也就是说，这个文明是存在着金字塔的，如果将金字塔和咱们国家的楼阁建筑风格稍微一结合的话——可不就是标准的覆体式塔么！

　　至于促进这种文明文化碰撞的人是谁……不言而喻！

　　人！祖！少！昊！

　　毋庸置疑，这座塔绝对和少昊有很大的关系！

　　“咱们……进去？”

　　媛试探性的问了我一句，她仰头看着那座笼罩在黑暗中的巨塔，长长呼出一口气，轻声说道：“不过，我看咱们的行动怕是得谨小慎微一些的，这座塔很奇怪，明明是一座建筑，但给我的感觉特别的凶险，仿佛里面有什么了不得存在一样！”

　　其实不用她说，我盯着瞧了一会儿，也有这种感觉。

　　这座塔确实很邪性，如果不看，不觉得有什么异常。

　　可是，如果盯着看的话，就会从骨子里渐渐生出一股子寒意，那种滋味儿就像是……在佛前盯着佛像看的感觉一样！！若是盯着佛像看过的人一定会深有体会，尤其是在宁静的夜里看过佛像的人，就会发现，若是仅仅看一眼，会发现佛在笑，有一种大慈悲，仿佛在怜悯自己一样，可如果双眼盯着凝视，就是不肯挪开自己的目光的话，就会发现……佛怒了，从脊背开始发寒，产生一种莫大的敬畏！

　　这座塔给人的感觉就是那样，有一种大围岩。

　　佛教的佛像给人那样的感觉正常，因为佛像本是众生相，用不同的心情去看，会有不同的感受。可问题是……这是一座塔啊，就是一座建筑，何来的众生相？

　　造成这一切的唯一可能性就是——塔里有了不得的东西存在着，所以才让这座塔从内而外的散发着一股子威严，让我们几个站在外面就油然产生了一种敬畏之情。

　　说白了，这他娘的就是一座妖塔！

　　里面有什么？不得而知。

　　现在唯一确定的就是，这个地方和人祖少昊有关系，很有可能人祖少昊就是死在了里面，要说时光之书的下落，恐怕在这个地方是最有可能的！！

　　毕竟，时光之书本就是少昊之物！

　　“进！”

　　犹豫了一下，我最终嘴里还是缓缓吐出了一个字，是吉是凶，能不能活着，都得进去了瞧瞧再说，干我们这个的，脑袋绑在裤腰带上，没有置之死地而后生的决心，就甭揽这瓷器活儿！都走到这一步了，我们几个被干的遍体鳞伤，什么都捞不着就走，出去了不得悔青了肠子？

　　没说的，就一个字，干！

　　事实上，我的决定也没人反驳，很显然是符合他们心意的。

　　接下来，我们几个就在这座妖塔前盘坐下来休息了，该打坐的打坐，该吃的吃，该喝的喝，都在恢复着自己的体能，反正在这妖塔外面应该还是比较安全的，趁着这功夫不赶紧调整一下状态还等什么？

　　光是在妖塔前，我们就足足逗留了将近30个小时的时间，不得不说，这龙力……确实是颇为强横的，尤其是恢复能力，让我很吃惊。自从上一次和墩儿合并龙力以后，这种恢复能力已经渐渐在我体内复苏了，不光如此，我感觉得到，我体内的龙力正在日复一日的增长着，到了现在，早已经和最开始吸收了龙元精魄时是两个概念了，30个小时的时间，我就感觉自己被贯穿的腿已经好了许多，至少，不太影响活动能力了。

　　只等我们几个的状态调整的差不多，我才终于从地上跳了起来，话不多说，直接抬手招呼了曹沅他们几个就走向了妖塔。

　　这座妖塔虽然维持着金字塔的部分结构，譬如用巨石堆砌的工艺，但是，却并不像是金字塔一样，完全密封，在筑起的台基上面有一扇石门，并没有从里面顶住，用力一推，只听得“轰隆”一声，当时石门就直接被我推开了。

　　霎时，滚滚热浪扑面而来！！

　　没错，就是热浪，妖塔第一层的环境简直和汗蒸桑拿房差不多，里面白雾氤氲，可见度几乎为零，里面非常非常的热，恐怕气温至少都是在四十度开外的，最初的时候这热浪拍在我脸上的刹那，我呼吸都有了一瞬间的凝滞，那一刻我是喘不上气儿的，可想而知有多热，是闷热的那种。

　　这还仅仅是个开始，更加诡异的在后面！

　　石门一开，一股强大的吸力当时从里面传了出来，海瑟薇“啊”的叫了一声，直接就被吸了进去，紧接着，是白无敌，然后是张博文，最后是曹沅和媛，他们几乎一股脑儿全被吸入了妖塔之中，我因为是推门的那个，手上一直都有着力点，能勉强支撑着身体，所以我是最后一个才被吸进去的！

　　轰隆！

　　然后，石门就关上了！

　　我只感觉自己摔到了一片冷冰冰地面上，眼前全部都是白色的迷雾，可见度不超过十公分。

　　至于曹沅他们……早已经没了踪影！

　　“都没事吧？”

　　我有些慌了，这妖塔的诡异程度远超我的想象，我落地以后，直接就大吼了一声询问其他人的情况。

　　“没事！就是看不见！”

　　最初给我回应的是海瑟薇。

　　紧接着，其他人也都开口了，我这才放心了一些，看来他们暂时是安全的，不过……这里很诡异，若是放在寻常来说，如果有人说话的话，咱们的耳朵是可以大概分清楚说话的人所在的方向的，可是在这迷雾里头，我能听到他们的声音，就是分不清他们的方向！

　　难道是……奇门遁甲之术？

　　是了，也只有一些奇门遁甲之术，才能造成这样的效果了！

　　这里与人祖少昊有关系，而人祖少昊和我师父伏羲大帝也有着亲缘关系，我的师父伏羲大帝，那是阴阳之道的老祖宗，首开先天八卦，于是世间才有了一切的可能，他的子嗣后辈少昊懂奇门遁甲之术，不足为奇！

　　想通了这一茬，我连忙沉声喝道：“你们都不要动，在原地好好待着，咱们很有可能进入奇门遁甲大阵中了，乱动的话，后果不堪设想！你们先好好待着，我来想法子破阵！”

　　说完，我用手撑住地面，准备爬起来，结果就是这一下子，我好想感觉到手掌撑住的地面，隐隐有凹痕。

　　这地面上镌刻着东西？

　　我看不见，只能将脸贴在了地面上，这才隐隐看清了地面上的痕迹，那是一些鲜红的线条……

　　妖塔内部，地面完全是大理石，在大理石上面凿出了一幅图案，那图案好像是浇灌了鲜血一样，历经千年，凹槽里仍旧呈现出一种非常鲜艳的红色。

　　可惜，我现在视线受到了很大的影响，不能看清楚这图案全貌，只能看到一小部分，没办法，为了看清楚全貌，我只能摸索着地面不断前行，一寸一寸的去看这图案。

　　看了半天，我才终于基本看清楚了，这图案……应该是一只凤鸟！

　　这是……少昊的图腾！！！

　　不过，从这图案上，我也看不出什么，没办法，我只能继续朝着四面一点点的摸索着观察地面上镌刻的图案，这个过程，我不知道自己持续了多久，在这个鸟地方，时间的流逝是完全感觉不到的。

　　唯一值得庆幸的是，在我来回摸索到自己的双手都隐隐发麻的时候，我终于差不多弄清楚地面上的图案是什么了！

　　在最中间的，是一个凤鸟图腾。

　　然后在四周，分别有奇门遁甲的一千零八十局、以及六甲孤虚十二法、十分复杂，八门生开达到了一种……让我都觉得眼花缭乱的程度！

　　这样的奇门遁甲之术，太高深莫测了，远远不是我能窥测根底的！

　　我一屁股坐在了地上，长长呼出一口气，沉默了那么久以后，终于第一次开口了：“这回真的是碰到祖宗了，奇门遁甲的老祖宗！”

　　“到底怎么回事？”

　　曹沅的声音从迷雾中传来：“天哥，仔细说说！”

　　“天篆文册龙甲神章。”

　　我轻轻苦笑了起来：“这地面上，镌刻的应该是华夏的第一部奇书，首先破译奇门遁甲之术的天篆文册龙甲神章里的内容，不出意外，应该是当年的蚩尤迷阵！”

　　……


第0734章 蚩尤杀阵

　　“什么天篆文册龙甲神章？”

　　白无敌不满的声音在一边响起，恶狠狠的嘀咕道：“我说小天子，你能不能说点我们能听得懂的？别犄角旮旯里面整出点名词就和我们说，我们能听得懂么？”

　　我不禁苦笑了起来。

　　天篆文册龙甲神章，这确实是一样非常稀奇的古物件，它到底存不存在还很难说，因为那就是一个传说中的东西，并没有实体流传于世，白无敌他们不知道也是很正常的。

　　“难道是……神话传说中黄帝大战蚩尤时候，神女送来的那一卷神书？”

　　忽然，曹沅的声音在迷雾中响起，有些疑惑地说道：“天篆文册龙甲神章不是一直都被认为是传说中的东西么？只不过是咱们国家古代的术数理论找不到一个源头，所以最终解释在了神话传说上。难不成这种东西还真的存在？”

　　我摇了摇头，没有上去就直接回答曹沅的问题，反而耐心的给他们说起了什么是蚩尤杀阵，什么是天篆文册龙甲神章。

　　太古年间，大夏之前，华夏大地上在各个流域曾经出现了许多部落，那个时代，从咱们现在的历史学角度来划分的话，应该是属于新石器时代，从距今约一万四千年开始，到公元前2000年左右的结束，一共延续了将近一万年左右的时间，这段时间也被认为是人类文明萌芽的时间段。

　　这样的混战，到了大概公元前两千五百年左右，也就是距今约五千年前的时候，逐渐走到了晚期，犹如春秋战国时期的兼并战争一样，从最开始的混乱逐渐走向了统一。

　　那个时候，经历了一系列的战争以后，咱们国家曾经出现了两个最大的部落，以及两个注定是天敌的雄主。

　　一个是打败了炎帝建立起华夏部落的有熊氏，也就是黄帝，这位是咱们汉民族的远古先祖。还有一个是东夷九黎部落蚩尤，也就是苗族一直都崇拜的远古先祖，武战神！

　　正所谓一山难容二虎，大约在公元前2500年的时候，华夏部落和九黎部落为了争夺适合放牧和浅耕的中原地区，在河北张家口爆发了一场生死之战，史称“涿鹿之战”！

　　天篆文册龙甲神章，就是出现在了涿鹿之战中！

　　蚩尤相传身高七尺，铁头铜身刀枪不入，而且会呼风唤雨，是第一个掌握了奇门遁甲之术的人，他利用八门生开之无穷奥妙变化，在战场上制造迷雾，使得黄帝的军队迷失方向，吃了很大的亏。

　　蚩尤在战场上利用奇门遁甲八门生开之术布下的大阵，就是我说的蚩尤杀阵！

　　因为蚩尤的可怕手段，战争一度陷入了胶着状态，黄帝也是恼怒不已，却偏偏拿蚩尤没有办法！

　　直到有一天晚上，半夜三更的时候，黄帝驻军的轩辕丘上空忽然传来了惊天动地的声音，有非常强烈的光芒撕裂了天空的黑暗，霎时将沉睡中的黄帝和众将士给惊醒了。于是，黄帝就带着人匆匆忙忙跑过去瞧了一眼，结果当时就愣住了，原来，天空中不知道什么时候就然落下了一条彩虹之桥，一位九天神女正缓缓从那彩虹之桥上下来，告诉黄帝，说蚩尤喜杀好战，不能带给中原和平，所以她是来帮助黄帝打败蚩尤的，再后来，神女献上一个长九寸阔八寸的玉匣就离开了。

　　那玉匣里装着的，就是天篆文册龙甲神章！

　　若说这天篆文册龙甲神章里面记载的内容，到现在已经不可考证了，有人说里面是直接记载着打败蚩尤，破掉蚩尤杀阵的法子，这个说法也是世人都认可的，不过我对此却不敢苟同。曾经，我在家里看到过一个古本，古本上有对于天篆文册龙甲神章的猜测，那本古本到底是什么年代的我是瞧不出的，但字体古朴，而且还是刻在金属片上的，用的是商代的铭文，估摸着年代至少都是商代了，应该是商代的一位鬼才写出来的，因为距离黄帝的年代没有远到离谱，我认为那位鬼才写出来的东西可信度还是比较高的。

　　那位鬼才认为，天篆文册龙甲神章上完全没有任何文字性的东西，更没有直接将打败蚩尤的法子告诉黄帝！

　　原因，其实很简单，黄帝打败蚩尤的时候，文字……并没有普及，或者说，那个时期的象形文字并没有被整理成系统！

　　根据咱们的近代考古成果来看，在咱们国家文字出现的其实很早，譬如目前为止发现的约4000年前至7000年前的陶文、约7000年前至10000年前具有文字性质的龟骨契刻符号等等，至于3600年前的商代甲骨文，那都已经是后来的东西了，算不得文字起源，陶文和龟骨契刻这些才是最早期的文字！

　　不过，那些文字所流行的区域非常有限，并不普及，而且完全没有形成一个系统！

　　文字的真正形成系统是在什么时候？

　　不出意外，就是在黄帝时期！

　　黄帝在统一中原的时候，曾经降服过一个名字叫做侯冈颉的上古首领，这位叫侯冈颉的上古部落首领，他后来的名字叫做仓颉，是黄帝手底下的史官，就是他整理了以前的文字，再结合自己在洛那之水发现的洛书上面记载的内容，这才让文字形成了系统！

　　但是，仓颉整理出文字，那已经是黄帝打败蚩尤之后的事情了！

　　也就是说，黄帝在和蚩尤撕逼的时候，他还不识字呢，那时候记个数都得靠在绳子上打结，就算天篆文册龙甲神章上面有文字，黄帝也看不懂啊！

　　所以，有关于天篆文册龙甲神章的上面记载直接打败蚩尤的法子的说法，这全都是扯淡，至少，那位商代的鬼才是这么认为的！

　　他认为，天篆文册龙甲神章上面记录的内容是什么？

　　其实就是蚩尤杀阵的阵图！

　　也是就……奇门遁甲之术里面最原始的一种排盘方式！

　　根据那位商代的鬼才推测，蚩尤杀阵的排盘，里面应该是分为三部分的，黄帝看完了这三部分，心有所感，于是从这三部分里分别悟出了兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局！

　　其中，兵法十三章，多数为行兵打仗的方法，其实也就是阵法，咱们国家的很多阵法都是起源于阴阳生克之术、奇门遁甲八门生开之术，譬如孙膑所创的八卦阵，就是起源于《易经》，兵法十三章里面记载的兵阵就是这一类型的。

　　而孤虚法十二章，里面记载的就是打造兵器的法子，当年黄帝就是以此打造出了指南车，就算是到了现在，这孤虚法十二章仍旧是深不可测，并未被潮流淘汰，譬如当年福特汽车在研发过程中，动用了一百多个工程师无法解决的问题，后来在参考了指南车的制造方法以后才找到了答案，用变速齿轮解决汽车转弯时的平衡问题，而这些，在四千六百年前咱们的老祖宗就玩过了，智慧就是来源于孤虚法。

　　至于奇门遁甲的一百零八局，这个就更复杂了……

　　总之，黄帝的许多成就，都来源于这蚩尤杀阵。

　　完全可以这么说，天篆文册龙甲神章记载的内容，就是蚩尤杀阵！！！

　　“难以置信，简直难以置信，没想到天篆文册龙甲神章上还有这么复杂的来历。”

　　曹沅轻轻叹息着，然后她就问我：“那你是怎么确定这就是传说中的蚩尤杀阵的？毕竟，已经遗失无尽岁月了！”

　　我摇头苦笑了一下，犹豫了一下，才缓缓说了四个字：“因为排盘！”

　　……


第0735章 第二层

　　排盘其实是一种很复杂的东西，就是奇门遁甲的排列，变化无穷，若说到底有多少种变化，恐怕到现在也没人知道，因为那种变化是恒河沙数，人力根本难窥究竟。

　　现在，大多数还懂得奇门遁甲之术的人在排盘的时候不外乎就是那么几个步奏。

　　首先，要查排演时辰的干支。

　　接下来，还要定阳遁还是阴遁。

　　在之后，要排地盘、天盘、九宫、八门、九星、九神……

　　做完这一切，才算是做完了一个奇门遁甲的排盘。

　　这样的排盘，不懂的人听起来可能会觉得非常非常的复杂，但如果懂的人看的话，其实就是一目了然的东西！

　　而这座覆体妖塔当中的这个排盘，很复杂很复杂，相比较现代的排盘来说，多了许许多多的内容！

　　二者相较，现代的排盘方法倒是更像是妖塔中的这个排盘的精简版！

　　这个，才是最原始的！！

　　这就让我不得不往蚩尤杀阵上面想了。

　　天篆文册龙甲神章就是蚩尤杀阵，据我所知的一些变迁，最开始的时候，应该是黄帝参破了这个杀阵，然后演化出了兵法十三章，孤虚法十二章，奇门遁甲一千零八十局，并且将这些传于后世。再后来，经过周朝姜太公，汉代黄石老人，再传给张良，张良把它精简之後变成现在我们看到的奇门遁甲。

　　也就是说，蚩尤杀阵，是现代奇门遁甲的起源，只不过会精简掉了很多东西而已！

　　而这覆体妖塔里的大阵，绝对是奇门遁甲的排盘没错，只不过上面有很多现代奇门遁甲排盘里没有的东西……

　　总之，相互一对比，要确定这覆体妖塔里的奇门遁甲排盘真的是太容易了。

　　我就是大概解释了一下，曹沅他们也就明白我如何确定这排盘的了。

　　“说来说去，我们也整不明白这些！”

　　这时候，老白忽然在一边开口说道：“小天子，你就直接说吧，能不能破掉！”

　　“破不掉！”

　　我苦笑了起来：“当年轩辕黄帝都没有破掉的东西，老子怎么能破得掉？”

　　其实说起这个我也无奈，这个蚩尤杀阵很有可能就是个死阵，也就是说没办法破掉的奇门遁甲排盘，没想到竟然在这里出现了。不过仔细想想其实也是正常的，少昊是轩辕黄帝的儿子，当初，轩辕黄帝娶螺祖，生下的第一个孩子就是少昊，很有可能人祖少昊是看过那天篆文册龙甲神章的，或许，他看不懂当中的门道，没有完全参透那天篆文册龙甲神章，但是……拦不住他原样照搬啊？

　　把那天篆文册龙甲神章上面的蚩尤杀阵原封不动的搬到这覆体妖塔里面不就行了？

　　至于……这里头的那一股股的热浪是怎么回事，这个我就有些搞不明白了，心里猜测八成是和那凤鸟图腾有一些关系的，只不过这当中的玄奥之处，我就一时半会的揣测不透了，对于少昊的凤鸟图腾，我了解很少，不敢妄自揣度。

　　“破不掉？”

　　老白当时就有些无奈地说道：“说了半天原来你破不掉啊？妈的，那你说个屁！完蛋，看来咱哥几个今天是少不了要交代在这里了，还是活活饿死……”

　　我狠狠擦了把脸上的汗水，这里面实在是太热了，我在这里都有些受不了，然后长长呼出一口气，缓缓说道：“破不掉，但并不意味着咱们出不去！”

　　“出去？”

　　一提起这个，老白来了兴趣了，声音从迷雾中传来：“仔细说说！”

　　“一直往南边爬！”

　　我沉声说道：“在蚩尤杀阵中，磁场不断变化，也就是说，这里的方向是在随时变化的，可能这一刻我们走的地方是南边，下一刻它就变成北边了，这里自成东西南北，要想出去，只能不断适应这里的磁场变化，然后循着南边走，就一定能出去！最起码，当年轩辕黄帝就是用这种法子出去的，他制作出了指南车，进入了蚩尤杀阵里面，里面磁场不断变化，南方所在的位置也在不断变化，指南车就会根据磁场的变化随时调整，一路朝着南边跑，最后冲出了蚩尤杀阵，这才打败蚩尤，在涿鹿之战中取得了完全的胜利，一举拿下了中原的控制权！！”

　　我话一说话，张博文忽然开口道：“我这里有罗盘，我先试试！”

　　说完，他那边就没了动静，我估摸着是说干就干，直接开始尝试了，过了没一会儿，张博文略带惊喜的声音就传来了：“出来了！我果然出来了，这里是一扇门……”

　　话音一落，他那边就传来了“轰隆”一声巨响，然后张博文才蹙眉说道：“能推开，是一条一直向上的甬道。”

　　那甬道，应该是通往覆体妖塔的第二层了！

　　不过，我总算是松了口气，至少，找到出去的法子了。

　　“可是，我们这里没有罗盘。”

　　曹沅有些郁闷地说道：“出任务的时候只有你会带着罗盘，你的绝大部分装备又在张博文那里……”

　　我一想，好像也是这么个道理。

　　这里迷雾重重，我们看不见彼此，张博文也看不见我们在哪里，根本没办法给我们送来罗盘！

　　我陷入了沉思，好像……这确实是个问题。

　　不过，略微一想，我也就有招了！

　　我们出任务的时候，身上穿的衣服的胸口，习惯性的会在那里的口袋里塞一根针，和一些缝合伤口用的线头，就是怕丢失了装备，又身负重伤的情况下没办法缝合伤口，所以会在那里习惯性的装一根针！！

　　有了这根针，就好办了！！

　　我当时就摸向了胸口，很快就从胸口摸出了那根针，然后用线头绑在那根针的中间，做完这一切以后，我抓起那根针就贴到了自己的头发上，用头发缠住那根针不断摩擦着。

　　这其实是一个非常简单的野外生存的小法子，用头发摩擦金属物体，可以让金属物体上面带上微弱的磁性，然后再用绳子吊起来，金属物体就会自动辨别磁场，找到南北方向！

　　果不其然，我摩擦了一会儿一下子将那根针吊起来以后，那根针当时就滴溜溜的旋转了起来，很快就停滞不动了，然后连忙顺着针头所指的方向就走，走了没几步，那根针就又一次滴溜溜的转了起来，很显然事实如同我猜测的一样，这里的磁场是不断变化的，针转动就说明磁场在变化，方向也在不断调整，很快，针又一次停了下来，然后我连忙循着方向走……

　　可惜，这样的法子弄出来的针上面携带的磁性非常微弱，没一会儿就会磁性消失，没办法，我只能又一次用头发摩擦，如此反复了十几次，才终于从迷雾中走了出去，见到了张博文，也看到了张博文说的甬道。

　　那是一条只容两人通过的狭长甬道，完全是用巨石切割出来的，因为在地下沉埋的时间太久，再加上这里空气湿润的原因，腐坏的比较厉害，堵着这条甬道的那扇石门，上面只镌刻着一只颜色十分鲜艳的凤鸟，情况和蚩尤杀阵厘米的那只凤鸟是一模一样的，历经数千年的时光仍旧没有丝毫变色的迹象，也不知道到底是个什么工艺，亦或者是用了什么样的原料！

　　不过，这些也不再我考虑的范畴内，这覆体妖塔里面什么都诡异的很，不能以常理度之，只能是走一步算一步了。现下，我是用了那种简陋到极点的法子走出来了，就说明法子还是有用的，所以，我当即就将出来的法子和还困在迷雾中的曹沅他们说了。

　　针，曹沅和不老尸的衣服里面没有，因为他们不需要用来缝合伤口，但是，她们是带着装备的，装备里面找一个细点的金属物实在是太容易了，所以不是什么难事，很快她们就从迷雾里面钻了出来。

　　“行啊小子，有你的！”

　　老白劫后重生，兴奋的上来就在我的肩膀上拍了一巴掌，哈哈大笑道：“老子谁都不服，就服你们老葛家这个底蕴，什么东西都能整明白。也亏了你小子了，要不死在这鸟地方老子可不甘心，太他妈的热了，现在裤衩子都是湿的！”

　　我摇头苦笑，可没有他那么乐天派，眼睛盯着那条狭长的甬道，心里头压力不小。

　　一进门，就碰到了传说中的蚩尤杀阵，接下来还会有什么等着我们？我不知道，走到了这一步，只能硬着头皮走下去了。

　　我们几个人就在甬道口歇了一会儿，然后才一头钻进了那条甬道里面！

　　甬道里……温度一下子来了一个大转折，立马变冷了，我们几个前脚刚从蚩尤杀阵里面出来，浑身臭汗，一转眼又钻进了冰窟窿里面，简直是来了一场不折不扣的冰火两重天，那滋味儿……绝对说不上多么好受，尤其是老白和海瑟薇，两个人一个劲儿的直打喷嚏，嘀咕着说从这地方出去非得大病一场。

　　不管怎样，在这条甬道里总归是再没有遇到什么诡异的事情，光是温度的变迁，对我们来说真的是小菜一碟了，我们几个顺顺当当的就直接沿着甬道钻上了覆体妖塔的第二层。

　　妖塔第二层，里面很黑，刚刚钻上去的时候，我们基本上是看不清里面的情况的，不过却能嗅到空气里面弥漫着一股子淡淡的腥味。

　　这腥味我是比较熟悉的，有点和那些恶魔的血液的味道差不多！

　　时过千年，这里头怎么还会有恶魔的血腥味？

　　我有些犯嘀咕，难不成当年拉文族的战争爆发的时候，那些恶魔竟然闯过了下面的蚩尤杀阵，最后一直攻打了上来？想想是有可能的，要不然少昊也不会陨落，不过，那毕竟是2600多年前的事情了，现在还能闻到血腥味，这有点说不过去啊！

　　我当即“嗤啦”一下点着了一个火折子，一下子将之抛了出去，火折子“轰”的一下子在半空中就爆出了强烈的火光，一瞬间，我终于是看清了这里的情况。

　　覆体妖塔的第二层，里面全都是一些伫立着的武士，看上去应该不是活物，应当全部都是雕像或者是兵甬之类的。

　　在这些雕像和兵甬的脚下，密密麻麻全都是尸体……

　　我当时脑门子上冷汗就下来了，虽然没有仔细的看，但就是火折子亮起的一瞬间我看到的场景就足以让我惊悚了。

　　毫无疑问……那些雕塑或者是兵甬，有是机关术的结晶！！！

　　……


第0736章 铁卫

　　经历过那石人阵以后，我对着覆体妖塔里的机关术已经有了阴影了，遥远的太古文明真的是太可怕了，有很多手段我们现代人根本无法理解。

　　所以，始一看清二层里的情况，我当时就被吓了一大跳，一把推着曹沅他们就连连后退，一边大喝道：“光源，给我撑起光源！！”

　　说话之间，我们已经一口气又一次退到甬道里面了。

　　然后，媛那边一抬手，顿时，一道白光冲天而起，时间紧急，她竟然直接用亚特兰蒂斯之心的能量当成了照明光源，那道白光在冲击到第二层的顶部的时候，当时就“咚”的一下子炸开了，一层摧残的光幕当时蔓延开来，顺着第二层的顶部、墙壁飞快蔓延着，很快这里的每一处地方都铺上了一层璀璨的白光，整个空间也一下子明亮了起来。

　　这个时候，我站在甬道进入第二层入口的位置，恰恰伸出了一个脑袋，然后终于清晰的看到了第二层的情况。

　　地面上的尸体，应当是那些恶魔的无疑了。

　　只不过，却似乎又隐隐有些不一样，这些恶魔的尸身保存极为完好，身上穿着类似于唐代时期明光铠样式差不多的铠甲，在妖塔中沉埋了千年仍旧不见丝毫腐坏的迹象，装备明显是要比在被大祭司封印进身体里面的那些恶魔的装备档次高上许许多多，他们腰间挎着长剑，手中拿着长柄阔刀，那长柄阔刀的样式和唐代时期出现的陌刀颇为相似。

　　反正，光从装备上来看，这些恶魔应该在他们的团体里面地位要比被大祭司封印的恶魔高很多，很有可能地位的对比，就相当于唐代的陌刀兵和寻常士兵一样！

　　唐代的陌刀兵在军中处于什么样的地位？

　　相当于西方中古世纪的重骑兵，也就是骑士！！

　　他们全都是清一色的贵族子弟，作战的时候要带着仆从上战场，因为装备分外的沉重，需要一个仆从专门骑着马为他们带着装备！！

　　当战斗的时候，陌刀兵才会汇聚在一起，在最前方冲锋陷阵，陌刀兵如墙推进，简直就是一道在持续推进的钢铁堡垒一样，能将前方的所有敌人都活活碾死！其战斗力之凶狠，相当于普通士兵的十倍，绝对可以说是步战无敌，是冷兵器时代出现的最强兵种之一，以前曾经说过的恒罗斯之战，大唐就是用陌刀兵这种重装步兵硬生生的挡住了阿拉伯帝国的骆驼骑兵，可见其凶狠！

　　而眼前这些恶魔，从他们的装备上基本能看得出他们在自家的军队里的地位，也从侧面说明了他们的战斗力大概是远远超过外面那些恶魔的！

　　事实上，不仅仅是装备，这些恶魔的外貌模样也与外面的那些恶魔有很大的区别。

　　外面那些恶魔，脸色惨白，看上去简直和起了尸的大粽子一样，而里面这些恶魔，他们虽然死去已经很多年了，但是尸身并没有腐烂，甚至，就连流淌出来的鲜血都没有干涸，也不知道是这里环境的原因，还是他们自身的原因，不过正因为他们的尸身保存的非常完好，所以，面容也是清晰可见的，我能清晰的看到他们的皮肤呈现出来的是一种淡淡的绿色，就像是咱们人得了肝炎以后皮肤呈现出来的颜色一样，而且面部于人类几乎趋同，并没有獠牙、额头的角之类的东西从脸上冒出来……

　　这种体型特征也在告诉我，这里死的这些恶魔，应该智慧比外面的更加高！

　　说真的，如果不是他们流出的血液是绿色的话，我甚至都会以为他们是人类！！

　　力量比外面的强悍，智慧也更加的高！

　　可是，就是这样的一群恶魔，却在这里全部折戟，尸体在地面上堆叠了一层又一层！

　　而造成这一切的，仅仅是七个机关之术凝聚出来的战斗傀儡！

　　没错，就是七个！！

　　七个手持利剑，傲然立于尸山之上的傀儡武士！

　　他们身上披着全身铠甲，锈迹斑驳，一手持盾，一手握着长达两米的巨剑，站成一排，十分威武！！

　　不过，他们倒是没有直接对我们发起进攻，就是安安静静的伫立在那里，很显然，2600年前拉文族灭亡之时，有大批的高级恶魔曾经冲入这里，最后被他们全部斩杀！

　　因为忌惮，我没有凑过去，只是站在甬道口默默观察着这里的一切。

　　“这是……铁卫？”

　　忽然，在我身后的海瑟薇轻声嘀咕道：“铁与火的捍卫者，灵魂不死的勇士，这……传说难道是真的？”

　　铁卫？

　　那是什么玩意？

　　我被海瑟薇的一句嘀咕吸引了，忍不住扭头看了她一眼，问她：“你在说什么？”

　　“是一则传说。”

　　海瑟薇摇了摇头，长长呼出一口气，苦笑着和我说道：“我的外祖父也是一个狂热的历史爱好者，他钻研的不是古老的东方文明，因为他说很多东方的语言无法用英文完整的表述出来，作为一个人去拜读东方的历史很容易跑偏，他最喜欢的还是西方的历史，尤其是中美洲历史，简直已经到了近乎痴迷的地步！他甚至常常说我们的祖先，以及哥伦布他们不应该踏足那片土地，那里的文明璀璨的让人着迷，可惜就是因为那些强盗的到来，彻彻底底的让那些文明陨落了……”

　　“咳咳……”

　　老白轻轻咳嗽了一声，直接打断了海瑟薇，有些无奈地说道：“说重点！”

　　“好吧，一说起这个，总是会想起很多旧事。”

　　海瑟薇耸了耸肩膀，轻声道：“有关于凤鸟铁卫的故事，其实是我外祖父小时候哄我睡觉时候给我讲过的一则床边故事，他跟我说，在遥远的美洲大陆，曾经出现过一位伟大的图腾守护者，这位图腾守护者就是凤鸟图腾，他乘坐着浑身都喷吐着烈焰的凤鸟巡游美洲大陆，飞过了美洲大陆的莽莽苍苍，直到有一天，他在经过一座大山的时候，被那座大山下生活的拉文族人看到了，一时间，拉文族的族人惊为天人，纷纷跪倒在地上对着凤鸟不断叩头。

　　可是唯独有一个人，他并没有跪下，这个人就是拉文族的美洲虎战士首领，希尔斯！

　　传说中的希尔斯，是个非常伟大的战士，他曾经赤手空拳就降服了一头美洲虎，因为成为了美洲虎战士的首领，甚至被拉文族族人誉为战神，传言此人身高两米开外，犹如安第斯山脉一样雄伟！他在见到凤鸟图腾以后，疯狂的爱上了那只在天空中盘旋飞舞的火鸟，然后他就召集了其他六个与自己关系特别特别好的兄弟，一起去追逐火鸟，他说他要把凤鸟请回部落，从此让凤鸟守护着拉文族。

　　于是，他们一行七人就追啊追，足迹横穿了整个广袤的中美洲，坚韧不拔，犹如你们东方神话传说中的夸父一样！

　　不过他们最后没有累死，竟然真的在一座大山上追到了凤鸟。

　　可惜，他们根本不知道凤鸟有多么的可怕，在追上去靠近凤鸟的时候，被凤鸟体表的烈焰给活活烧死了。

　　后来，凤鸟图腾少昊怜悯他们，就模仿他们的样子制作了七个傀儡，让他们的灵魂进入了傀儡当中，永远的陪伴守护者凤鸟。

　　这就是我说的铁卫。”

　　说到这里，海瑟薇有些复杂的看着这四周的环境，轻轻叹息着：“传说中，凤鸟铁卫所在的地方，就一定是凤鸟栖居的地方！！！”

　　……


第0737章 凤鸟迷踪

　　这个传说……很有价值！！

　　我当下就连忙问海瑟薇：“这个故事是你外祖父瞎编的哄你睡觉，还是……”

　　“都说了，我外祖父是个狂热的历史文化爱好者。”

　　海瑟薇没好气的白了我一眼，然后撇撇嘴说道：“他说的当然是他曾经看过的一本历史典籍里记载的东西喽，可能不是正经的历史著作，仅仅是写着一些奇闻的著作，不过历史这东西……比电视剧还要精彩，过去了那么多年，谁知道会发生什么？那些奇闻未必就是假的，正史也未必就是真的！！我只是觉得这个我曾经听过的故事对我们现在的境遇有一些帮助，或者可能给你一些启发，所以才说出来的。”

　　“那……你是如何确认这就是铁卫的？”

　　曹沅蹙眉问道：“或者说，你的外祖父是从哪里看到的有关于铁卫的记载的？”

　　“是一本一个一生都在追寻奥尔梅克文明的美国历史学家写的书，这个人叫贾斯汀什么来的，我也忘了，反正没什么名气，历史学家都是这样，如果没有什么举世震惊的发现，而且还要拿出证据的话，根本不可能有什么名气，他的书当时销量也很少，全球才卖出去十几本来着，我想大概买了他的书的人里，也就只有我外祖父耐心的看完了，因为我曾经向我外祖父要这本书的时候，我外祖父都没给我，说这本书里记载的东西太荒诞不经了，而且都是记载奥尔梅克文明民俗的，百分之八九十属于臆测，譬如用羊的肠子做避孕措施之类的，完全是无稽之谈，唯一有点意思的就是铁卫的传说了。”

　　海瑟薇摊着手，有些无奈地说道：“不过那些也和我没有关系了，我之所以说这些战斗傀儡可能就是传说中的铁卫，一来呢，是因为他们的数量，正好七个！二来呢，传说中的铁卫在被凤鸟图腾少昊拯救，并用傀儡将他们复活以后，他们就获得了凤鸟的力量，可以用火焰战斗，所以，被称之为是铁与火交融的勇士，铁说的就是他们身上重达好几百公斤的重装铠甲和他们手中的利剑，火说的就是他们使用火焰的能力。在他们获得了凤鸟的力量以后，他们的胸口就出现了一个火红色的印记，而且，在他们的剑柄和盾牌上也全都有这样的印记！！”

　　说到这里，海瑟薇伸手一指那七个机关傀儡，轻声道：“不信，你们仔细看他们的盾牌和胸口，还有剑柄的位置！”

　　海瑟薇一提醒，我当即定睛朝那边细看，可不，这些机关傀儡的胸口位置确实有火红色的印记！

　　只不过，他们身上的铠甲生锈的已经非常厉害了，渐渐将这种印记给挡住了，如果不仔细看的话，还真看不到，也就是海瑟薇眼尖才看到了。

　　“而且……”

　　海瑟薇顿了顿，又说道：“传说中第一个去追凤鸟的人是拉文族的美洲虎战士首领希尔斯，这是一个身高超过两米的伟男子，后来，他们死在凤鸟的烈焰之下以后，凤鸟图腾少昊是根据他们的体型和相貌为他们制作的傀儡！你们看看站在最中间那个傀儡……”

　　事实上，海瑟薇真的是观察入微，在最中间的那个傀儡确实是格外的高大，绝对有两米高了，很显然，如果这七个傀儡就是传说中的铁卫的话，那么这个应该就是那个希尔斯了！

　　综合这一切，我脑门子上冷汗渐渐下来了。

　　在大长老的神牌上面，对少昊是怎么和他们接触的，记载很少，中间出现了一个非常大的空白区域，在这个空档里，发生什么都是有可能的！！

　　也就是说，很有可能，在少昊和当时战败出逃的拉文族先祖立下盟约之前，确实是这个叫希尔斯的男人带着他的六个兄弟去给少昊追回来的，要不然少昊还真的未必会看上当时正在流亡的拉文族先祖！！！

　　如果这个传说是真的，那么是不是就意味着——凤鸟就在这座覆体妖塔里面？！

　　凤鸟，那可就是凤凰啊！！！

　　一种……太古年间的强大生灵，恐怕比应龙要强悍太多太多了！！！

　　应龙虽然是龙，但不过是最初的真龙，蛇入法后数千年修行，终成应龙，算是进入了真龙的范畴，然后还会一路修炼强大，最终成为最可怕的天龙，行云布雨，简直和神灵差不多！！

　　凤鸟，那是……能和天龙叫板的级别！！

　　这里如果蛰伏着凤鸟，我们还玩个屁？对着我们哈口气就全都给我们烧成渣了！！

　　不过，据我所知，少昊他娘的也没有养过凤鸟啊？

　　少昊之所以被称之为是凤鸟图腾，是因为在少昊诞生的时候，天空有五只凤凰，颜色各异，是按五方的颜色红、黄、青、白、玄而生成的，飞落在少昊氏的院里，是为祥瑞的征兆，因此他又称为凤鸟氏，不过后来那些凤鸟也离开了！！

　　不过，也是因为他出生时候的祥瑞征兆，所以少昊开始以玄鸟，即燕子作为本部的图腾，后在穷桑即大联盟首领位时，有凤鸟飞来，于是改以凤鸟为族神，崇拜凤鸟图腾。不久迁都曲阜，并以所辖部族以鸟为名，有鸿鸟氏、风鸟氏、玄鸟氏、青鸟氏，共二十四个氏族，形成一个庞大的以凤鸟为图腾的完整的氏族部落社会。

　　这就是少昊是凤鸟图腾的原因，说白了就是他一辈子碰到大喜之事的时候，总会有凤鸟飞过来又飞走，所以，他才被称之为是凤鸟图腾！！

　　但是他养凤凰……这就扯淡了！！！

　　从来都没有听说过，也没有记载的点事情！！！

　　事实上，所谓图腾之神，未必就是养着那种存在，黄帝还是龙图腾呢，也没见养只天龙啊？

　　那种和神灵差不多的东西……谁能养的动？算来算去，好像也就三清道人干死过一条龙，把那条龙的精魄养在了我的身体里面，不过那也就是一条应龙，如果是天龙，三清道人都能被干出屎来！！！

　　不过，少昊的孩子里倒是确实有一个牛逼哄哄的存在，在神话传说中，恶神穷奇就是他的孩子，但这个传说是不是属实就不知道的，不过要我说的话，十有八九是在扯淡！

　　但是，想着海瑟薇说的，再联系着覆体妖塔一层那种不正常的热度……

　　我这心里头啊，还真有点犯嘀咕！

　　我能想到的，曹沅他们也一样能想到，脸色都不好看，遇到了铁卫，就等于遇到了凤鸟，这句话简直就像是乌云一样笼罩着我们，毕竟那是神话传说中的东西，或者说是一种可能在远古存在过的逆天生灵，真撞上了，就我们这几根葱，都不够人家塞牙缝的，能轻松么？

　　“不管怎样，总归还是要继续前进的，都来到这里了，总不能打道回府吧？”

　　曹沅长长呼出一口气，终于是打破了我们的沉默，她眼神深邃，盯着那七个铁卫，轻声说道：“既然他们的灵魂就寄居在傀儡里面，那么我们现在碰到的这些傀儡应该和城门口的那些石头人不太一样，他们应该是有智慧的，咱们可以上去尝试着看看能不能跟他们沟通一下，毕竟咱们又不是当初侵略拉文族的那些鬼东西，更不会去伤害凤鸟，也是不是冲着凤鸟来的，根本就不是他们的敌人！”

　　我犹豫了一下，缓缓点了点头！

　　现在……也只能如此了。

　　不过，我没有让曹沅他们过去，是我自己一个人小心翼翼的过去的，毕竟我有龙力在身，如果有什么紧急情况的话，也容易做出一些反应。

　　……


第0738章 铁与火

　　二十多米的距离，对我来说，简直就是生与死的距离！

　　在一点点的朝着那七个铁卫走过去的时候，我的呼吸都不自禁的屏住了，心跳都为之停止！！！

　　脚下，几乎是踩着那些恶魔的尸体走过去的，他们很显然不是近期死在这里的，因为从遗迹的情况来看，近期也不可能爆发过战斗，八成是2600多年前在这里撂下了自己的尸体，可是尸体仍旧很有弹性，我在走过去的时候因为注意力全都集中在了铁卫的身上，难免没有顾及到脚下的情况，有好几次都差点被这些尸体绊倒，踩上去简直和踩着活人差不多，真不知道这覆体妖塔里到底是个什么情况，竟然能让尸体保存的这么完好，或者说，是这些恶魔自身的问题？

　　不过，这些也不是我考虑的问题了。

　　十米……

　　九米……

　　八米……

　　……

　　靠的越近，我越紧张，右手甚至是不由自主的握住了百辟刀的刀柄，现在也只有百辟刀还能给我一点点的安全感和慰藉了，因为过度的紧张，我手心里甚至都冒出了冷汗。

　　终于，我站在了那些铁卫身边。

　　准确的说，是直接站在了那个叫希尔斯的男人面前！！！

　　据我所知，这个人在化为铁卫之前，就是所有人的首领，那么化为铁卫之后，也应该是首领！

　　直接面对他，或许是最好的法子。

　　他的身材是极为高大的，难怪被称之为是和安第斯山脉一样伟岸的男人，我往他身边一站，脑袋几乎刚刚够到他的胳肢窝，他披着一身的铁甲，十分魁梧，哪怕媛已经用亚特兰蒂斯之心的能量将第二层完全点亮，我站在他面前的时候，仍旧是眼前一黑，整个人被他投下来的阴影给笼罩了，那种身高体型上的绝对差异，真的会给人带来很大的心理压力！！

　　一股铁锈味，几乎是扑面而来，我昂着脑袋几乎是眼睛一眨不眨的盯着这个叫做希尔斯的铁卫，生怕他举着的重剑一下子落下来，在我猝不及防之下直接给我的脑袋斩下来，足足定了将近十分钟的时间，看它没有动心，我才终于长长呼出一口气。

　　难道……这铁卫报废了？

　　还是在2600年的时间中，希尔斯终于是厌倦了无休无止的守护和等待，灵魂已经离开了傀儡，现在这东西就是一个傀儡，作用和雕像差不多？

　　我不知道，但这铁卫既然能斩杀这么多的高级恶魔，威力绝对是十分强劲的，战斗力没准已经达到了爆表的程度，我还是不敢造次的，犹豫了一下，我便稍微后退了一下，对着他行了一个奥尔梅克人武士之间的礼节，然后沉声说道：“请放我通过，我想前去祭拜人祖少昊！”

　　这样做有没有用我不确定，但是……恭敬些总是没错的！

　　没成想，就在我刚刚行完礼，还没来得及抬起脑袋的时候，就忽然听到我的身后传来了曹沅的惊呼声：“天哥小心，小心！！他的剑动了一下！”

　　曹沅话音刚落，我就陡然听到脑袋上传来了“呼”的一声风声，那声音我真的是太熟悉了，就是兵器撕裂空气斩落时候带出的风声，一下子我也被吓了一大跳，心说真的是倒霉透顶，心里刚刚还在担心这希尔斯会不会趁着我不注意照着我的脑袋来一剑，结果一转眼果然他这么做了！

　　剑落下来需要多长时间？眨眼功夫！！！

　　我已经没时间抬头去看希尔斯的动静儿了，他手提阔剑长达两米，杀伤范围十分光，在这电光石火之间我也没法子一下闪开他的攻击范围，唯一的选择就是……击退他！

　　这一系列的念头说起来长，但是在我一个身经百战的武人心里，其实不过就是弹指，因为这完全是我的本能，在他阔剑落下发出的声音进入我耳朵的时候，我就直接发起了进攻，身子保持着弓着的姿势，双腿猛然发力，整个人当时就跟一发炮弹一样朝着希尔斯的胸膛冲了过去，双拳犹如重炮，狠狠轰在了他的胸膛上，这一刹那龙力喷薄，骨骼发出了霹雳啪啦的爆响，隐隐有龙吟之声传出，然后狠狠就砸在了希尔斯的胸膛上。

　　咔嚓！

　　希尔斯胸口的护心镜发出了脆响，被我一拳直接打爆了，本来，我以为我这一拳头过去，他也该被我直接击退了，不过事实完全与我所预料的大相径庭，我爆发力那么强悍的一拳头过去，结果希尔斯压根儿是一动不动，倒是我拳头麻了，听着那重剑落下时候的风声越来越强烈，我懵了，吓出了一身冷汗，下意识的抬头砍去，这时候，那重剑距离我的脑袋已经不足三十公分了，眼瞅着就要直接劈开我的脑袋，结果就在这时候，那重剑却忽然换了个方向偏到了一边，然后狠狠戳在了地上，发出“铿”的一声巨响。

　　再然后……

　　刚刚还看着一副要弄死我的架势的希尔斯竟然缓缓侧开了身子，似乎是在给我让路，这个过程中，他体内发出了“噼里啪啦”的声音，就像是咱们人类的骨骼在爆响一样，着实惊人的很，也不知道是怎么个内部结构，竟然能发出那样的声音。

　　不攻击我了？

　　不，准确的说，它就没想过要攻击我，刚才长剑落下，只不过是他要收起长剑的一个动作！

　　我愣了一下，下意识的抬头看着希尔斯，他的脑袋上都带着全覆盖的偷窥，就是在眼睛的位置留了两个孔，里面黑洞洞的，也看不清是个什么情况，不过我确实是有些懵的，就这么让开了？这未免也太简单了吧？

　　后来我为了保险起见，又试了试旁边的一个铁卫，结果还是一样，当我献上奥尔梅克人的武士礼节以后，那铁卫立即收剑，侧身让路……

　　这也太容易了吧？

　　也许是我这一路走来走的过于艰难，所以，当这些铁卫轻轻松松就让开路让我走的时候，我反而觉得有些不真实了！

　　“什么情况？”

　　老白在一旁有些郁闷地问道：“就这么放我们过去？”

　　显然，他也是被这一路虐怕了。

　　“虽然有些难以置信，不过看起来应该……是的！”

　　我长长呼出一口气，就站在希尔斯的身旁，然后扭头对曹沅他们说道：“算了，也管不了那么多了，既然他们不找咱们的麻烦，咱们也就不节外生枝了，直接走人，去下一层，这里没有时光之书！”

　　有了我在前边探路，情况也已经明了了，所以曹沅他们也就大大方方的走了过来，然后在距离希尔斯他们不足一米的地方，学着我对着那希尔斯恭恭敬敬的行了一礼！

　　结果就在此时，异变忽然发生！

　　刚刚还好端端的希尔斯以及其他六个铁卫，身上忽然冒起了熊熊烈焰，就连两只眼睛里都喷吐出了火光，手里的盾牌上面的铁锈“咔嚓咔嚓”就全吊在地上了，一个红的透亮的凤鸟印记在盾牌上面缓缓亮起，最为骇人的还是他们手中的那柄长剑，竟然同样冒出了熊熊烈焰。

　　我就在希尔斯的身边，当时被那烈焰灼烧了一下，都闻到了烧猪毛的味道，明显是我的汗毛被我烧了。

　　当时，我整个人都是懵的。

　　妈的，这怎么回事？刚刚还好端端的，怎么就忽然发飙了。

　　不过很显然，希尔斯不会给我想明白的时间，他忽然爆出了一连串深沉古老的音节，到底在说什么我也不知道，不过很显然不是什么好话，听着似乎很愤怒，然后举起手中的长剑就朝着曹沅劈杀了过去！！

　　……


第0739章 一力降十会

　　这一切来的很突然，说真的，我是完全没有想到的，曹沅他们也是一样没有反应过来！

　　毕竟，在此之前，我已经亲身去试验过这七个铁卫的反应，他们完全对我们没有敌意，所以，当曹沅他们过来以后，几乎是完全没有戒备的，包括……我都完全没有戒备！

　　我能清楚的感觉到，当希尔斯高高举起手中的大剑，身上腾起烈焰的时候，我自己脸上的笑容在一瞬间有了一个凝滞！

　　这个时候，我正好是面朝曹沅的，我注意到她也同样脸上闪过一丝错愕，当时就愣在了原地。

　　曹沅是在所有人当中走在最前面的，现在的她，完全就在希尔斯的攻击范围之内！

　　这一剑下去，她的脑袋可就没了！

　　在经过刹那的呆滞之后，我很快就反应了过来，然后也不敢愣着了，当时大吼了一声，然后……一咬牙，狠狠就朝着希尔斯冲了过去！

　　根据我目前所掌握的信息来看，希尔斯的力量是来自于凤鸟，也就是说……他身上的火焰，很有可能是来自于凤鸟那种可以将一切都烧毁的火焰！！

　　凤鸟的火焰有多么可怕，我无从揣测。

　　传说之中，这凤鸟可是天地间最为祥瑞的圣灵之一。

　　古书上有云，“凤鸟不至，河不出图，洛不出书，吾已矣夫！”，这句话就从侧面说出了凤鸟在上古年间的地位。

　　这话的意思大概是，凤凰不出现，没有河图，洛水也没有洛书，我们就已经没有希望了。

　　河图，说的就是当年伏羲氏时代曾在黄河中出现一条龙马，背上有一张图，就是后来伏羲氏画八卦时所根据的就是“河图”！至于洛书，这个就不用多说了，华夏古文明，许多都来源于洛书的启发，这在前面就已经说过了。而凤鸟，那可是与洛书、河图一个级别的存在，都被君王视为天下大兴的征兆，可见其地位之高！

　　能被古之君王捧得那么高，仅仅是因为它好看？当然不可能，孔雀也好看，也没见被奉若神明，归根结底还是两个字——力量！

　　它有着让古之君王为之倾慕的力量，所以才被捧到了那样的位置！！！

　　具体有着多么可怕的力量，无从猜测，它比龙还要神秘，龙最起码还是有根可寻的，就是蛇入法修炼千年成为应龙，也就是最初的真龙，应龙得道，最后成为的天龙，也就是我们华夏民族崇拜了好几千年的最强存在。

　　说到底，龙这玩意，它就是从蛇变出来的，和咱们人类的屌丝逆袭是一个道理。

　　但是……凤鸟，这玩意可不是一只小家雀变出来的，它诞生出来的时候就是吊炸天那款的。

　　不过，不管它的力量有多么可怕，这个时候我也只能硬着头皮上了，身上的杀气也在一瞬间引爆了，护体杀气当时就跟熊熊燃烧的烈焰一样在我身上冒了出来。

　　护体杀气，水火不侵，这是目前为止我的感受，至少，普通的火焰对我没什么作用，但是对上凤鸟的火焰……我不敢保证。

　　可惜，我已经没有选择了，曹沅来不及做出反应，她的速度也不可能在一瞬间逃离希尔斯的攻击范围，现下，只有我距离希尔斯最近，我只能迎上去破坏掉希尔斯的攻击，这样曹沅或许还能有一线生机。

　　如果无法撼动希尔斯，那么……也就没有然后了，我将和曹沅一起在这里化成飞灰！

　　那一瞬间，我脑子里是一片空白的，就是算计到如果我上去了，曹沅还能有活下来的几率，不上去，她就死定了，觉得还是可以赌一把的，总比见死不救的强，最起码现在我是队长，这一次任务也是为了拯救花木兰而出的，我有一定的责任，所以，我就上了。

　　这，完全是在赌命。

　　我和希尔斯，一个身上跃动着绯红杀气，一个身上的跃动着凤鸟之火，简直就是两个火人，狠狠碰撞在了一起。

　　轰！

　　一刹那，可怕的热浪就将我席卷了，他身上的那些火焰可怕到了极点，就像是饕餮张开了自己的血盆大口一样，疯狂的吞噬着我身上的杀气，一转眼，我身上原本熊熊燃烧的杀气就在一瞬间削弱了太多太多。

　　这么恐怖？

　　我脑门子上的冷汗当时就下来了，这要是等我的护体杀气全部都被烧干净的时候，我岂不是分分钟就得灰飞烟灭！？

　　我不敢过分抱着希尔斯多磨叽，抬起双手就迎上了希尔斯高举着大剑的那只胳膊，一把撑住了他高高举着长剑朝曹沅劈过去的那条手臂，手掌直接拖住了他肘关节的位置。

　　没办法，我们两个的身高差距实在是太大了，一个身高两米开外，披着重甲，魁梧的就像是一座山一样，而我身高只有175公分，不脱衣服属于身材修长纤弱的那种，完全不是一个级别的，我也不可能正面去抓他的胳膊，够不着啊，只能用手去托，虽然，这样很吃亏，但万幸是托住了，不过我付出的代价也是非常惨烈的！

　　咔嚓！

　　我的骨关节当时就爆出了一声脆响，体内明明有龙吼之声发出，龙力也已经狂飙到了极限，但还是没能挡住这一下子，身体就没能承受住，他的力量实在是太大了，属于摧枯拉朽的那种类型，我的胳膊当时就呈现出了一种近乎诡异的扭曲状态，应该是骨关节损伤了！

　　疼痛？

　　说真的，那一瞬间我并没有感觉到疼痛，只是有了一瞬间的错愕，这是我吸收了龙元精魄以后，第一次在单纯的力量对抗中败的如此凄厉的！！

　　这个希尔斯，这个铁卫……他的力量远远要超过我！！

　　虽然，我现在只消化了一点点的应龙之力，但是……那毕竟是龙力啊，代表着天下的力之极尽，如今却在对抗中被直接压制，这铁卫的力量是摧枯拉朽的那种类型，十分的残暴，给我的震撼真的是惊呆我了，不过好在我还是很快就反应过来了，当时大吼一声，左手用脱臼的手臂撑住希尔斯的手臂，右手抡起百辟刀就朝着他劈杀了过去！

　　希尔斯也不简单，抬起他的盾牌直接挡住，只听“铿”的一声，火星四溅，我手臂都有些发麻了。

　　然后，希尔斯那庞大的身躯忽然朝前一探，用胸膛狠狠撞击在了我身上，同时也发出了一声低沉的咆哮，口中吐出一连串古老的音节，说的应该是奥尔梅克文，可惜我听不懂，只感觉一股沉闷的大力作用在我身上，推得我当即就倒飞了出去，等落地的时候，眼花缭乱，胸口气闷！

　　一个照面的交手，高下立判，希尔斯在近战中完爆我，这等力量，我估摸着恐怕早就已经超越了九段，在近战中直接将龙老那等圣人级别的存在斩落剑下都不是不可能的！！

　　好在，曹沅趁着我给她争取的时间已经成功逃离了，在我被击飞落地的瞬间，连忙冲上来拖走了我，同时张博文和媛也同时出手，用澎湃的能量把还要冲上来的希尔斯和其他六个铁卫击退了，可惜没有造成什么杀伤，因为那些铁卫的反应特别的迅速，一举盾牌就直接挡住了。我注意到，他们每一次举起盾牌，盾牌上面的火红色凤鸟印记都会亮起，然后撑起一层火红色的能量层，用来阻挡攻击，十分诡异，我猜测，那火红色的凤鸟印记极有可能就是他们借用凤鸟力量的渠道，种种迹象都表明，这里绝逼是有一只传说中的凤鸟存在的，只不过到底在那里蛰伏着，目前我还不知道，很有可能是在覆体妖塔的上面。

　　可惜，我就算知道了铁卫如何于借用凤鸟的力量也没什么用，根本不知道破解的法子。

　　这个时候，曹沅已经拖着飞快后退了，很快就退到了这层的边缘地带，七个铁卫这个时候也没有再一次进攻，反而开始往一起凑了，他们当真犹如军人一样，有条不紊，每一步落下，都会发出“轰轰”的闷响，一时间，整个第二层只剩下了它们集合时候的脚步声。

　　“你没事吧？”

　　曹沅有些担心的看了我一眼，犹豫了一下，低垂着眼帘轻声说道：“谢谢，我又欠你一条命！”

　　“如果不是同伴的话，我也不会救你，只不过我习惯性的不会放弃同伴罢了。”

　　我轻飘飘的说了一句，脱臼的胳膊这个时候已经隐隐发疼了，我咬了咬牙，“铿”的一下子将百辟刀插到了地上，然后右手抓住左小臂，狠狠一拉，只听得“咔嚓”一声，脱臼的地方就被我拉直了，然后狠狠往回去一推，又是发出一声脆响，这么一来，算是接回去了，整个过程我的动作十分迅速，但是……也给我疼出了一身的冷汗。

　　这样接骨，是花木兰交给我的，她说武人搏命，轻则断骨，重则夺命，被打脱臼实在是太正常了，所以如何临时续骨继续战斗就是武人的必修课了，可惜这样的续骨不是长久之计，脱臼的时候软骨就已经受伤了，这么拉回去只能是权宜，过后还得休养。

　　不曾想，花木兰教给我的续骨之法今日我却用上了，心里也更加的想念她了。

　　我狠狠抹了一把脸上的汗，抬头朝着希尔斯他们那边看了过去，这个时候，他们已经凝聚成了一个三角形的冲锋阵型，然后，希尔斯又一次发出了低沉的咆哮声，仍旧是说的奥尔梅克语。

　　可惜，我听不懂，只能扭头去问海瑟薇：“他说的是什么意思？”

　　“我一下子难以翻译过来。”

　　海瑟薇苦笑了一下，轻声道：“我也不是这门语言的钻研者，就是略有涉猎罢了，他说的快，一下子弄不明白，我需要点时间，慢慢捋一捋！！”

　　“那就捋！”

　　我咬牙说了一句，隐隐觉得希尔斯说的话是非常重要的，现在种种迹象都在告诉我，这个希尔斯是有一定智慧的，但是却不是很高，准确的说，他应该是残留着最后一丝神志了，他说出的话绝对是非常重要的。

　　这个时候，希尔斯的话音刚落，那些铁卫就又一次有了反应，集体发出了“喝”的一声大吼，然后右手的盾牌一下子挡在了面前，长剑架在了盾牌上面，集体朝着我们这边迫近了过来，脚步声很沉重，不断发出“轰轰轰”的声音。

　　“干！”

　　我大吼了一声，一把将地上插着的百辟刀拔起，双手握刀，率先朝着他们冲了上去！

　　……


第0740章 同族不杀，敌人必死

　　只能拖延时间了。

　　目前来看，这些铁卫根本他妈的就是一个铁疙瘩，我们碰上了简直和步兵碰上了坦克车一样，完全没地方下嘴，反正是没找到什么致命的缺点！

　　只能拖！！

　　等等海瑟薇破译了他们的语言，搞明白他们到底在说什么以后，然后再行寻找机会越过他们凝聚起来的这座钢铁堡垒！！

　　现在，我也算是学聪明了，深知这些东西根本就是近战不可力敌的那种级别，殊不知一力降十会，要是靠上去，我特么不得被打出屎来才怪，所以我干脆不和他们硬拼，举刀冲上去的时候，近乎疯狂的连劈十刀，杀气如渊似海，透体而出，直接将他们彻底淹没了！

　　不光我在出手，后面的曹沅他们也一样在出手，能量就像是狂风暴雨一样朝着七个铁卫劈头盖脸的横扫了过去。

　　“喝！”

　　以希尔斯为首，七个铁卫口中同时发出沉闷的大吼，然后，他们在第一时间蹲下了，身上的铁甲发出了“哗啦啦”的声音，之后，他们同时举起了手中的盾牌，配合非常默契，几乎直接用盾牌一下子将他们全部都笼罩了，有人是将盾牌举在上面的，有人是举在前面的，有人举在两侧，有人举在后面，总之，一下子就撑起了一个乌龟壳子，干脆是让我们没处下嘴的那种，七张盾牌上面的凤鸟印记同一时间闪烁着红光，这回我是看的非常清楚，一缕缕红色的雾气从那凤鸟印记力量流淌了出来，然后以迅雷不及掩耳的速度弥漫开来，并且很快在盾牌上面形成了一层浅红色的能量层，很薄很薄，简直就是薄如蝉翼。

　　可偏偏就是这样一层薄薄的能量层，比我们山呼海啸般的力量还要恐怖的多，无论我们怎么打击，就是没法轰破那一层薄如蝉翼的能量层！！！

　　这只能说明一个问题——那层薄薄的红色能量，是远远比我们的能量要高级的，质量远超数量的作用，所以我们才根本打不破那层薄薄的能量！！！

　　就像是……黑火药和TNT的区别一样，黑火药做个麻雷子也就那么点动静，捏在手里最多炸断一只手到头了，可如果用TNT烈性炸药做个麻雷子捏在手里试试？轰的一下子，人都成一堆烂肉了！

　　这就是我们之间的区别，毫无疑问，我们是黑火药，人家是TNT，那种来自于凤鸟的力量和我们压根儿就不是一个级别的！！

　　不过现在我们也不管这些了，能抵挡一刻抵挡一刻，几乎是玩了老命的狂轰七个铁卫，可惜，铁卫没事儿，不过倒是把地上的尸体炸得四分五裂，那场面别提多恶心了。

　　渐渐的，我们几个人也后力不继了，没办法，老命都玩上了，最多最多也就能打击十来分钟，这种持续性的拼命进攻我们根本顶不住，消耗不起啊！

　　终于……我们几个人的攻击渐渐削弱了一些。

　　可能希尔斯也是觉得这样的攻击已经对他们没有什么威胁了，所以，在这个时候干脆一下子从地上站了起来，顶着盾牌就朝着我们冲了过来。

　　这还是他们第一次发起快速冲锋，那场面……太惊人了！！

　　尤其是希尔斯，一个身高两米，身材犹如安第斯山脉一样伟岸的男人，那一下子奔跑起来，两条大长腿甩开，光是气势就足够吓人了，每一步落下，都会踩踏的地面都颤抖一下，踩到那些恶魔的尸体的时候，直接一脚就将之踩成了稀巴烂，就像是一辆坦克从一只蛤蟆身上碾压过去了一样，反正我们几个是被惊呆了。

　　我一瞧他们几个那一脸懵逼的样子，心说只能是老子上了！

　　没办法的事情，他们几个人全都不擅长近战，近战的话，我都能吊打他们，更不用说希尔斯他们了，这可是能吊打我的存在！！

　　扛不住，也得上！！

　　我不挡住一下子，我们都得玩完。

　　我高举百辟刀，迎着希尔斯就冲了上去。

　　勇气，是够了！

　　但是，要说气势……

　　说真的，我在对着希尔斯他们发起进攻的那一瞬间，我自己都觉得有些羞愧，差距实在是太大了，我好歹身高也是一百七十多公分，放在亚洲人种里面也不算小了，至少没有给祖国拉后腿，不算是二等残废的那种身高，可是和希尔斯一比……我觉得自己像个娘们！

　　没错，就是个娘们！！

　　太瘦弱了！！！

　　人家这才他妈的是伟男子啊！！

　　不过……就算是蝼蚁，被逼急了还咬人，更何况是我？当即，我就迎了上去，然后猛然跃起，以一种居高临下的姿态倾尽龙力与杀气朝着希尔斯一刀砍了过去。

　　我原以为，他应该是要用盾牌来阻挡一下的，这样，我落地以后还有主动进攻的机会，还能拖延一会儿等曹沅他们缓口气支援我，但是，我没想到的是，希尔斯竟然一挥手扔出了盾牌，“嘭”的一下子就砸的我在半空中一个趔趄，好悬没有直接倒飞出去。

　　然后……

　　他竟然跳起来了！！

　　没错，就是跳起来了！！！

　　一个身上披着厚重的铠甲，恐怕重量至少都在一吨开外，甚至已经超过了西方中古世纪重骑兵发展到极致以后出现的极端兵种的重量的大家伙，竟然很违反重力规则的跳起来了，而且跳的比我特么的还高！！

　　更过分的是，他在半空中一抬腿，那条腿都已经超过我的头，然后，狠狠一记劈挂腿就朝着我抽了过来，吓得我当时是一股子冷气从屁眼子直冲脑门，心说这一脚不得直接给我脑浆子都抽出来啊？可惜我人在半空中，根本没法子闪躲，直接就被踢中了！

　　不过，出乎我预料的是，这一腿却并没有我想象中那么杀伤力强悍，抽在我身上以后，我只感觉眼前一黑，然后直接倒飞了出去，并没有如想象一样，直接挂断！！！

　　这太不正常了！

　　以希尔斯的力量，一记炮拳轰在我身上我就得直接嗝屁，根本都不用打要害位置的，打哪碎哪，当场咽气，毋庸置疑！！一记劈挂腿怎么也比炮拳的杀伤力强吧？

　　结果踢在我身上以后，我竟然没有直接挂掉！！！

　　这太意外了，不过这一脚过来，我也彻底被踢得暂时站不起来了，眼睁睁的看着希尔斯朝着曹沅他们冲了过去。

　　就在此时，一直都蹲在地上写写画画的海瑟薇竟然一下子跳了起来，一脸兴奋地叫道：“我知道他们说的是什么了！！我知道他们说的是什么了！！！他们说的第一句话是‘叛徒！！人族叛徒！！’，第二句话是‘同族不杀，敌人必死！！’，第三句话是‘让开，准备冲锋’！！这就是他们说的话的意思！！”

　　叛徒？人族的叛徒？

　　同族不杀，敌人必死？

　　让开，准备冲锋？

　　我当时有了一瞬间的脑短路，不过联系着我们这一路深入以来所见所闻的点点滴滴，很快我似乎将捋出了一条很清晰的思路，并且做出了特别大胆的推测！！

　　眼看着的希尔斯他们距离曹沅他们越来越近，曹沅他们狂轰滥炸都无法抵抗希尔斯他们进攻的步伐，我也顾不上自己的猜测是不是真的了，或者说，我的猜测有多大的几率是正确的，这等节骨眼上也没机会想那么多了，当即大吼道：“老白，海瑟薇，信得过我，你们就顶到最前面，张开双臂，用你们的胸膛去顶对方的剑！！”

　　说完，我自己挣扎着从地上爬起来，玩命朝着希尔斯冲了过去。

　　……


第0741章 行险

　　为什么希尔斯不进攻我，但是曹沅一靠近就立即发起进攻？

　　曹沅和我的区别是什么？

　　区别很简单，曹沅虽然会说会笑，但是，归根结底她都是个阴人！！

　　而我，是个阳人！！！

　　这是我们之间最大的，也是最根本的区别。

　　我是活人，她是死人。我身上喷吐的是阳气，她身上喷吐的，是阴气……

　　而拉文族的城市是毁于什么呢？

　　毁于一场浩大的侵略战争。

　　侵略他们的是恶魔，但是却有着和阴人相同的特点——身上吞吐着阴气！！

　　从拉文族城市入口的石人阵的特点就能看得出来，阴气……是拉文族辨别敌人还是朋友的一个最重要的特点，石人阵手持利剑长矛，专门针对的就是阴人，活人入阵，或许还能有万分之一的活路，但如果是阴人入阵，死定了！那种武器……太可怕了，就算是曹沅这样的存在都能被直接刺破，阴人进去，断无活路！！

　　那么，希尔斯说的第一句话就好解释了！

　　“叛徒，人族叛徒！”

　　叛徒，说的应该就是曹沅了。

　　这也是希尔斯在进攻之前发出的咆哮，很显然，她是将曹沅当成了叛徒。

　　至于为什么这么说？

　　这个无法就不好推测了。

　　可能身上携带着阴气的，都会被拉文人当成是敌人，而类似曹沅这种的，是人类所化，那么就好玩了……既是同族，又是敌人，那么曹沅他们可不就是被定性为是叛徒了么？

　　当然，这仅仅是我的推测……

　　可能，在遥远的太古年间，发生在美洲大陆上的这场灭族战争当中，那些侵略拉文族的恶魔唤醒了死者，并且控制着死者进攻了拉文族，所以拉文族不光对恶魔忌惮，甚至会下意识的将死人也当成是叛徒、敌人，这也是说不好的事情。毕竟我们对这些恶魔的了解太少了，他们到底有什么样的能力很不好揣测，不过，既然能攻破拉文族的城池，甚至直接造成了人祖少昊的陨落，想来……恐怕也不是简单的，说是深不可测都一点不为过。

　　这一切，现在推测也已经没什么用了，反正有一点我很肯定，曹沅……八成是被希尔斯判定为人族的叛徒了。

　　“同族不杀，敌人必死！”

　　这是希尔斯的第二句话。

　　意思很明显，我、老白、海瑟薇这些活人，是他的同族，不杀！

　　事实上，希尔斯也确实是这么做的。

　　就比如方才我朝他发起进攻的时候，他原本可以瞬间将我击杀的，但是，他没有，只是将我击飞了，并没有直接把我干掉，这就已经可以说明问题了——铁卫针对的，仅仅是曹沅他们几个！！

　　倒不是说希尔斯他有多高的灵智，现在的他，我能看得出来，仅仅是残留着最后一丝意识了，或者说，最后一丝本能！那么，即便我五次三番的阻挠他，他也没有击杀我就可以说的过去了。

　　他们那个时代，生存环境十分恶劣，尤其是拉文族，在战败以后遭到了驱逐，为了活下去，他们只能相互依靠着才可以，他们对同伴的那种珍视，已经远远超乎了我们的想象，因为我们没有生活在那样的时代，永远不知道族人意味着什么，就像现在的我们永远不可能了解抗日战争时期，为什么咱们国家的老百姓会爆发出那样的凝聚力，在大扫荡的时候，宁可被日本鬼子挑死在刺刀上面，也绝对不肯交出他们藏匿着的军人！

　　这种对同伴和族人的珍视，已经是沉淀在他们骨子里的东西了，哪怕他们只剩下了最后一丝意识，那一丝意识里的内容也是——不能伤害同族，但是，要拼尽一切权利去打击敌人！！

　　至于希尔斯的第三句话，就好理解很多了。

　　“让开，准备冲锋！”

　　意思就是让我和老白还有海瑟薇让开路，然后让他们干掉曹沅。

　　这就是他的意思！！

　　这仅仅是我自己的一个猜测，但我有一种预感，我的猜测十有八九是真的，所以我让老白和海瑟薇顶上去，用胸膛去顶希尔斯的刀锋，这也是唯一能让希尔斯他们退后的方式了。

　　其实说到底，我也是在赌博。

　　就赌希尔斯他们对同族的珍视程度超过了对敌人的仇恨，就赌他们手中跃动着火焰的长剑对着海瑟薇和老白刺不下去！！！

　　行险一搏而已！！

　　老白和海瑟薇犹豫了，我从地上爬起来的时候，很明显看到老白和海瑟薇的脸上闪过一丝犹豫！

　　其实，他们犹豫是正常的，将心比心是佛心，换个位置，如果是他们让我自己用胸膛去顶敌人的长剑的话，我恐怕也是犹豫的，毕竟命是自己的，平白无故交到别人的手上，谁都得犯嘀咕，心里头打个问好！！

　　这个时候……我是紧张的，因为我不知道他们会不会听我的。

　　如果……他们拒绝的话，曹沅和媛，还有张博文……怕是完了，先前我们对着希尔斯他们狂轰滥炸的时候，他们就已经耗光力气了，这个时候和希尔斯他们来个面对面亲密接触，简直就是必死无疑！

　　我都在近战中扛不住一个照面，他们……行么？

　　不过，万幸的是，海瑟薇和老白没让我失望，最开始动的是海瑟薇，她眼波流转，忽然对着我投下了一个我无法看懂的眼神，然后，毅然决然的一下子站到了曹沅面前，猛然张开了自己的双臂，脸上还洋溢着一丝的笑容。

　　那一丝笑容……

　　我心里狠狠抽搐了一下，因为同样的笑容，我曾经在另外一个女人的身上见过。

　　那个女人叫沈梦琪，我此生无法回头看的一段往事。

　　海瑟薇一动，老白也没法淡定着了，似乎被海瑟薇的勇气给影响了，提着脖子吼了一句：“小天子，哥们这条命今儿个就给你了！”

　　然后，他抬脚冲到了张博文和媛前面，张开双臂挡住了张博文和媛！

　　轰轰轰！

　　希尔斯和其他六个铁卫冲锋时发出的沉闷脚步声仍旧在第二层回荡着，当老白和海瑟薇顶上去以后，片刻之后，他们就已经冲上去了，七杆长剑同时刺出！

　　不，或者应该说，他们的长剑一直都是挺在身前的，只要他们冲上去，就会在一瞬间将前面的人刺个对穿！

　　这一霎那，我的呼吸都为之凝滞了，眼中只剩下了七柄跃动着熊熊火焰的长剑。

　　那七柄长剑以迅雷不及掩耳的速度朝着海瑟薇他们刺杀了过去，然后，在距离海瑟薇他们胸口不足五公分的地方一下子停住了，也许是因为停下的太突然，冲锋时带起的气流都在冲刷着长剑，让他们手中的长剑发出了“嗡”的一声轻响，剑尖都在轻微的颤抖着！

　　赌对了！！

　　我赌对了！！！

　　我当时兴奋的差点就直接跳起来，疯狂的朝着海瑟薇他们那边冲了过去，仿佛已经忘记了疼痛一样，身上的杀气也在一瞬间崩腾了起来，血色的怒焰在身上滚滚翻腾着。

　　这个时候，希尔斯被海瑟薇和老白挡了攻击的去路，好像也开始愤怒了，咆哮着，说出了一连串古老深沉的音节，虽然我听不懂，但是我知道他肯定是要老白和海瑟薇让开，与此同时，甚至已经伸出手去扒拉老白和海瑟薇了。

　　无论是老白还是海瑟薇，哪里能触及他们身上的火焰啊？

　　或许，他们的本意仅仅是扒拉开老白和海瑟薇，但是，他们哪里知道，他们的火焰一触及到老白和海瑟薇，就能瞬间让老白和海瑟薇变成灰烬？毕竟，他们只剩下了最后一丝意识！

　　好在，这个节骨眼儿上，我总算是及时赶到了，就在希尔斯刚刚伸出手的瞬间，我就像是一头被红布激怒了的公牛一样，以一种近乎凶猛的姿态朝着老白他们冲了过去，然后狠狠从侧面撞在了老白身上，老白对我是毫无防备的，或者说，他们五个人对我是完全没有防备的，哪里会想到我会朝着他们撞过去？当时只听老白惨叫了一声，然后他们一个撞一个，一口气全都被我撞飞了！

　　在这个过程中，我更是大包大揽，用肩膀撞飞老白他们的瞬间，一伸手臂，干脆直接把希尔斯他们几个铁卫刺出的长剑一把全都抱在了怀里，一下子顶在了我自己的胸口上。

　　轰！

　　他们长剑上的火焰疯狂消融着我的护体杀气，一股股灼热的气浪几乎是铺面而来，这个时候我的状态完全是近乎疯狂的，七把出鞘的长剑就在怀里，剑尖顶在我的胸口上，只需要他们轻轻一动，我就会立马玩完，可我却仿佛忘记了恐惧，愤怒的咆哮着：“来啊，刺死老子！”

　　希尔斯他们没有动，事实证明，他们最后一丝意识里面，对同族的守护之情远远大于他们的杀意，任何一个人类如我这样做，都会让他们束手束脚，这样的法子很卑鄙，是利用他们对同族的守护之情在对付他们，可是，我别无选择了，将七把烈焰熊熊燃烧的顶在胸口上，一步步朝着希尔斯他们顶过去，长剑顶的我胸口隐隐发疼，希尔斯他们终究还是缓缓后退了！

　　这是他们第一次后退！！

　　我死死抱着他们的长剑，坚决不让他们撒开，一点点的推着他们不断后退，在这个过程中，我扭头看向老白他们，这几个人现在还是一脸懵逼，也不知道是被我的疯狂举动给震住了，还是被我撞的爬不起来，总之，就是在原地没动弹，好悬没给我气死，我当时就扭头怒吼：“都他妈的愣着干嘛呢？坐月子呢啊？赶紧跑啊！！！”

　　我这么一说，他们才终于反应过来了，连忙起身，没伤的拖着有伤的，爬起来撒丫子就跑。

　　第二层通往第三层的甬道，就在对面，石门紧闭，不过有我拖延着希尔斯他们，曹沅他们几个人还是得了足够的时间冲到了那里，靠近的时候，张博文几乎是飞起一脚，直接把沉重的石门给踹开了，然后他们一起窜进了甬道里面。

　　一看他们跑了，我知道差不多了，这个时候，我身上的护体杀气基本上也快被希尔斯他们长剑上面的凤鸟之火给烧干净了，皮肤隐隐发疼，当下，一甩手撒开了抱在怀里的七杆长剑，然后掉头就朝着对面的甬道冲了过去！

　　我跑，希尔斯他们追。

　　追的不是我，是曹沅他们，不过，追到甬道口的时候，希尔斯他们停下了！

　　他们不能去第三层？

　　我眼睛一亮，心中着实兴奋了一下，然后头也不回的冲进了甬道里面。

　　……


第0742章 星空图

　　第二层通往第三层的甬道，格外的长。

　　我在冲进去以后，几乎是一眼看不到甬道的尽头，也不知道这座覆体妖塔到底有多高，毕竟从外面是看不清这覆体妖塔的全貌的，高度我根本无法估算，因为它有很长一截是埋在上面的封土里面的，不过这些也不再我的考虑范围内了，冲进甬道以后，至少是暂时安全了，然后我卯足了劲儿沿着甬道狂奔，希望能追上曹沅他们，这座妖塔里面邪性，别说蛰伏着的那只凤鸟了，就算是下面的希尔斯他们都已经远远超越了九段，至少都是圣人级别的，如果不追曹沅他们，单独行动的话，谁都活不下去！！

　　好在，曹沅他们倒是也够意思，在冲进甬道跑了一会儿以后，全都在等我了，当时他们几个人坐在黑黢黢的甬道两侧，明显是在一边歇着，一边等我，也没有点上光源什么的，我冲上去的时候没看见，踩了老白的脚，一下子被绊倒在台阶上面，狠狠摔了一个狗吃屎，差点他妈的把门牙给磕掉，结果我还没喊疼呢，老白倒是吵吵起来了，被我踹了一脚才消停。

　　在妖塔的第二层，我们几个人搞得着实是狼狈，力量耗尽，体能透支，尤其是我，在抱希尔斯他们的长剑的时候，身上已经有了一些烧伤，好不容易冲进甬道里面得了片刻安宁，我们几个也不敢再上去了。

　　就我们现在这状态，再上去要是碰到点什么的话，那不是成心给自个儿找不痛快呢么？

　　所以，我们几个人一合计，决定先就在原地休息一会儿再说，最起码，得调整好状态才能上去，所以，我们干脆直接在甬道里面各自休整了起来，曹沅他们在打坐恢复，老白干脆躺在甬道里面睡上觉了，而我，海瑟薇则帮我处理了一下伤口。

　　说真的，这一次这里面要说混的最惨，绝对是我！

　　腿上的穿透伤有龙力的滋养，最起码多多少少还是恢复了一些的，只不过终究恢复的很慢，到现在我的行动能力仍旧会受到一些影响，结果，旧伤还没好，身上就又舔了新伤，尤其是胸口位置，皮肤都有些发黑了，烧的外焦里嫩，说不出的销魂，海瑟薇帮我剪掉了最外面的一些皮肉才清洗伤口包扎上了，疼的我差点没有眼一翻当场过去。

　　在甬道里面休息了将近二十多个小时的时间，曹沅他们才终于恢复的差不多了，在这过程中倒是也没有出现什么意外，然后我们才又一次踏上了我通往第三层的路。

　　这条甬道的长度……十分惊人，我们休息所在的地方，才不过是二分之一的地方罢了，我们几个人又一次上路以后，着着实实是走了一会儿，然后才终于到了甬道的尽头。

　　覆体妖塔的第三层……里面光线更加昏暗了，什么也看不清，可见度很低，我们几个一进去，媛就直接抬手打出了亚特兰蒂斯之心的能量，一颗白色的光球一瞬间冲进了第三层，然后“轰”的一下子爆开了，简直就是最强悍的指明灯，刹那将整个第三层都照的格外的明亮。

　　我们，终于看清楚了第三层里面的情况，大大的松了口气的同时，心里探寻的欲望却是被激发了出来。

　　第三层里，里面并没有傀儡啊、尸体啊之类的东西，倒是着实让我们几个松了口气，这一路走来，遇到尸体必然会碰到诡异，看见傀儡雕塑就一定会受到攻击，真的是让我们几个人的神经都绷到了一个极致之处！！

　　这第三层里没有那些东西，我们怎能不松口气儿？

　　覆体妖塔明显是从下到上越来越细的，到了着第三层，这里的空间已经明显小了很多了，只有一百七八十平米大小，不过，四周的墙壁上，以及地面上，全都刻满了图案，很显然是当初人祖少昊亲手雕刻上去的，让我们很感兴趣。

　　地面上，全都是一个个形状犹如蝌蚪一样的符文，连接在一起，交织形成了犹如蜘蛛网一样的形状，在这些神秘符文的最中间，是一个巨大的火凤凰刻图，那刻图栩栩如生，雕刻出的是凤鸟展翅高飞时候的姿态，真的是太漂亮了，难怪当初希尔斯看到凤鸟的时候，会一下子被凤鸟给迷住，这大概真的是这个世界上最为漂亮惊艳的生灵了！

　　这刻图完全是用红色的颜料染出来的，也不知道是个什么颜料，鲜红如血，时过境迁，2600年后的今天我们看到的时候仍旧是那么的鲜艳，与第一层的那凤鸟刻图上面的用的颜料应该是一样的！

　　在第三层的左侧墙壁上，全都是画的一颗颗圆圆的球体，没有仔细看，我也看不出那是什么东西，在这幅壁刻前面，放着一个蒲团，明显是少昊生前用过的蒲团，说明他是常常坐在这幅壁刻前面看的，也不知道这幅壁刻上面记载着什么，会让少昊那么感兴趣。

　　在右侧，同样是一幅壁刻。

　　不过，明显不是一幅图画了，相反，应该是一些文字性的东西。

　　而且……是最原始的那种文字，也就是象形文字的最初时候的状态，就是简图来表达意思！！

　　“你说，这里该不是奇门遁甲之术吧？”

　　老白站在甬道门口，嘀咕着：“我瞅了半天，都没瞧见通往上一层的甬道，也就是说，这座妖塔很有可能只有三层，咱们走到头了却没见到少昊的遗体……你不觉得这有点诡异么？”

　　老白的话其实是切中要害了，确实是诡异的很，这第三层空空荡荡，却留下了大量很有价值的线索，给人的感觉……确实不太踏实！

　　“应该不是奇门遁甲之术，恐怕另有玄机！”

　　我长长呼出一口气，轻声道：“如果是奇门遁甲之术，终究难以逃得开阴阳双遁和八门生开，这是奇门遁甲的根本，无论是蚩尤杀阵也好，还是咱们现代的排盘也罢，都难以逃脱这两点，这里怎么看都不像是奇门遁甲之术！！”

　　其实，左右两侧的壁刻，我并不觉得有什么，唯一让我吃不准的，是地上那些犹如蝌蚪文一样的符文，如果这里有玄机的话，一定是应在那些状如蝌蚪文的神秘符文上面的！

　　“算了不想了，我进去试试！”

　　我狠狠一摆手，站在甬道口看了半天没看出个究竟，当下我一狠心，干脆直接一步踏了进去！

　　诡异，并没有发生，让我松了一口气。

　　我来回兜了一圈，都没有出现什么意外，老白他们这才放心的进来了，而我这个时候，已经被左侧壁刻上面的那些球体给吸引了。

　　刚才站在甬道口没法仔细看，所以瞧不出个究竟，现在，我站过来一看……当时就被镇住了！！

　　这……好像划得是宇宙星体运行啊！！

　　通过一些运行的轨迹什么的，我甚至在上面找到了地球、月球、银河星系、太阳星系等等……

　　各个星体之间的关系，和运行的方式……十分精准！！！

　　这未免就有点逆天了，早在2600年前，少昊就已经弄出了星体之间的关系？这比现代天文学早了多少年啊……

　　我不知道少昊站在这星空图前为了什么而发呆，但是，他的这一幅星空图，彻底颠覆了我对太古的印象。

　　谁说太古蒙昧？谁在说我以后大耳刮子呼他！！

　　“天哥，你还是过来看看这边的这些象形文字吧，我一个人无法破译。”

　　曹沅这个时候忽然开口惊醒了我，她轻声和我说道：“我只能看懂片言只语，但，我还是能感觉得出，这些象形文字，是在叙说拉文族灭族战争根源的！！！”

　　……


第0743章 文明的大倒退

　　那些象形文字我当然是看见了，要说兴趣，绝对有！

　　只不过，相比于那象形文字上面记载的内容而言，我更加感兴趣的，还是那幅星空图！！

　　没办法，职业习惯。

　　我们老葛家世代都是和古物件儿打交道的，涉及到了这种东西，难免就得去碰历史，受到家庭的影响，我对历史的兴趣可以说是非常非常大的，这种兴趣是埋在骨头里面的，即便我一路被逼着走到了现在这个地步，这种兴趣仍旧没有泯灭，所以，上来就被那幅星空图给镇住了！

　　根据咱们现代的历史记载，人类真正意义上第一次观测到宇宙是什么时候？

　　应该说是16世纪时候，波兰的天文学家哥白尼才真正提出了一点稍微有见解的理论——日心说！

　　但是，很显然，这个理论是错误的，就是说太阳是宇宙的中心，能对么？

　　大概到了1610年，伽利略弄出了天文望远镜以后，人类才终于第一次看到了星体。

　　至于对宇宙的真正认识……那是在20世纪的时候才真正开始的！！！

　　可是，这仅仅是历史书告诉我们的东西！！

　　事实证明，早在2600年前，人祖少昊就已经弄明白了整个宇宙的结构，包括星体运行、星云、星系……等等一切！

　　是全宇宙！

　　不错，那幅星空图上面镌刻记录的就是全宇宙，最起码，经过仔细观察，我自己所知道的那一点天文知识搜肠刮肚的全都找出来以后，最后全都应在了这幅星空图上面，甚至，很多我不知道的，现代科学都没有涉及的领域都全都应在了上面！

　　这说明了什么？

　　说明少昊对于宇宙的理解和认知，无比精确，精确程度一点都不比咱们现代人通过精密的高科技仪器探测出来的情况差多少！

　　甚至，犹有过之。

　　最起码，这星空图上面有很多现代科学没有破译的内容。

　　而且，少昊恐怕还未必是第一个了解这些信息的人，也就是说，在太古年间，少昊之前，人类可能就已经对宇宙有了一个非常明确的认识！

　　太古文明之璀璨，又一次远远超乎了我的预料！

　　或者应该说，自从进入拉文族的城市遗迹以后，我就一直在被惊讶着……

　　从这里看到的蛛丝马迹在告诉我，世界历史的发展，或者说，人类历史的发展，并不是在一直进步着，从我们现在来跟太古年间对比，好像在许许多多的方面，我们来了一个文明大倒退！！！

　　什么叫做文明大倒退？

　　很简单，看看咱们国家的清代就可以了！

　　清代，并没有想象中的那么美好，作为封建王朝的最后一个时代，是不是就意味着它是最辉煌的？不，它是最残酷的，也是相比于其他王朝而言，对世界影响最小、最野蛮、最蒙昧的时代！！！

　　现在的很多清宫剧都在一味的美化清代，事实上，那个朝代，是建立在大汉民族的痛苦上的！！

　　明朝时期，西方的传教士来到东方，他们看到的是一个犹如人间天堂一样的东方，说这里的人很友好，很文明，很富饶，西方人来了以后对这里只有一种由衷的敬畏。可是清朝时期的西方人来了以后呢？看到的，仅仅是……遍地的贫穷和破败！！！

　　明朝，最荒唐的君主是谁？万历！可就是这么一个皇帝，他在位时期，华夏的GDP占据着世界的百分之八十！！

　　这个数据可怕么？

　　老美现在能比么？

　　那才叫做对世界的统治！！

　　可是满清时期呢？最强盛的时候，也不过是百分之三十五而已，乾隆年间，才刚刚恢复到了明代末期！！

　　这个数据可怕么？

　　所谓的文明大倒退，就是落后的文明统治了先进的文明，最后害怕被先进的文明吞噬，疯狂的践踏、摧残，不择手段的去毁灭先进文明，以至于让一个傲立世界之林的国度不断退步，这样的现象，就叫做文明大倒退！

　　满夷者，昔年东北深山老林里一渔猎民族而已，酝酿出来的渔猎文明怎能和大汉民族传承五千年的文明相提并论？

　　面对着这个强大的文明，他们恐惧，畏惧，所以，不断的摧残！！

　　我们现在所听闻的明朝的黑暗，全都是满清的诋毁！！！

　　康熙大帝？要我来评价的话，他也配称大帝？都不过是满清捧出来的而已！

　　因为，就是这位所谓的大帝，就是造成华夏民族近代饱受外敌凌辱的罪魁祸首！！他的所有丰功伟绩，都表现在了毁灭汉文化上！

　　打当时的沙俄，人家一共只有八百人，结果呢？所谓尼布楚条约，说的好听叫做重新划定中俄边境，说的难听，就是丧权辱国，因为就是一纸条约，直接将外蒙之外西伯利亚的大片土地全都拱手相让！！！

　　这样的事情，汉人做过吗？我汉人五千年文明，从未有哪个君主如此败家！

　　而摧残汉文明呢？

　　一个文字狱，汉文明彻底沦亡！从此，书生只谈玄学，再不谈人文科技，汉民族的精神脊梁就是这么垮下去的！

　　结果呢？

　　到了现在说汉人软弱的根源，反而赖在了儒学上？

　　谁说儒学就是教人懦弱的？儒学，教的是人的风骨，也是因为有了儒学的影响，所以有了崖山海战时候，十万士人集体跳海殉国的壮烈，那样的壮烈，满清之后有吗？

　　满清之前，谁敢说汉人懦弱！

　　教会汉人懦弱的，不是儒学，是文字狱。

　　说汉学只会吟诗作赋的，不是儒学，是文字狱。

　　这才是真正的清朝，一个文明大倒退的时代，在那个时代，我们发展了几千年的文明，一下子回到了刀耕火种之前。

　　很显然，现在的世界，和太古时期的世界对比，也是一次文明大倒退！！2600年前，人祖少昊就已经完整的了解了宇宙，可是到了2600年后的今天，我们仍旧没玩明白宇宙，这……难道不是退步？

　　造成文明大退步的原因，只有一个——战争和奴役！！！

　　没有人能遗忘掉自己文明成果，只有暴力和灭绝性的屠杀，才能造成文明的大倒退！

　　也就是说，很有可能在太古年间爆发过一场灭绝人类文明的战争！！

　　这场战争爆发时期是什么时候？

　　根据我对历史的推测，应该是……夏朝！！

　　夏朝的时候是最有可能的！

　　因为目前为止，就数这个朝代最为神秘，它连接着上古神话传说，但又没有足够的遗迹能证明它形成了一个大一统的帝国……

　　历史，好像在那里断层了一样！！

　　之后商、周，都能找到大一统帝国曾经存在过的痕迹，唯独夏，找不到！！

　　仿佛……那个时代是蒸发的一样，所以，到现在，夏是不是一个统一帝国的质疑声在国内外都很大，绝大多数人都认为夏并不是一个统一的帝国，而是一个很大的部落联盟，因为找不到帝国存在的证据。

　　如果，历史真的发生了一次让人类文明倒退的战争的话，那么，这一场战争，在夏朝的时候发生的可能性是最大的！

　　我脑子里产生了许许多多的猜测，这幅星空图仿佛有一种奇异的魔力一样，2600年前，少昊曾在这里发呆驻足，如今，我也在这里发呆驻足，最后，曹沅着急了，才过来拉着我走到了那面镌刻着象形文字的墙壁上！！

　　这一过去不要紧，仔细一瞧上面的内容，再联系着我通过星空图推断出来的一些事情，整个人当时就愣住了，隐约之间，我终于知道……太古年间，发生了什么。

　　……


第0744章 千年诅咒

　　这面石壁上的象形文的破译难度……前面其实已经说过了。

　　说难不难，说不难也难，仨字儿——全靠猜！

　　这是最原始的象形文字，几乎跟画画差不多，每一个文字，可能代表的并不是一个字或者两个字，而是……一句话，或者干脆就是一件事情！！

　　曹沅的对象形文字的研究不是很深刻，她看了半天，其实就看懂了一个字符的意思。

　　这个字符，上面是一个圆圈，下面是一个“人”的字符，看样子应该代表的是人类的意思，圆圈是脑袋，“人”是身子，凑在一起，可不就是一个简单易懂的人的体型的意思么？

　　但是，在这个代表着“人”的字符前面，却跑出一个倾斜向上的“一”，这个倾斜向上的“一”，我猜测应该是代表着武器的意思，一个人拿着武器，那么……这个人就士兵！

　　而曹沅认识的这个字符呢，就是两个手持武器的士兵，他们手里的武器碰撞在一起，这个意思也好猜测——战争！

　　士兵之间在交战厮杀，可不就是爆发了一场战争么？

　　大概曹沅也是因为读懂了这个字符吧，所以才猜测这幅壁画可能是和拉文族的灭亡有关系的，毕竟是涉及到了战争，再加上是出现在了拉文族的遗迹之中，让人难免浮想联翩！！

　　可是，我在仔细观看了这些象形文字以后，却发现，这些象形文字，说的根本就特么不是拉文族的事情，而是……咱们华夏的事情！！！

　　这篇字符里面的第一个字符，是一个圆圈，不，准确的说，是一个接近圆圈的圈状。

　　我觉得那圆圈特眼熟，尤其是那形状，看着说不出的熟悉，可是一时间还真想不起在哪里见到过这个圆圈，盯着看了半天，才终于隐隐猜到，那圆圈，其实说的是一个国家，夏朝！！

　　那是夏朝的版图形状！！

　　众所周知，咱们国家的版图，最开始的时候，只有靠近黄河的一小块，那就是夏朝，之所以能有了现在这样的规模，全都是几千年来各个君主不断对外开拓征战得来的，每一寸的土地都是打来的！！最开始的版图……其实面积和现在的日本差不多，比日本大不了多少，是呈一个圆圈状的，很显然，人祖少昊画的这个圆圈，应该是代指夏朝！

　　然后，在这个圆圈里面，画着一条“几”字线条。

　　那个线条的意思就不言而喻了，相信每一个华夏人都应该是知道的——黄河！

　　而在这个“几”字线条上面，划着好几个错号。

　　这个就不太好理解了，不过根据我解读象形文字的经验来看，应该是说……在夏朝的时候，黄河附近，曾经爆发过一场灾难，生命在那里绝迹……

　　透过我对星空图的解读以后得到的文明倒退的情况来看，我更愿意将这一切解释为——在夏朝的时候，黄河附近，曾经爆发了一场战争，摧毁了璀璨的黄河流域文明，造成了黄河流域的文明的大倒退！！

　　这就是少昊记载在石壁上的开头内容！！

　　解读了这些，后面的就好解读了。

　　这场战争在不断扩大着，最开始从黄河流域开始爆发的，然后就像是一把烈火一样在华夏大地上熊熊燃烧了起来，一直波及到了长江流域的文明，整个华夏大地上战祸丛生，几乎没有一处安宁的地方！！

　　带来战争的人是谁，少昊在壁画上没有说明，或者应该说，这种最原始的象形文字也不可能说明的了那么详细的内容，不过那场战争的结果，少昊却在壁画上面说明了。

　　在那一场战争中，人族战败，夏朝无声无息的就灭亡了，彻底宣告了璀璨的太古文明的结束！！

　　事实果然如我通过星空图推测出来的内容一样，在整个人类文明的历史上，曾经发生过一次文明大倒退，这一次文明大倒退就是发生在了夏朝，也就是公元前16世纪的时候！！！

　　在那一场战争中，夏文明毁灭在了神秘的侵略者手中，华夏还没有死绝的人重新开始走向一统，后来建立了汤带领着商部落在华夏大地崛起，可惜，辉煌的太古文明一去不复还，人类的文明在一夜之间被打回原形，然后商代建立以后，人类重新开始了刀耕火种……

　　少昊，很显然是经历了那场文明大倒退的战争的。

　　而且，他应该是作为首领级别的存在参战的！！

　　那场战争结束以后，他侥幸活了下来，但是他知道——战争不会结束，那些神秘的侵略者仍旧不会罢手，还会继续去摧残、毁灭人类的其他文明源头！！

　　于是，少昊乘坐着凤鸟，飞越茫茫大海，满世界各地寻找人类的文明。

　　他，还要继续反抗，夏朝因为对那些神秘的侵略者毫无防备，被打了一个措手不及，所以很快就在战火之中毁灭了，但是还有其他的人类文明，那些文明不能被毁灭！！

　　最后，少昊乘坐着凤鸟来到了中美洲大陆，并且在这里发现了在内战中被打败的拉文族！

　　拉文族是个非常勇敢的民族，他们崇拜着美洲虎，崇拜着武力，尚武好战，绝对是个不折不扣的战斗民族。少昊从拉文族的身上看到了希望，他认为这样一个勇敢不屈的民族，大概是人类当时最好的精神代表了，于是，他就在这里留下了。

　　他决定教导这个民族，将这个民族培养成一个捍卫人类文明最前沿的坚盾！！

　　他希望，能通过这个民族的反抗和战斗，彻彻底底的将那些毁灭了夏文明的神秘侵略者消灭，让其他人类文明能得以喘息的机会，继续存在下去！！

　　这就是少昊的算盘！！

　　他在这里仔细认真的教导拉文族，一切，都为了再一次面对那些神秘侵略者！！！

　　……

　　看到这里，我已经知道那些神秘侵略者是谁了！

　　就是那些恶魔！！！

　　那些恶魔最开始的时候其实并不是出现在美洲的，第一个进攻的目标也不是奥尔梅克文明，不是拉文族，而是夏朝！！

　　它们直接毁灭了两河流域诞生出来的璀璨太古文明，一下子将华夏的太古文明打的大倒退，回到了奴隶社会！！

　　然后……他们又犹如狂风一样席卷到了中美洲，摧毁了拉文族！！

　　不过，少昊的计划到底有没有实现，有没有通过拉文族的牺牲来挡住那些恶魔，就不得而知了！！

　　至于……那些恶魔从哪里来的，少昊也没有提及！

　　很多问题，到了这里已经迎刃而解了。

　　譬如，困扰了现代考古学家好多年的图腾崇拜问题——为什么相距遥远的长江黄河两河流域文明，会和奥尔梅克文明有相同的崇拜？因为少昊曾经先后在这两个地方战斗、并且生活过，得到了两个地方的所有人民的集体崇拜，于是有了凤鸟图腾！！

　　……

　　除了这些内容，在石壁上面，还记录了一些内容。

　　这些内容，基本上是在拉文族与那些恶魔爆发战争前夕发生的一些事情。

　　事实上，在那些恶魔进攻拉文族之前，少昊就已经察觉到了那些恶魔的动向，然后，他在出去探查情况的时候，和那些恶魔中一个非常强悍的存在爆发了战斗！！

　　那一场战斗，严格意义上来说，是少昊战败了，而且败得特别特别的惨。

　　凤鸟，在那场战斗中被那个非常强悍的存在击杀了，少昊也被打成重伤，他抱着凤鸟的尸体在逃亡的过程中，那些恶魔就已经无声无息的对拉文族发起了进攻！！！

　　战斗的结果，我们已经知道了，拉文族被踏平了，最后是大祭司献祭了无数活人以后，才将恶魔封印掉的。

　　少昊是在双方交战的时候，逃回这里的，他回来以后就知道拉文族完了，就算是他，也无法拯救拉文族，所以他根本没管拉文族，而是回到了这座覆体妖塔，做起了最后的准备。

　　他做的准备，有这么两样。

　　其一，他将凤鸟的灵魂封印在了这座妖塔里面，让凤鸟的力量支撑住拉文族的遗迹，这么做也是希望后人有人能通过这座遗迹知道这里发生了什么！！

　　也就是说，这座遗迹……2600年来一直没有崩塌的唯一原因就是——有凤鸟的力量在守护着！！！

　　而这里的山河之灵，也是被凤鸟的力量给压制了，压制了几千年，难怪张博文进来这地方以后，相当于直接废了，根本没办法大规模借用山河之力！

　　其二，少昊用他父亲当年从洛书上感悟出来的东西，布下了一个杀阵，其目的，就是为了坑杀掉那个恶魔里的可怕存在！！只不过，这个杀阵是以他自己的生命为代价的，而且没办法直接磨灭掉那个恶魔里的可怕存在，只能将其封印在这里，不断的让那个可怕的存在变得虚弱……

　　其三，少昊在这里布置下了最恶毒的诅咒，只要有人进来这里，立即诅咒加身！！！

　　这是个什么样的诅咒呢？

　　这个诅咒就是——后来者如果进入这里，就必须要为少昊做一件事情，要解开凤鸟的封印，让凤鸟的灵魂去攻杀那个恶魔里的可怕存在，彻彻底底的让那个无限虚弱的存在泯灭！！

　　如果后来者不做这件事情的话，那么……离开拉文族的遗迹，见到太阳的瞬间，就会直接爆体而亡！！！

　　这就是石壁上的内容，说白了，少昊在顶着最后一口气回来以后，是布下了一个千年杀局，坑杀那个恶魔里的可怕存在！！

　　“我日他个姥姥！！”

　　听我说完以后，白无敌当时就郁闷的嘀咕了起来：“也就是说，这个少昊不光把那个恶魔里的可怕存在给坑杀掉了，同时也坑了咱们呗？从咱们踏进这一层开始，身上就已经中了少昊的诅咒了，必须得为他找到那个恶魔里的可怕存在，然后……唤醒被封印的凤鸟之魂，最去干掉那个能击杀凤鸟的存在？”

　　“如果……我对这些象形文字的破译没有错的话，事实……是这样的！！”

　　我点了点头，不禁苦笑了起来：“而且……好像咱们似乎没有太多选择的余地。”

　　现在，我除了苦笑还能做什么？

　　从这妖塔里面的情况来看，那些恶魔显然是来追杀少昊来了，也就是说，少昊的计划绝对成功了，那个可怕的存在就在这里！！

　　接受，我们得去对抗那个能弄死凤鸟的存在，那个存在，一指头就得戳死我们啊！！虽说，被少昊杀阵困住，削弱了千年，但是……能不能对付，还真说不好！！

　　不接受，中了诅咒，一样玩完！！

　　接受，还是不接受？

　　这就是个坑啊！！

　　……


第0745章 星空图后

　　“这诅咒……你们觉得有没有可能是少昊诈我们的？”

　　张博文忽然开口道：“难道这个世界上还真有这么强大的诅咒，能生生把九段级别的高手给咒死？而且说实话，一般诅咒加身，走到咱们这个境地，肯定会有察觉的，那种不详的预感……我真的是太熟悉了，可是现在咱们却没有一点点的感觉，我倒是觉得，咱们可能被少昊给骗了！！”

　　“那是你没有见过强大的诅咒！”

　　曹沅看了张博文一眼，苦笑道：“那些天尊、大帝级别的存在，有时候诅咒真的是能不知不觉给人咒死的！！我刚刚投靠到主人这边的时候，曾经去执行过一个任务，那是一个万人坑，不，准确的说，那应该是太古时期，一个部落的集体墓地，位置就在河北，那个部落就是集体陨落在了涿鹿之战前夕，那时候战神蚩尤北进，率先进入战场，结果那个部落不肯借道，惹怒了蚩尤，被蚩尤诅咒，一夜之间灭亡，无一存活！这就是诅咒的力量！”

　　对于我们身上到底有没有诅咒，我们一行人是各持己见，有的忌惮，有的则不信。

　　一时间，抉择权又一次扔到了我头上，毕竟，这一次我是领头的。

　　要说我的观点，其实是和曹沅十分相近的。

　　我还是比较赞同认可曹沅的说法，诅咒……这个东西一直都是一种说不清、道不明的东西，很缥缈，面见三清道人的时候，三清道人在指点我以后的路该怎么走的时候，曾经也说起过一些这方面的东西。

　　若说诅咒是个什么东西？

　　其实就是对天地力量的一种应用，和周敬篡改阴阳一样，就是一种钻了天地力量空子的行为！

　　不过，只有九段以上的高手，才能真正掌握这种力量！

　　九段之上，须逆天改命才能打破瓶颈和桎梏，逆天改命，也就是融于天地的一个过程，是一种生命的进化！

　　融于天地，就可以更好的去感受诸天万道！

　　这诸天万道当中，就有很多能破灭生命的规则……

　　所谓诅咒，其实就是将这些规则偷天换日，不动声色的加在活人身上的一种行为，说白了，就是利用天地规则去制裁活人！！

　　此道高手，杀人于无形，十分可怕！

　　当时三清道人和我说起来的时候，脸上也露出了一些忌惮，他说我现在七段改命，起点要比别人高，现在已经不能一味地追求杀气的庞大与强悍了，最重要的是要去感悟诸天万道，然后渐渐就明天如果利用诸天万道的力量去为我战斗了，诅咒是个什么东西也就渐渐弄明白了，这才是一个逆天改命高手应该有的手段和走的方向，倘若我们能在这方面有所造诣，那么……因为我提前改命起跑线比别人好，我将在同级之中占据巨大的优势！！

　　说白了吧，诅咒这种东西，对诸天万道感悟最深的人，用起来也就最为犀利！！

　　此道高手，杀人还真就能做到杀人于无形之中，就看手法高不高超吧！

　　少昊呢？

　　少昊的级别，根据我对他的推断，他修为应当是处于天尊级别的，肯定没有像我师父一样迈入大帝！

　　古往今来，大帝能有几个？

　　伏羲大帝、黄帝、炎帝……

　　能在后面加个帝的，哪个不是留下了赫赫威名？

　　恕我直言，少昊的贡献和成就，似乎还没有达到我师父那个级别，更没有超越他的父亲！

　　而他的时光之书，却能得到三清道人的赞美，也就是说，他的道，至少不能比三清道人低，肯定不会是圣人，三清道人隔着那么远的距离就能一指头戳死一个圣人，可见，圣人于天尊还是差很多的，他如果是圣人，他的成果，三清未必能看得上！

　　综合这一切来讲，少昊的级别，十有八九就是天尊！！

　　天尊级高手会诅咒难道不正常么，而且道行是直接碾压我们的，那个级别的存在下的诅咒我们感受不到太正常可！他唬我们的几率并不大，我们几个人……现在已经是诅咒缠身了。

　　但要说……帮着少昊去对付那个恶魔的话，这似乎有点不太现实。

　　那个能击杀凤鸟和少昊的恶魔……

　　我想，那八成是个大帝级别的高手！！

　　而且，十有八九是很强悍的那种大帝！！

　　凤鸟……天地之灵，根据我目前来掌握的信息来看，那只凤鸟应该是要比少昊强悍的，之所以会守护少昊，原因很多，但那只凤鸟，八成应该已经是大帝级别的存在了，毕竟是能叫板天龙的存在，不可能羸弱！

　　这个账要是这么算下来……

　　好像做出选择就更难了。

　　出去，我们对付不了少昊的诅咒，留下来，就是要面对那个干掉凤鸟和少昊，吓得三清道人屁都不敢放一个恶魔，里外不好做的节奏！！

　　不过……时光之书没到手，想想我也真是不甘心……

　　犹豫，沉吟，徘徊……

　　我现在满脑子都是小算盘，盘算着每一个细节，犹豫了很久很久，我才终于一拍板：“干那个恶魔！！他不是已经被少昊给困在杀阵里了么？磨灭了这么多年，同为大帝级别，我就不信他被消磨了这么久，凤鸟还干不过！反正，我是觉得，拼一把还是有一些机会的，出去了，咱们真对付不了少昊的诅咒。”

　　其实，他们几个人现在也正是没主意、左右摇摆的时候，我这么一说，心思也就定下来了，然后就满石室里寻找少昊的踪迹了。

　　覆体妖塔，到了这里，基本上就已经到了一个尽头了，少昊最后是回到了这里，也就是说……这间石室里面恐怕还是另有玄机的！

　　可惜，我们找了半天，也没有在石室的四面墙壁上找到接缝或者是暗门之类的东西，奥尔梅克人的巨石建筑工艺确实是已经达到了一个非常惊人的地步，这间石室的四面、顶部、底部，全都是整块巨石打磨出来的，十分惊人！

　　想想吧，一个一百平方开外的石室，四壁完全用一块完整的巨石来打磨，这块巨石得多大？得耗费怎样的精力去打磨？

　　这样的建筑，堪称鬼斧神工，放出去指不定又是什么世界奇迹建筑，在当时奥尔梅克人的文明程度下去完成这样一件事情，无疑十分艰难。

　　四处找了半天，没有找到暗门之类的东西，我们几个人都傻眼了。

　　最后，我犹豫了一下，在封印凤鸟灵魂的那大阵中间盘坐了下来，闭上眼睛，心思渐渐沉淀了下去，开始感应四周……

　　这是我逆天改命之后第一次利用我自己与这四方天地之间的那种微妙的联系，这一利用不要紧，我立马有了不同寻常的感受……

　　在这座覆体妖塔中，我感受到了非常磅礴的能量。

　　不，准确的说，应该是……这整座覆体妖塔，都是被一层能量包裹着，那是火红色的能量，十分狂暴，充满着炽热和毁灭性的气息……

　　那，应该是凤鸟的力量。

　　不过，在这样的能量中，有三个地方，能量格外的炽烈！

　　第一个地方，就是我盘坐的地方，就在我的屁股下面，犹如有一团熊熊燃烧的烈火一样，包裹着覆体妖塔的能量，就是从这熊熊烈火中散发出去的。

　　毋庸置疑，那团力量，就是凤鸟！！

　　第二个地方，是在凤鸟的下面，有七团还算炽烈，但远远不如凤鸟本身强大的力量，算算位置，那里应该是覆体妖塔的第二层，也就是说，那七团能量，应该是铁卫的！

　　第三个地方，就在我右侧的星空图后面！！！

　　那是一团比之凤鸟不遑多让的力量，只不过，能量的气息却不像是凤鸟的那股子力量一样，并不炽热，相反，是属于特别阴暗的那种力量……

　　就是那里了！

　　我豁然睁开了眼睛，毋庸置疑，我刚才感受到的那股子阴暗的能量，就是那个击杀了凤鸟的恶魔的力量！！

　　那是一种十分类似于阴气的力量，阴森，充斥着黑暗气息……

　　“只怕是……得破坏掉这堪称奇迹的星空图。”

　　我轻轻叹了一口气，长长呼出一口子，缓缓握紧了手中的百辟刀。

　　星空图后面，绝对有一个空间，只不过，中间的夹层太厚了，所以敲打上去并没有听到回音，而且那面星空图完全就是一块完整的巨石，根本没有暗门，要想打开的唯一方式就是——用蛮力轰破那花岗岩！

　　只能对这伟大的遗迹说声抱歉了。

　　我让曹沅他们退后，气沉丹田，口中发出一声大喝，一步踏出，当时就对着那面星空图一刀劈了上去，身上杀气如渊似海，当时就朝着那面星空图淹没了过去，狂暴的能量甚至让我身上的衣服都猎猎作响。

　　这一刀，我是卯足了劲儿的，以杀气之狂暴，怎么也应该让那大理石直接炸开的，结果……这一刀出去，诡异的一幕出现了——只见，那星空图就像是一块会吸水的海绵一样，将我的杀气完全当成了水，一股脑儿的全都给吸收了进去！！

　　这……

　　我当时就懵了！

　　怎么回事？难不成一块大理石都和我过不去，也在这个时候蹦出来作妖？

　　“我来试试！！”

　　媛过来一把把我推到了一边，然后抬起手就对着那星空图轰出了一记。

　　这个时候，媛的脸上洋溢的是自信，毕竟她有亚特兰蒂斯之心的能量，要说比能量，谁能比得过她啊？结果，很快媛脸上的笑容就凝滞了，因为她出手也是一样的，亚特兰蒂斯之心的能量轰在那大理石上以后，直接就被那大理石给吸收了！

　　“我还真就不相信了，怎么连个大理石都打不破了！”

　　媛看上去很生气，疯狂的对着那大理石猛轰，结果……还是一样，她的能量落在那大理石上面，当真犹如石沉大海一样，直接消失的无影无踪了，让媛眼珠子都差点掉出来，还是在不甘心的猛轰着。

　　然后……惊人的一幕终于出现了。

　　那星空图上面镌刻着的星辰……竟然缓缓亮了起来，然后开始了自转和公转……

　　这一幕相当惊人了，一个宇宙，就这么呈现在了我们几个人的眼前！

　　轰隆隆……

　　下一刻，石室剧烈的颤抖了起来，然后，那星空图一点点的朝下沉去，在它的后面，一个幽暗的空间不知不觉间对我们张开了一角……

　　……


第0746章 星空杀阵

　　这幅星空图真的是太惊人……

　　反正，这一刻我基本上是处于雷击状态的。

　　“这算什么？机关术？奇门遁甲？”

　　老白凑到我身边问我：“机关术，或者是奇门遁甲之术，能有这么逆天么？”

　　“不像是……”

　　我说话的时候语气多多少少有些艰难，今日之所见所闻，已经颠覆了我的许许多多看法。

　　机关术，不外乎就是一种工匠之术，起源已经说不清楚了，很早很早，到了先秦诸子百家争鸣的时候才被墨家真正的整理成了一个体系，这个体系叫做机关术，在古代的攻城器械上做出了很大的贡献，也被应用于各种墓葬结构，说白了吧，无论是建筑，还是制作一些东西，全都应该归纳于机关之术。后来，汉武帝罢黜百家，独尊儒术，墨家退出了历史潮流，但是他们的技术却传下来了，机关术在民间流传颇广，已经融入了百姓的生活，不再是墨家一门的技术了，说白了吧，汉武帝罢黜百家，独尊儒术后，墨家完了，机关术没完！

　　至于奇门遁甲之术，这个原理也说过。

　　这两样，能玩出星空图这种效果？

　　“这应该是杀阵的一部分！”

　　忽然，张博文皱眉说道：“这个星空图……和星空之力有关系，星空之力，奥妙无穷，星球运转，于是有了日升月落，潮涨潮落，完全可以这么说，星空之力，其实是和山河之力有一定的关系的，刚才那星空图里面的东西动起来的时候，我明显感觉到山河之力有了一丝悸动，我猜测，这……应该是杀阵的一部分，或者说，应该是杀阵的主体，绘出宇宙诸天星辰，当能量传送进去的时候，这些星辰转动，模拟宇宙星辰的运转，渐渐产生星空之力，原理类似于风力发电之类的？”

　　别说，张博文的说法，倒是真的给我们打开了一道灵感的口子！

　　他的这个说法，我们是越想越觉得有可能！！

　　而且，伴随着那面石壁一点点的下沉，上面的星辰的运转速度在不断加快，渐渐的，星空图另一面原本幽暗的空间也一点点的明亮了起来，这也从侧面证明了张博文的话的正确性。

　　八成，那星空图还真是镇压那个大恶魔的核心所在了！

　　只不过，我们猜测出了星空图以及这个可以称之为星空杀阵的布局的原理，但却未必真能摆出这样一个杀阵，没走到少昊那个程度，很难明白这个中的关键之处，就像我们知道风力发电是将风力转化为动能，但让我们自己去制造一个风力发电机，我们却是制造不出来的！！

　　终于，那星空图一点点的降落下去的，顶部边缘与石室地面达到了一个平衡……

　　然后，我们终于看清了那里面的情况！！

　　星空图另一侧，同样是一个石室，但却是一个很小的石室，最多只有三四十个平方，看上去应该是少昊的起居室，里面有一张石床，床边有一个石桌，除此之外，就再没有其他的东西了，布置很简单。

　　整个实施里面，弥漫着淡淡的蓝色，要比天空的蓝色稍稍浅一些的，让石室看起来亮堂不少。

　　在石室最中央的位置，放着一个方形的牢笼，其实就是一个笼子，高度差不多是一米五左右，占地一个平方左右，笼子的材质看起来黑黢黢的，也不知道到底是什么东西打造的。

　　最重要的，就是在笼子里的那个东西了！！

　　那是一个……侏儒？！

　　不错，那确实是一个侏儒，准确的说，应该是一个侏儒老头子，盘坐在笼子里面看起来就跟土狗高度差不多，估摸着站起来也就一米多高？一米多是最多了！

　　这侏儒老头子披头散发的，相貌其丑无比，鼻子几乎快占据了整张脸的一半面积，闭着眼睛，眼睛瞎唱，看眼皮的宽度，那双眼睛怕是大不到哪里去，有黄豆大小就算是逆天了……

　　就是这么一个老头子，身上却披着一身的铠甲！！

　　那铠甲……简直跟给孩子做的童装差不多，精工细作，类似于明光铠，但细节处理很好，但……穿在这侏儒老头子身上，怎么都给我一种……搞笑的感觉，完全没有身披甲胄手持利剑的那种武士的威武和霸气！！！

　　最最最重要的是，这个老头子的皮肤，呈现出的是一种墨绿色，颜色就跟青蛙的皮肤一样……

　　这种特种……简直是在明确无误的告诉我，这个侏儒老头子，应该是一个恶魔，出现在这里，就是那个大帝级别的恶魔！

　　虽然……他看着确实没有大帝的样子，倒是让我不禁想到了西方神话传说中的一种怪物——地精。

　　在铁笼子上面，同样盘坐着一个中年男子。

　　相比较之下，这个中年男子就要正常太多太多了，甚至可以说是俊美。

　　我知道，俊美这样一个词语用在这样一个中年男子身上，可能不太合适，但是，他确实是属于那种外貌杀伤力很强的“大叔”，身上披着兽皮，满头黑发垂落在肩膀上，剑眉、鼻如悬胆、口方，英气逼人，看起来是那种十分耐看的男子，他犹如打坐的时候睡着了一样，安安静静的盘坐在铁笼子上面，怀里捧着一本玉质的书，透露微微低垂，嘴角甚至微微挑起，含着一丝说不出味道的笑容……

　　像！

　　真的是太像了！

　　看着这个男子，我不禁想到了我的师父——伏羲。

　　这个男子和我师父伏羲的模样真的是太像了，让我不禁想起了那个改变了我命运的人，说真的……我甚至有些想念他，虽然只是短暂的相处，但是他的人格魅力，让我记忆十分深刻，也不知道他现在可安好？还有周敬，跟着我的师父，他可曾有成长？

　　我想念他们……

　　我知道，这个中年男子，应该就是少昊了，少昊和我师父有亲缘关系，容貌上有些相似，不足为奇。

　　当然，我更多注意到的，还是少昊捧在怀里那部玉书。

　　那，应该就是我此行的目的，复活花木兰的希望所在——时光之书。

　　不过，少昊的这种霸气，也确实是让我挺佩服的。

　　明知道战胜不了这个老人，但是，他还是有一种雄视八荒的气度，布下杀阵，用笼子跟关野兽一样把一位大帝级别的存在给关了，最后自己干脆一屁股坐在了对方头上，这种霸气，岂是一句两句能说明白的？

　　“现在我们怎么办？”

　　曹沅低声问道：“怎么把凤鸟放出来？”

　　“血！阳人之血！”

　　我长长呼出一口气：“少昊在封印凤鸟的时候，就已经和凤鸟有过商定，如果阳人之血落入封印大阵中间的凤鸟图腾上，那说明有人族后代来了，干掉那个大帝级别的恶魔的机会也就到了，到时，凤鸟就可出世，平乱！”

　　说完，我二话不说，直接掉头就朝着封印凤鸟的地方走去，这个大帝级的恶魔太恐怖了，我们根本不能磨蹭，直接放出凤鸟干掉他才是正经的！！

　　结果，我没走几步，还不等走到那封印着凤鸟的大阵中间，就忽然听到一道苍老的声音在我身后响起——“凤鸟出世，烈焰烧红八荒，就凭着你们几个人的能耐，恐怕在一瞬间就会直接化为飞灰，所以，我奉劝你最好还是不要把那只凤鸟放出来，否则，你们几个绝对比我要死的早！年轻人，不要有那么强烈的敌意，我们可以坐下来谈谈。”

　　……


第0747章 血祭

　　这道声音来的突兀，也着实够吓人，我当时就头皮一紧，下意识的回头看，然后……我发现那个被困在铁笼子里的侏儒老头子竟然已经睁开了眼睛。

　　那真的是一双跟黄豆大小差不多的眼睛，看起来说不出的滑稽，也说不出的……诡异。

　　因为，它没有眼白，它的眼白可以称之为眼红，咱们正常人的眼白处，它呈现出的是一种诡异的血红色，而且，它有两个瞳孔！

　　两个黑黢黢的瞳孔一字排开，就跟两颗黄米大小一样，如果不仔细瞧，一下子还真瞧不出来！

　　很难想象，一双黄豆大小的眼睛里面竟然会有这么多的内容。

　　那侏儒老头子就盘坐在铁笼里面，披头散发的，垂着脑袋，两只红嗖嗖的小眼睛里闪烁着凶光，嘴角微微挑起，露出一丝带着说不出的狰狞味道的笑容，甚至伸出舌头轻轻舔舐着自己的嘴唇，他这一伸出舌头不要紧，更是显得狰狞，因为那舌头就跟毒蛇的信子一样，细长细长的，在舌尖部位还有一个分叉，呈现出一种黑紫色。

　　这侏儒老头子竟然醒了！？

　　我当时头皮就炸了，毕竟，现在我是面对着一个大帝级别的高手。

　　从前面对我师父的时候，可能是因为它是人祖，我是听着他的传奇故事长大的，所以骨子里面对他有一种亲近，再加上那个时候自己也是个经典之蛙，没有窥见到逆天改命以外的世界，也是应了那句无知者无畏了，总之不知道怕字儿怎么写，但是现在，我是真的有些畏惧的，一个圣人就能轻松降服狂化后的我，那种武力……溢于言表！

　　而这，是个大帝级别的高手，别的不说，一口吐沫喷出来，吐沫星子都能给我砸穿！

　　这是一种建立在绝对力量差距之上的恐惧，很难说明那是一种什么样的感受，或者说，生活在和平世界中的人无法理解这样的感觉，比如现在的老百姓，哪怕就是面对着一国元首，对方也不能说杀就杀掉自己，毕竟帝王时代已经过去了，可是在我们这一行，那可真就是弱肉强食，说杀就杀，这侏儒老头子一个不开心给我干了，我都没的说！

　　说白了，其实就是一种极端缺乏安全感吧，生命得不到任何的保障，当然会恐惧害怕了。

　　由来狮虎获威名，可怜麋鹿有谁怜？

　　显然，现在我就是那种麋鹿，出于对这老头子的忌惮，下意识的向后退了一步。

　　“不要怕不要怕，我并不想伤害你！”

　　这个时候，那侏儒老头子又一次开口了，摊开了手背是绿色，手心呈现出一种粉红色的手，对着自己四周的牢笼昂了昂下巴，然后有些无奈地说道：“你看我现在的样子，我还有伤害你们的能力么？”

　　我心里的警惕一点都没有降低，反而更加忌惮了，当一头老虎对着你露出微笑的时候，绝对不是来表达善意的……而是，它懒得费劲巴拉的去追逐你，去猎杀你，因为那样太费力气了，还不如骗的你毫无防备，然后一口给你吞掉来的容易一些。

　　现在，我一边不动声色的朝着那封印凤鸟的大阵的中心退，一边双眼盯着那侏儒老头子的动作，看他似乎没有察觉我的小动作，于是便和他说话转移了他的注意力：“你能听懂我们的语言？”

　　“这有什么难的？”

　　侏儒老头子摊了摊手，笑着说道：“你们这样的生命体，在进行交流的时候会产生一种非常细微的能量波动，只要捕捉到那种能量波动，就能轻而易举的弄明白你们的语言，这不是什么难事。”

　　说此一顿，侏儒老头子话锋一转，淡淡道：“小伙子，你好像看起来很紧张的样子，其实不用这样的，我觉得我们之间完全可以谈谈。”

　　谈？

　　谈你怎么干掉老子吗？

　　我咬了咬牙，犹豫了一下还是问道：“怎么个意思？”

　　“很简单啊，你看，我们之间似乎没有什么仇恨吧？”

　　侏儒老头子小秘密的，只不过他的鼻子实在是太大了，一笑起来鼻子都会被牵动着，看起来皱巴巴的，着实是丑陋的很，怎么都给不了人一种人畜无害的感觉，他摊着手，瞪着那双犹如黄豆大小的大笑的眼睛，可能他也在让自己看起来尽量的和蔼，轻飘飘地说道：“战争已经结束2600多年了，曾经的伤害和矛盾，都已经成为了过眼烟云，是时候该一笔勾销了，你看，现在你们只想解决掉当年那点事情的遗留问题，而我……只想回家，我们之间的目的并没有什么冲突！”

　　“但是，我不放心你啊！”

　　我长长呼出一口气，轻笑道：“毕竟我们之间的差距实在是太大了，难保您老人家出来一个心情不好给我摁死在这里啊！”

　　“我可以对天地立誓！”

　　侏儒老头子连忙说道：“走到我们这个级别，已经不能随随便便的就立誓了，因为有这诸天看着呢，如果违背誓言的话，那可是会被天诛地灭的！而且，我知道你肯定也是受到了坐在我头上这个小家伙的威胁，他诅咒了你们几个，是吧？我能感觉得到，你们被他诅咒了，不过，那些诅咒都是小问题，只要你们不放出那只风鸟，并且帮我破掉这困住我的牢笼，我立即就可以帮你们抹掉身上的诅咒，如何？而且，要破掉这个杀阵，对你们来说其实非常简单，因为你们现在就是站在杀阵外面的，只要你们对着那星空图上面的一颗星球一起出手，集中全力，一下子打爆一颗，我就自然而然出去了，这并不危险，不会威胁到你们的性命，对你们来说，简直就是最合算的买卖了！只要我出去，我必然会送你们一场大造化，像我这个级别的，也不可能会欺骗你们，怎么的，拿得出手的东西都不会寒酸了！！”

　　“好大的条件啊！”

　　老白听完以后，一边砸吧着嘴，一边大大咧咧地说道：“听着听着就连我都动心了，可是……实在是不敢相信你啊，这本来是要我们把脑袋别在裤腰带上的买卖，一转眼就成了天上掉馅饼的勾当了，谁敢信啊！”

　　那侏儒老头面色一下子阴沉了下来：“这么说来，你们是铁了心要和我作对了？”

　　还别说，这侏儒老头子面色一阴沉下来，还真是够吓人的，身上冒着黑气，只不过那黑气没办法渗透出来而已，每一次都会被铁笼子给压回去，估计是星空杀阵在压制着，要不然，那些黑气冒出来，恐怕我们几个还真有点吃不消，不过饶是如此，我仍旧是感觉到了一阵压抑，那是一种很难受的气息，就像是面对着一座仰望不到今天的高山一样，特别压抑，气短胸闷。

　　我有一种直觉，这个侏儒老头子哪怕是身陷牢笼，怕还是有对我们出手的力量，只不过要想对我们出手，可能他会付出很大的代价，所以，他才一直用比较怀柔的方式在和我们谈判。

　　我犹豫了好半天，最后还是决定先不惹这老家伙了，眼看着白无敌就要让这老家伙炸毛了，连忙说道：“前辈，说真的，我们还是非常非常动心的，只不过……对于从前的恩怨，我们也不太了解，实在是不敢保准您会不会真的忘记，所以，我想知道您从何方来？”

　　“这……”

　　侏儒老头子陷入沉默，也就是趁着这个机会，我赶紧朝着身后的封印大阵退了去，只等我感觉脚后跟稍微一沉，似乎踩到那凤鸟印记的时候，那老头子才终于开口了：“说到底，都不过是一场因为感受到了彼此的威胁，所以才爆发的战争而已……当初的侵略，我不过是奉命行事，谈不上仇恨与不仇恨，你且看看我身上的这一身装束就知道了，我是个军人，军人以服从命令为天职！至于其他的，我也就不告诉你了，不能说。”

　　军人？

　　服从命令……

　　命令着大帝级别的高手？

　　太古年间，灭绝了两河流域文明的那批侵略者，到底是怎样的存在啊……

　　我心思急转，不过这个时候，我已经站在了那凤鸟印记上面，争取的时间已经争取到了，再不敢拖延了，摇了摇头只跟那老头子说了一句：“可惜，我还是要拒绝您，生活告诉我，不要把自己的生命交给别人！”

　　说完，我“哐”一下子抽出百辟刀，割裂手掌，然后转身将鲜血狂飙的手掌就摁在了那凤鸟印记上面！

　　……


第0748章 龙凤呈祥

　　“以我之血，唤醒沉睡的英灵！”

　　我口中发出大吼，然后……我发现，在我将满是鲜血的手掌摁在地上的时候，我脚下的那个犹如蜘蛛网一样四处蔓延，而且到处都镌刻着神秘符文的大阵里面的那些符文竟然在一瞬间发出了红色的光，尤其是最中间的那凤鸟刻图，红的堪称在发光了！！

　　呦！

　　一道的清亮的凤鸣在石室中响起，刹那之间，凤鸟刻图上面竟然窜出了火苗！

　　对于这一切，我完全是毫无察觉的，一下子就会灼烧了，然后，那火焰犹如跗骨之蛆一样，竟然粘在了我的皮肤上，一瞬间烧的我的皮肤发出了剧烈的焦臭味，强烈的剧痛刹那之间将我整个人都笼罩了，疼的我当时就嘶吼了一声。

　　怎么刻图上面也会冒出凤鸟之火？

　　而且，这凤鸟之火明显要比铁卫身上的凤鸟之火厉害的多，竟然能把人的皮肤都让成易燃物给点燃！！

　　难道……真的放出凤鸟，就意味着我们的要被烧成灰烬吗？

　　可是，不放凤鸟，难不成放出那个侏儒老头子，相比较之下，我还是更加愿意相信凤鸟一些，那个侏儒老头子在说话的时候开出了很丰厚的条件，而且也竭尽所能的表现的看起来非常和善的样子，但是，我还是能看见他眼睛深处的那一丝暴虐，表现的十分隐晦，很显然，2600年的时间过后，事实并不像他所说的那样，他忘记了战争的仇恨，好像学会了痛恨战争，也厌倦了杀戮，他并没有厌倦，他只是将自己的仇恨藏在了内心的最深处，我敢保证，他一出来我立马就得死的渣都不剩！！

　　所以，我一边和他磨叽揶揄，一边从他嘴里面撬一些情报，一边却已经抱死了杀心，毫不犹豫的放出了凤鸟！

　　不曾想……这凤鸟也这么凶，竟然是要活生生的将我给烧死啊！！

　　我疼得浑身哆嗦，想抽开手掌已经晚了，因为我发现那凤鸟刻图上面传来了一股特别大的吸力，死死拽住了我的手，根本不让我拿开，我的鲜血就像是打开了水龙头的自来水一样，不要钱的往外面狂涌，甚至，我胳膊都隐隐发红了，那种颜色就像是烧红的烙铁一样，尤其是血管，从外面都能看见，红的发亮……

　　这真的是吓到我了，眼瞅着沾在我皮肤上面的火焰以一种肉眼可见的速度朝着我的手臂上面蔓延了上来，我整个人也被剧痛给吞没了……

　　我几乎已经绝望了，结果就在这个时候，我体内忽然传出一声高亢的龙吟！

　　嗷吼！

　　那龙吟格外的嘹亮，与凤鸟长鸣交织，竟然形成了一种特别诡异的和谐之感。

　　真的是太和谐了，仿佛是，天生一对！

　　这一次的龙吟太清晰了，这种龙吟我以前也听到过，每一次我全力出手的时候，骨骼爆响，血肉中都会传出龙吟，只不过只有我能听得到，而这一次，不仅仅只有我能听得到了，它从我的身体中爆发了出来，在整个石室中回荡着，谁都能听得到。

　　一声接着一声的龙吟，与凤鸟刻图中传出的凤鸣彼此相合，遥相呼应，和谐又诡谲。

　　这……

　　我愣住了，发现我手臂上的火焰竟然又一次顺着我的手臂退回去了，最后落入了那凤鸟刻图中，仿佛凤鸟是认可了我一样，不再用它那能烧红八荒的烈焰来攻击我了……

　　不过饶是如此，就刚才那一瞬间，我就已经受了很重的伤，尤其是我的皮肤，竟然呈现出一种碳色，明显是皮肤被彻彻底底的烧焦的节奏。

　　怎么回事？

　　我到现在都没有反应过来，难道这就是传说中的机缘或者是运气，说不好听的就是出门踩了狗屎，走了狗屎运了？

　　我有些艰难的吞咽着口水。

　　这一切发生的很突然，说起来可能很长，其实不过就是在电光石火之间的事情罢了，然后，那侏儒老头子终于是反应过来了，下一刻他愤怒的咆哮声在我背后响起！

　　“你竟然真的敢放出凤鸟。”

　　那侏儒老头子的言语之中带着不敢置信，想必他是不敢相信我竟然在这一个大帝级别的高手面前还敢如此放肆吧？或者说，他是身居高位惯了，一下子被我这样一个小角色给懵了，所以显得格外的愤怒？总之，已经到了歇斯底里的地步了：“好，我给你活路，你不活，那我就要你去死，真以为那只凤鸟就能磨灭我的吗？”

　　我不知道他要做什么，强撑着因为失血过多有些疲惫酸软的身子扭过了头，看了他一眼，长长呼出一口气，一字一顿地说道：“你说的话是真是假我不知道，但是我却坚信一点——非我族类，其心必异！所以，打死我都不会相信你的话的，对于你这样的东西，只有一条，杀！杀了我才能真正的安全！！”

　　“放肆！”

　　侏儒老头子怒喝一声，然后，他抬起手指缓缓割裂了自己眉心的部位，一瞬间，那个位置涌出了浓稠的绿色血液，他眼睛里面那两个跟黄米大小差不多的瞳孔竟然兜着眼睛飞快转动了起来，最后一点点的重叠在了一起，变成了一个瞳孔！

　　下一刻，他口中发出了排山倒海的怒吼，口中默诵真言……

　　那，好像是九十九字至高神语！

　　只不过，排列顺序截然不同，这一次，那至高神语完全从牢笼里面钻了出来……

　　以前，侏儒老头子出手的时候，只要有一丝的能量波动，牢笼上面就会垂落蓝色的能量，将他的力量挡下、禁锢，但是这一次，他动用九十九字至高神语的时候，他眉心留下来的那些绿色血液竟然飞出来“啪”一下子将蓝色光幕击穿了，打开了一个拇指粗细的洞，然后，那至高神语就传了出来，挟裹着可怕的狂暴能量朝着我们这边轰杀了过来。

　　曹沅他们刚要出手，可惜，他们对于这股子力量来说，实在是太渺小了，直接就被打飞了，我也是头晕眼花，“噗”的就喷出一口黑血，黑血落在凤鸟刻图上面，一刹那，那刻图红光大作，紧接着，一只无比艳丽，那种美丽简直让人无法抵御的火鸟就从刻图里面飞了出来，它在一瞬间掠过的石室，直接朝着那侏儒老头子就飞了过去，发出了尖锐的凤鸣，直接镇压了九十九字至高神语，所过之处，落下了大蓬的火雨。

　　不管如何，那侏儒老头子有一句话是没有说错的。

　　这火鸟出世，真的是要烧红八荒啊，看着那朝着我们几个坠落下来的火雨，我都已经绝望了，凤鸟之火那可是，落在我们几个的头上，我们还能活？

　　结果就在这时候，我胸口爆发出一声更加嘹亮的龙吟，然后，差点吓出我眼珠子的一幕出现了，一颗龙头……竟然从我胸口的位置钻了出来，只不过，那颗龙头是透明的而已！

　　这是……应龙之魂？

　　应龙之魂怎么会在我体内，难不成那龙元精魄就是龙魂？

　　我眼角抽搐，伴随着应龙一点点的离开我的身体，我身上的力气也在一点点的溃散着，眼皮子很沉，意识在一点点的模糊，就像是抽丝剥茧一样。

　　终于，那条应龙从我胸口钻出去了，浑身透明。

　　不，准确的说，是半条应龙，它没有后半身，只有前半身，环绕着我们几个人飞舞，落下来的凤鸟火雨都被它抽开了……

　　这是我看到的最后一幕，然后，我就脑袋一歪，直接合上了眼睛，最后一刹那，脑子里只有一个念头。

　　这一切到底是怎么回事？

　　……


第0749章 身体异常

　　我又一次醒来的时候，发现自己已经在一艘摇摇晃晃的船上了，看位置应该是船舱，里面很潮湿，绝对算不上多么舒适的环境，船舱里的灯也是昏昏沉沉的，忽明忽暗，好像是电压不太稳定一样，船舱更是回荡着“哗啦啦”的水声，一股子咸腥味在船舱中弥漫着……

　　这样的情况我真的是太熟悉了——出海了？

　　是了，我现在绝对是在海上，而且，八成是遇到了一些状况。

　　因为……海浪的声音不太对劲。

　　若是平静时候的大海，穿行驶在中间，并不会像现在这样摇晃，尤其是看我所在的船舱的大小，恐怕这艘船还是不小的，吨位在那里，在大海上航行的时候应该是更加的稳才对，可现在却晃的就跟乌篷船下了水一样，绝对是海浪十分凶猛，当然，最重要的还是那声音，就像是闷雷一样……

　　大海发出这样的声音，毫无疑问，只有一种情况——台风引起的风暴潮！

　　船舱里空荡荡的，只有我一个人，始一睁开眼睛，我就感觉脑袋发胀，身体里说不出的难受，一股子说不出的恶心在我的胸腔之间激荡着，那滋味儿……

　　反正，我是受不了了，一翻身从潮湿的床上翻下去，跌跌撞撞的朝着门口走去，然后直接推开舱门冲了出去。

　　至少……我应该弄清楚现在发生了什么事情！

　　我原本不是在拉文族的遗迹里面么？

　　一个被杀阵困住2600年的大帝级别的存在，一个为了等待杀敌等待了无尽岁月的凤鸟……

　　人祖少昊，时光之书……

　　还有，我胸口冲出去那半条应龙之魂。

　　这一切到了最后，到底发生了什么？我们是怎么离开那座覆体妖塔的，最后又是如何离开拉文族的遗迹的？

　　我脑子里面满是疑问，几乎是跌跌撞撞的冲出了船舱，这个时候我能感觉得到自己的身体很不舒服，胃里翻江倒海的，就像是喝酒喝大的那种感觉一样，也不知道到底是怎么回事，我的身体竟然会这么糟糕，这个时候我感觉自己已经不像是一个修炼者了，倒是更像是一个凡人，出海以后受不了种种恶劣环境，所以身体出现了非常强烈的负面反应，恶心想吐、头晕目眩、浑身无力。

　　呼啦！

　　一出门，当时一股狂暴的海浪就对着我的脸拍了过来，直接将我浑身浇了个通透，咸腥的海水当时就拍进了我嘴里，一时间，我更加恶心了，跌跌撞撞一头栽倒在甲板上，张嘴就“哇”的一下子吐了起来，倒是没吐出什么污秽的东西，就是淤血和酸水，估摸着是我内脏里面还是有淤血吧，被折腾的眼泪汪汪的，下意识的撩起眼皮子朝前面看，这才发现在甲板上已经零零落落有不少人了。

　　至少，我看到那个洛克船长，以及海瑟薇他们。

　　人都在，所在的船也是我们自家人的东西，让我安心了不少，不过身上却更加的无力了，最后干脆趴在了冷冰冰的甲板上，任由冷雨铺天盖地的浇在身上，落魄的简直就是一条落水狗，“哇哇”的不断吐着，也不知道胃里到底是积沉了多少血污，竟然能这样没完没了的狂吐……

　　很快，站在甲板上曹沅就注意到了我，连忙匆匆忙忙就跑过来了，赶紧将我扶起来才有些惊喜地说道：“天哥，你可终于醒了，真的是太危险了，我还以为你醒不过来了呢……”

　　说着，她将我托起，就准备扶着我进船舱，老白和海瑟薇他们也纷纷凑了过来。

　　我有些艰难的回头朝着大海上看了一眼，只见这个时候正是黑夜，大海上面黑黢黢的，可怕的海浪呼啸声在风中激荡着，海水翻滚的异常激烈。

　　“这……”

　　我有些犯嘀咕，一边被曹沅扶着往船舱里走，一边低声问道：“怎么样？这艘船能扛得住不？”

　　说真的，我还真是有点不放心，毕竟这只是一艘游轮，主要是为了旅游航行而使用，内部设施豪华，但要说扛造耐操，绝对是差一截儿的，平素都是走的相对而言比较平静的航线，很少会遇到这么恶劣的天气，能不能扛得住我有点不放心，真要是一股子大浪过来直接给抽打成碎片，那我们几个可就得玩一出真实的鲁宾逊漂流记了，就我现在这身体状态，撑住……难！

　　“放心了葛先生！”

　　不成想，洛克船长的耳朵倒是好使的很，隔着这么大老远，而且再加上这四周的风浪声这么大，还能听到我说的话，回头给我打了个“OK”的手势，然后说道：“您尽管好好休养身体，我保准你们平安抵达！”

　　看洛克船长信誓旦旦，我才终于松了口气，被曹沅他们扶着回了船舱。

　　“那个大帝级别的恶魔怎么样了？还有凤鸟，凤鸟怎么回事？时光之书呢？人祖少昊手里拿的时光之书有没有到手？”

　　我一坐下，立马就问起了这个问题，对于现在的我而言，我最关心的就是这些了，尤其是那一部时光之书，对我来说简直是最重要的东西了，因为它是复活花木兰非常关键的一步，此行我拼死拼活，置之死地而后生，为的就是它！

　　“时光之书已经到手了，你别担心。”

　　曹沅一边拍着我的背，让我把灌进嘴里的雨水吐出来，一边轻声说道：“事情算是有了一个非常完美的结局，时光之书我们已经拿到了，还有……那个大帝级别的恶魔已经被干掉了，只不过这当中……过程稍微有那么一点点的复杂，真的是一眼难尽，一时半会儿也是说不明白的。反正，拉文族的遗迹算是彻彻底底的毁掉了，你知道这大海为什么会出现这么大的动静儿么？就是海下的拉文族遗迹崩塌以后弄出来的动静，已经持续了好几天了，拉文族的遗迹真的是太大了……”

　　说此一顿，曹沅不动声色的转移了话题，眸光熠熠的看着我：“不过，那些事情咱们有的是时间来说，现在最要紧的还是你的身体，你的身体……你自己感觉怎么样了？还能撑得住不？”

　　“是啊。”

　　老白也凑了上来，在一边嘀咕道：“小天子啊，有啥不对劲儿的地方可得吱声啊！”

　　他们两个人的神情看着多多少少有些不对劲，尤其是曹沅，眸光闪烁，就连老白都没有平时那副大大咧咧的样子了，我看着觉得挺怪异的，隐隐觉着我身上八成是发生了什么状况，要不然他们不可能一致的这么关心我的身体。

　　回头我一想我自己这身体的情况，其实也觉得不太对劲。

　　我已经逆天改命了，虽说还是血肉之躯，会疼痛，会流血，但是，除此之外，很多地方早已经不再是个正常人了，毕竟生命的形态已经进化了，譬如病痛之类的，已经远远离我而去了……

　　而现在，头疼恶心，浑身酸软无力……

　　这样的状态已经很久没有在我的身上出现了，现在他们一说，我更加不安了，犹豫了一下才缓缓说道：“不好，很不好！能告诉我到底是发生了什么吗？”

　　曹沅没说法，反而扭头和老白他们对视了一眼，一个个眼中闪烁着担忧，露出了一副“果然如此”的样子。

　　沉默了足足十几分钟，我也一连追问了十几遍，曹沅才终于开口了。

　　“可能是……那只凤鸟的原因吧！”

　　曹沅指了指我的胸口，有些艰难地说道：“它从你那里钻进去了……”

　　……


第0750章 龙凤八卦纹

　　凤鸟进了胸口？

　　我当时头皮就炸了。

　　这都行？

　　以凤鸟的那种力量，如果真的钻进我的胸口里面的话，恐怕我当时就得直接炸掉吧？

　　或者，干脆直接被烧成灰烬？

　　可是现在呢？老子好端端的，就是有点像喝断片了。

　　所以，对于曹沅的说法的准确性，我这心里头还真是得给打一个问号。

　　“虽然……很难置信，但它确确实实是钻进你的胸口里了。”

　　曹沅似乎也看出了我不太相信，所以摊了摊手，有些无奈地说道：“而且，这是我们几个人一起看到的事情，绝对假不了，不信，你现在看看你胸口……”

　　她这么一说，我连忙撕开了胸口位置，一瞧，当时就傻眼了！

　　只见，在我胸口的位置，也就是守节砂所在的那个地方，多了一个纹身。

　　一个龙凤呈祥的纹身。

　　其实也不能说是龙凤呈祥，总之，是个看起来挺玄奥的纹身。

　　这个纹身的中心位置，就是我的守节砂，守节砂上上下蔓延出了两条红线，那两条红线弯弯绕绕，最后画出了一个阴阳太极图的轮廓，只不过，在这个阴阳太极图的左右两侧，却并不是一黑一白，而是，分别盘踞着一头苍龙，一只凤凰。

　　左边那头苍龙，角似鹿、头似牛、嘴似驴、眼似虾、耳似象、鳞似鱼、须似人、腹似蛇、足似凤，爪有五趾，张牙舞爪，说不出的威武，这形象，我怎么看着，都觉得不像是普通的苍龙，不出意外……应该是天龙！

　　何谓天龙？

　　前面已经说过，龙之最高进化者！

　　若说具体的存在，目前为止，我只知道一条龙是传说中的天龙，这条龙就是四象之一的东方青龙！

　　华夏有四象，东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，是为四象之神，据说曾经是几个方位的神邸，只不过后来才融入了咱们华夏的玄学之中，也就是说，起初的时候，它们确确实实是真实存在的。

　　而东方青龙，就是一头天龙！

　　只不过，我胸口纹身左边的这头天龙，我怎么瞧着越来越像那头应龙？就是一些细微处多多少少有一些差别的。

　　在纹身的右侧，则是一只振翅高飞的凤鸟！！

　　那凤鸟栩栩如生，我怎么看，都是当初我打开封印大阵以后的放出来的那只凤鸟。

　　一龙一凤，共组阴阳太极图，以守节砂为楚河汉界，二者泾渭分明，互不相犯，但却隐隐之间似乎有一种说不出味道的共鸣，很难用语言来说明那到底是怎样一种感觉，如果真要说的话，就是一句——看起来真般配！

　　我盯着自己胸口的纹身瞅啊瞅，看啊看，一直看的自己脖子发酸才终于作罢。

　　“这几天，你身上的能量波动一天比一天弱，让我们非常担心。”

　　曹沅在一旁缓缓说道：“而且，你的体内这两天总是会发出一些奇怪的呻吟，一会儿龙吟，一会儿凤鸣，有时候龙凤和鸣，总之，状态特别的诡异，我们都担心你怕你一睡不起，好在你最后还是醒来了。”

　　我默默点了点头，其实，现在最让我恐惧的……还是我身上的杀气！

　　从我醒来以后，我发现我体内的竟然没有杀气在游走了，就像是我力战到底的，杀气干涸时候的状态一样，让我很是惊悚。我早就已经发现，凤鸟之火是能烧掉我的杀气，或者说是吞噬来的比较合适一些吧，所以我心里不禁会冒出这样一个念头……难不成是凤鸟钻进我的身体以后，直接给我烧废了？我是怎么想，怎么觉得可能，心里头当然更加忐忑了。

　　“你身上的问题，我想……大概只有主人能解释了。”

　　曹沅摊了摊手，苦笑道：“好在你醒来了，生命应该无大碍，再坚持坚持，回去让主人瞧瞧，我相信他说什么也是不会置之不理的。”

　　目前为止，也只能这样了。

　　我心里头也无奈，那凤鸟谁都不选，就特么挑上我了，我能又什么招？想不通，干脆也就不想了，询问起了在拉文族遗迹的事情，这回曹沅倒是再没顾左右而言他，直接开口和我说起了当时的事情。

　　一切，大概还是得从那半条应龙之魂生生从我体内钻出去、我也陷入了昏迷之后说起了。

　　当时，那条应龙首先还是没有去攻击的，环绕着我们几个人，抵挡凤鸟飞过时候落下来的火雨，倒是保护了海瑟薇他们几个人的周全。

　　然后，那只凤鸟就直接冲进少昊坐化、困住那大帝级别恶魔的屋子里去了，很惨烈，直接就开始撕起来了。

　　根据曹沅他们几个人的描述，那凤鸟似乎懂的如何控制星空杀阵的力量，挟裹着星空杀阵和凤鸟之火一起轰杀磨灭那恶魔，那恶魔也是竭尽全力的对抗，虽然被关了2600年的时间，也削弱了2600年的时间，但是，仍旧凶猛的很，凤鸟加上星空杀阵的力量才刚刚能够和它打个平手，双方之间的厮杀十分凶狠，将整个覆体妖塔都给打碎了……

　　混乱之中，曹沅他们几个人扛上我拼死夺下时光之书，然后掉头没命的就跑。

　　最后，凤鸟彻底引爆了星空杀阵，一下子给那恶魔彻彻底底炸伤了，对方这才消停了。

　　而少昊的尸身，在星空杀阵毁灭的瞬间，也彻彻底底的归于虚无了。

　　不过，结果也是很显然的……

　　那个恶魔脱困了，当时，凤鸟也已经到了极限，双方开始了惨烈的肉身搏杀。

　　据说，凤鸟连七个铁卫都全部召集过来了，可惜，最后的结果是，七个铁卫全都被那个恶魔的一把一个疯狂的撕裂了，只留下凤鸟孤独的战斗着，他们厮杀的踪迹几乎是遍及整个拉文族的遗迹，从这头厮杀到那头，到处可见他们交战的身影。

　　至于曹沅他们几个人，一直有半条应龙的灵魂保护着，倒是安全跑到了覆体妖塔外面坍圮的城门处，他们挖开城门带着我就准备离开。

　　结果，异变，就是在那个时候发生的。

　　凤鸟和那大帝级别的恶魔之间的肉身搏杀很惨烈，愣是将整个拉文族的遗迹都给打废了，然后，凤鸟受了一些伤，在绝望之际，魂体上竟然冒出了火焰，那是她的灵魂之火，也是它的本源真火，最后，凤鸟是用本源真火直接给那大帝级别的恶魔烧死的，不过本源真火这种东西吧，释放出去，基本上就等于完蛋了，说白了吧，就是玉石俱焚的手法！

　　那是在拼命啊！

　　没招，那大帝级别的恶魔真的是太凶悍了，被星空杀阵磨灭了整整2600年的时间，早就已经不复全盛时期了，甚至可以说是虚弱、羸弱到了一个极点，可即便如此，凤鸟外加星空杀阵全上，还是干不过，最后只能用玉石俱焚的方法才干掉。

　　不过这么一来，拉文族的遗迹也被一把大火彻彻底底的烧完了，估计里面还活着的那些恶魔是一个都活不下来了。

　　当时正要离开的曹沅他们亲眼看见那只凤鸟从高空中坠落了下去……

　　也就是那时候，一直保护着他们的应龙，竟然忽然扔下他们掉头杀了个回马枪，不要命的冲过去就托住了正在坠落的凤鸟，当时的凤鸟身上可是还燃烧着熊熊火焰呢，那是本源真火，应龙的魂一凑上去，也被点燃了，疼得嗷嗷惨叫，然后……

　　然后那个王八蛋竟然就那么背着凤鸟朝着我冲了过来，带着正在冒火的凤鸟钻进了我的胸口……

　　……


第0751章 本源受损

　　“邪乎！反正当时那情况邪乎！”

　　老白翘着二郎腿坐在我旁边，撇着嘴说道：“说真的，老白我当时是差点让吓出屎来，你是没看那只凤鸟最后又多凶，引颈长鸣，发出的尖锐叫声穿金裂石，身上喷薄出的那种火焰跟咱们人身上的血浆子一样，他娘的都是黑紫红黑紫红的那种，一滴火落下去，立马就能把一座建筑物给直接烧了，烧成灰那种你知道么？石头在那种火下面就跟干木头一样，水在那种火面前就像是汽油一样，总之一碰就立马着了，整个拉文族的遗迹都已经变成了火海！

　　凤鸟泣血啊！

　　当时它每长鸣一声，眼中就会落下一滴魂血，场面触目惊心的，也不知道那个老侏儒千年之前到底和它有什么深仇大恨，至于那么拼命么，长鸣泣血，燃烧自己，硬生生给那老侏儒烧死了……

　　总之，悲壮啊！

　　不过，凶残也是真的，你体内的那半条应龙，冲上去背它的时候，一下子就被烧的透明了，差点当场嗝屁！朝着我们几个冲过来的时候，我们当时都觉得自己死定了，好在，那条应龙背着那凤鸟冲进你胸口以后，那种邪乎的火苗子就没了，然后……我们几个人就带着你逃出来了！

　　这几天吧，海底下一直都不平静，恐怕凤鸟的火还在烧，所以大海上一天一个样，就没个平静的时候！

　　而你，也一直是这吊样子，咋回事我们也不明白。”

　　听完这一切，我下意识的捂住了我的胸口，心里头也有些疑问：“这头应龙到底是怎么回事？当初我在血祭唤醒凤鸟的时候，差点让凤鸟之火烧死，就是它一声龙吟救了我的，后来它怎么还又跑上去救那条凤鸟了，感觉怪怪的……”

　　“就像是它们好像认识一样！？”

　　海瑟薇忽然说了一句。

　　我眼睛一亮，忙不迭的点头：“对对，就是这种感觉，好像他们认识一样！！可是……细想之下也不太可能，这头应龙只不过是九段级别的，在藏区为非作歹好多年了，他们之间的差距从2600年之前就有了，一个是大帝级别的圣灵，一个是吃人吃兽的恶兽，一个活动在两河流域，一个活动在藏区，简直就是云泥之别啊，八竿子打不着的事情，怎么可能凑到一块儿？”

　　“可是……给我的感觉真的像是！！”

　　海瑟薇说道：“你身体里面的那头应龙掉头去背那只凤鸟的时候，那种一往无前的姿态……真的，让我都有些心惊。”

　　说此一顿，海瑟薇眸光闪闪的看着我，蓝色的眼睛在昏暗的船舱中就像是会发光一样，轻声说道：“女人可能天生对这些比较敏感一些吧，反正，我觉得如果当时坠落的是你，我一定也会那么冲上去了。”

　　她在说什么，我当然知道，只不过，我终究无法给她什么回应。

　　和他们几个人一番探讨，基本的情节我也已经知道了，后来，曹沅去把人祖少昊怀中捧着的那本时光之书给我拿了过来，那本书一共有三四面，通体是洁白的美玉，上面镌刻着神秘的符文。

　　我一看那符文，当时就愣住了。

　　不出所料，确实是九十九字至高神语的一种排列应用，只不过很复杂，随意摘取九十九字至高神语种的某一个音节弄出来的，凑成了一篇足足有七八百个字的经文，就像是在诉说着某种诸天大道一样，我盯着看了一会儿，就头疼欲裂，眼睛酸楚。

　　很显然，这篇经文根本不是现在我能够读的！

　　我玩不起啊！！

　　在这种事情上，明知不可为而为之，不是表现勇敢，而是自取灭亡，所以，看了半天，我看不出个门道，也就不敢看了，再看下去我怕死在这篇经文上面，九十九字至高神语越体会越可怕，真的是奥妙无穷，我知道自己几斤几两，不敢玩了。

　　接下来的几天，我们一直都在大海上飘荡着。

　　大海上的情况，一天比一天恶劣了，有时候，狂风暴雨能足足持续好几个小时，船只在里面摇摇晃晃，明明是一艘游轮，但是却跟一叶扁舟似得，随时有被打翻的可能性，光是看着都觉得怕。刚开始的时候，洛克船长还表现的十分淡定的那种，但是后来吧，他也有点慌了，脸上带上了一丝说不出的担忧，我知道，其实他也开始忐忑了，后来他干脆直言，说如果大海上的恶劣环境再不好转的话，恐怕我们几个人……还真是撑不住了。

　　说来也是天无绝人之路吧，就在我们已经做好了最坏的打算的时候，大海下面的动静一下子平静了下去，然后海面上也风平浪静了许多，估摸着是拉文族的废墟的崩塌终于是结束了，我们平平安安的出来了。

　　不过，平平安安的是船。

　　至于我……我的状态一天比一天恶劣了。

　　恶心呕吐从来都没有停止，气血干枯，我仿佛感觉自己就像是一个垂暮的老人一样，走路不稳健，整个人以一种肉眼可见的速度在不断消瘦着，后来看着镜子中的自己，连我自己都不敢相信那是我，眼窝深陷，皮包着骨头，再加上一头刺眼的白发，看着都不像是个人了，倒像是个……鬼！！

　　我知道，肯定是我自己的生命本源受到了侵蚀，所以才会表现出这样的状态！心里，也是一天比一天着急，很想第一时间赶回海瑟薇的庄园里去，见一见三清道人，至少我得知道，那只凤鸟和应龙到底在我身体里面干了什么，为什么我的生命本源都受到了威胁，我特么可不想一转眼变得就跟我逆天改命之前一样，就剩下几个月好活，那种掰着指头算自己还有多少天奔头的日子……我真是受够了，可不想再一次体会一把了！

　　就在这样的期盼中，我们兜兜转转大概在海面上航行了十几天，我终于又一次登上了曼彻斯特。

　　刚下穿，我就见到林青在等着我了。

　　一看见我，林青也被吓了一跳，当时就说：“卧槽，弟，你这是咋的了？怎么看着人不人鬼不鬼的，一副肾虚肾亏的样子！”

　　“受了点伤。”

　　我长长呼出一口气，苦笑道：“一言难尽。”

　　虽然我已经解释了，不过林青还是一脸的怀疑，说什么第一次见像我这样，能把肾亏说的如此清新脱俗的人……

　　后来，我干脆也就懒得和她继续在纠缠了，直接压低声音问她：“墩儿呢？三清道人这几天没有打墩儿的主意吧？”

　　这才是我比较关心的问题，三清道人对墩儿看上去很有兴趣，所以这一次出任务的时候，我才让林青留下了，能照看着点不是？

　　“打了！起初的时候，三清隔三岔五的就会过来看看墩儿，又一次还偷偷把墩儿抱走了。”

　　林青撇了撇嘴说道：“不过抱走以后他没一会儿就给送回来了，因为他的好东西全被墩儿给吃了，给三清气的够呛，干脆闭门再不见墩儿了，结果墩儿爬墙去找他，谁都不稀罕，就稀罕他……”

　　我愣了……

　　那个吃货都吃到三清道人头上了？就一句，牛逼！

　　“现在墩儿还在三清那里呢。”

　　林青苦笑了一声，然后长长呼出一口气，说道：“三清道人知道你们最近这几天就要回来了，所以再没有闭关，他说只要你回来就去他那里一趟。”

　　我点了点头。

　　其实，三清不找我，我也得找他，因为我有太多的问题要问他！

　　……


第0752章 涅槃

　　海瑟薇在曼彻斯特的庄园。

　　我一路未作任何停留，几乎是马不停蹄就赶到了三清道人的住处。

　　仍旧是那砖瓦错落的院子，只不过却没有往日的宁静了，我刚一凑上去，就听到三清道人歇斯底里的在里面咆哮了。

　　“臭小子，快放那个别吃，别吃……哎呀，小祖宗哎，给我留一块行不？”

　　“……”

　　说真的，听到这些动静儿的时候，我有了一瞬间的错愕。

　　三清……在干嘛？

　　在我心里，他一直都是个深沉、缄默寡言的存在，无敌了无尽的岁月，所以高深莫测……

　　现在，好像是一下子他的形象崩塌了。

　　完全是出于好奇，我“吱呀”一下子推开了别院的门，三清道人的咆哮声也在一瞬间戛然而止了……

　　时间、画面，好像在这一刻定格了，然后，我看到了这辈子都不敢置信的一幕。

　　只见，在别院的凉亭中，墩儿正捧着一颗巨大的灵芝“哼哧哼哧”一个劲儿的啃着，那灵芝足足快有锅盖大小了，通体呈现出一种非常贵气的紫色，上面紫气氤氲，明显是饮天地精华生长出来的，所以才会有这等贵不可言的模样，怕是没有千百年的时间根本长不出来，而且，生长的地方也一定得是那种山清水秀，天地灵脉上面！现在要找那样的地方，怕是已经很难了，估摸着这也是三清道人的存货，属于那种不可再生的消耗品，吃一颗就少一颗那种，结果现在落在墩儿的手里，那就是进了猪八戒手里的人参果，最后和白无敌的蛊王基本上是一个下场。

　　而三清道人，就眼巴巴的趴在地上，瞅着墩儿吃那颗灵芝，墩儿每吃一口，我就能看到三清道人浑身不可抑制的哆嗦一下，场面说不出的滑稽！

　　不过，也就是在我推门进来的一瞬间，三清道人就“嗖”的一下子从地上爬了起来，抖了抖身上的灰袍，哪里还有一丝半点刚才那不堪的模样，清了清嗓子，然后一本正经的问我：“任务已经结束了？”

　　这一切我是看在眼中，也觉得有意思，不过，三清道人要掩耳盗铃，我也犯不上去做那个说皇帝没穿衣服的孩子，真把这老梆子惹急眼了，谁知道这老梆子会干出什么事情？他不好意思对墩儿下手，但是好意思对我下手。所以，我全当没看见那一切了，提了提衣服，走过去一把把墩儿从地上抱了起来，这臭小子也真是醉了，连我都防着，生怕我去抢他的灵芝，瞪着一双乌溜溜的大眼睛，几口就把灵芝全都塞进了嘴里，“咕咚”一下咽下去以后，才打了个饱嗝，奶声奶气的说：“饱了，睡……”

　　说干就干，话一落，小脑袋一歪，直接就睡过去了。

　　不过，这小子身上散发的气息，却好像是越来越恐怖了，也不知道现在是个什么程度。

　　我知道，这应该得归功于三清道人了，犹豫了一下，我就对三清道人说了一句：“谢谢。”

　　三清道人身子当时又哆嗦了一下，看上去都有些摇摇欲坠了，院子里寒风呼啸，吹的他衣衫猎猎作响，也不知道是不是我的错觉，这个时候他看起来好像有些萧索，足足呆滞了将近半个小时的时间，他才终于有些意兴阑珊的摆了摆手，昂头长叹道：“数千年的布局，只等今朝，三清啊三清，你好不容易等到了，又何苦在痴迷那些凡俗之物，鼠目寸光，鼠目寸光矣！”

　　他的话里，肯定蕴含着巨大的秘密。

　　只不过我不知道到底是不是在和我说，反正我是有些听不懂的。

　　不过三清道人也就是感慨了那么一句，然后摆了摆手，抬手一指凉亭里面的石桌石椅，缓缓道：“坐下吧，至于道谢就不用说了，这孩子以后关乎甚大，靠你现在还培养不了他，所以……还是我来吧！”

　　说起这些的时候，三清道人的语气有些怅然，坐在了我对面的石椅上，仔细询问起了我的情况。

　　这我倒是没有隐瞒，把时光之书拿了出来，并且详细将这一次行动时发生的事情仔仔细细和三清说了一边。

　　“应龙驮凤，最后一起钻进了你的身体里面？”

　　三清道人对一切避而不谈，最先产生兴趣的就是这个，连忙说道：“我看看你胸口落得那个纹身？”

　　我犹豫一下，缓缓解开了衣服，露出了胸口的纹身，不成想，三清道人一看，立马疯狂的大笑了起来。

　　“哈哈哈哈，造化，果真是大造化啊！！！看来这一次让你办这件事情真是办对了！！”

　　三清道人一个劲儿的大笑着：“少昊那只凤鸟本来是死定了，没想到你一掺和进去，反而活了！你这一身变数的人果然不同凡响，只要是你掺和进去的事情，原本必死之局都能出现了生机！”

　　一身变数？

　　这个我倒是知道，周敬曾经说过，我未来的路，全都是变数，没有一丝定数，所以当初就算是我师父伏羲大帝帮我卜卦的时候，都看不清我的未来，三清道人说的一身变数之人，应该就是指这些了！

　　所谓一身变数，不外乎就是一切皆有可能，原本已经有了定数的事情，因为我掺和进去，又受到了我身上的变数的影响，最后一切都变得不可捉摸了起来。

　　不过，三清道人说的凤鸟死劫，这个我就不太了解了，于是我就问起他这一切到底是怎么回事？

　　“陪伴少昊的那只凤鸟，可不是一只简单的凤鸟啊！”

　　三清道人缓缓说道：“那只凤鸟开了天眼，窥破命运，知道自己在2600年前就会肉身陨落！须知，同为大帝级别的高手，但是仍旧是有强弱的，它要面对的那个存在，属于大帝级别当中的顶尖强者了，恐怕也只有你师父伏羲大帝那等存在才能与之叫板，那只凤鸟不过是刚刚进入大帝级别，远远无法与之对抗，肉身陨落，它已经预料到了。但它也预料到，自己的神魂会在两千六百年以后，再次得到一次机会，一举将击杀自己肉身的存在给彻底灭掉，不过，自己也会玉石俱焚。为此，它蛰伏在那片古遗迹里，足足等待了2600年的时间！这就是我和你说的凤鸟死劫了。现在，没想到因为你的插手，它竟然得到了重生的机会！”

　　“重生的机会？”

　　我眼角抽搐了一下：“在我体内？”

　　“不错！听说过凤凰涅槃没有？它就是在你的体内涅槃了！”

　　三清道人长长呼出一口气：“说到底，你现在的身体情况，全都是那只凤鸟造成的，它在你体内涅槃，自然会吞噬你的力量，乃至生命精华，用这些来为自己的涅槃做准备，说到底，你身上的力量，就是它涅槃的温床！！放心吧，你死不了，等凤鸟凑够了涅槃需要的力量以后，就会放过你了！！”

　　可问题是……老子不知道能不能挺到那一天啊！

　　我眼角狠狠抽搐着，不过事已至此，好像我也只能认命了，犹豫了一下，才咬牙道：“不过这对我有什么好处？还有，那半条应龙到底是怎么回事？为什么我的体内会冒出应龙之魂，还屁颠屁颠的去救凤鸟！”

　　“好处大了去了！凤鸟吞噬你的能量涅槃，以后……它就是你豢养的圣灵！”

　　三清道人撇了撇嘴：“至于那条应龙救凤鸟……好解释，因为，他俩根本就是老相识啊，凤鸟有难，他怎能不救？”

　　……


第0753章 渊源

　　说真的，我凌乱了。

　　凤鸟在我体内涅槃？

　　涅槃，其实是一种佛教的用语，佛教教义认为涅盘是将世间所有一切法都灭尽而仅有一本住法圆满而寂静的状态，所以涅盘中永远没有生命中的种种烦恼、痛苦，从此不再受后有，也就是不再有下一世的六道轮回。

　　凤鸟涅槃，当然不是圆寂，事实上，是重生，浴火重生，不经历六道轮回，直接带着记忆重生，非常逆天！

　　然后，现在还不仅仅有凤鸟在涅槃，应龙之魂也冒了出来，二者之间还带着说不清道不明的关系……

　　我能不凌乱么？现在我感觉自己的身体一团糟，里面乱七八糟的什么玩意都有，好像成了一个大熔炉了。

　　“莫慌！莫慌！你现在体内的情况虽然比较乱，但是，我敢保证，这些对你将来而言都是好事，就像是一颗颗无敌的种子种在了你自己的身体里面一样，等将来生根发芽的时候，都会长成参天大树，那时候你就有了傲视群雄的资本。只不过，这当中的因缘机遇，复杂的很，你还得听我给你慢慢说来！”

　　三清道人抬手压住我的肩膀，大概他也知道这一刻我心潮澎湃，随时都有炸窝的可能性，所以让我暂时按捺住激动，然后才缓缓和我说道：“你真以为我当初费尽千辛万苦才夺来的龙元精魄是那么简单的？

　　应龙，从蛇成真龙，万中无一，虽然罕见，但在我漫长的一生当中，还是没少见过的，为什么我偏偏选上了西藏那头龙？

　　说到底，还是因为那条应龙本身就头角峥嵘！！

　　要说它哪里不同？恐怕，还得从更漫长以前的事情说起了。

　　天地玄黄，宇宙洪荒之时，在咱们这个世界有了诞生生命的条件，逐渐孕育出一些天地圣灵，也就是最初的生命，这些最初的生命里，曾有四大神兽！

　　东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武！

　　它们分别诞生在了不同的方向上，于是，被后人认为是各个方向上的守护神，其实也没有那么夸张，就是一些非常强大的生灵而已！

　　只不过，后来……出现了一些浩劫，就算是这四大神兽也扛不住，东方青龙陨落，靠着最后一丝真灵，历经百世轮回，好不容易重聚真我，变成了……一条蛇，然后入法修炼，最终好不容易才修道了应龙级别！

　　可惜，在毁灭的时候，它真灵溃散，早就已经没有什么意识了，忘记了自己辉煌的曾经，彻彻底底成了一头野兽，喜好杀戮……”

　　三清道人说到这里，我其实就已经隐隐约约猜测到了一些，只不过这一切有些过于难以置信了，所以，我实在有些无法接受，忍不住有些艰难地说道：“别告诉我，我体内的那头应龙，就是陨落在遥远的太古年间的东方青龙？”

　　“不错！”

　　三清道人直接送给了我俩字儿，让当时整个人就处于雷击状态，东方青龙，曾经的天龙，天地间最为强大的生灵之一，现在就在我体内？这一切，实在是有些过于耸人听闻了！

　　三清道人没管我的震惊，自顾自的又说道：“一般来说，应龙挂了，也就挂了，龙元精魄很纯粹。可是，你那头应龙不一样，他有着天龙的底子，灵魂强度达到了一个非常坚韧的程度，所以，就算是它挂了，也没有死透、死绝，他的灵魂是寄居在自己的龙元精魄里的！！后来，你吸收了龙元精魄，当然就连带着把它的灵魂也吸收了进去啊！！这样一来，你体内滋养的就不仅仅是龙力了，而是一条天龙的魂，有那条天龙的魂在，简直相当于一条天龙在你的体内重生了一样！！只不过，它需要通过你来不断壮大自己的灵魂罢了，然后慢慢的恢复自己的力量，若有朝一日它能恢复，你知道这意味着什么吗？意味着你豢养着一头天龙，甚至可以共享它的力量！！这才是我要打造的龙力武士，准确的说，我要打造的，是一个天龙武士！！至于，你体内的龙魂为啥剩下了一半，这个好解释……”

　　说到这里，三清道人有些无奈的看了墩儿一眼：“因为这臭小子也吸收了一半龙元精魄，所以，它也吞掉了一半的龙魂，不过这不是问题，你吞噬掉的龙魂是主体，也是龙魂的意识所在的位置，假以时日，龙魂还会慢慢修复的，迟早你还是能得到一条完整的天龙！！”

　　这是三清道人第一次和我说起这些，一下子，我心里的很多疑问都解开了，然后我又问：“那那只凤鸟呢？你说那只凤鸟也有很大的来头，到底是怎样一个来头呢！？”

　　“它其实不仅仅是凤鸟，或许，你应该称他为……朱雀！她就是天地玄黄，宇宙洪荒之时诞生的南方朱雀！！”

　　三清道人撇了撇嘴，轻声道：“你别是这样一幅表情，它确实就是南方之神，南方朱雀！朱雀者，凤凰也！而凤鸟、鸾鸟、皇鸟等，都不过是凤凰之属也，也就是说，在你体内的这位，和青龙一样，是四方神兽之一，也是凤鸟、鸾鸟、皇鸟的老大！现在，你明白这当中的渊源了吧？”

　　可能三清道人看我一脸懵逼，最后无奈的叹息了起来：“凡俗世间的神话传说对你影响的太重了，也正是因为深受这一世的教育影响，可能这些名字对你来说仍旧是可望而不可即的！现在那些教育我也看过，说四大神兽都不过是古代先民对星宿的崇拜，所以才诞生了这样的图腾想象，其实那都最无知的揣测而已！因为他们没见过，所以他们就否决那些神话传说真实性？现在我不妨明白告诉你吧，龙、朱雀，以及许许多多的神话传说中的东西，它们都存在过，只可惜，后来灭绝了，所以在你们现在的人眼中看来，倒是成为了神话传说，一个劲儿的否决它们的存在，甚至生拉硬拽的扯到了太古先民对星辰、山河的崇拜和想象上面！”

　　“至于朱雀为什么会跟着少昊，毕竟它比少昊要强大的多，这个问题，其实在你们现在留下的一些古文献里面仍旧能找到蛛丝马迹！”

　　三清道人淡淡说道：“你应该知道，少昊的一生，因为种种原因，总会受到凤鸟的青睐，只要是他的人生大事，都会有凤鸟来贺。后来这些事情朱雀就听到了，于是朱雀就问他的徒子徒孙，为什么你们都喜欢这个少昊？他的徒子徒孙们说，因为这个人又神圣之德！就这样，朱雀对少昊产生了一些好奇，然后他就去看了少昊。我已经和你说过，朱雀能窥破命运，她见到少昊以后，就知道这应该是与她同伴生死的人，她这才留在了少昊身边，遵循命运的轨迹！”

　　说到这里，三清道人昂首叹道：“四大神兽，都曾经是并肩作战的好友，毕竟是天地之初诞生的第一批生灵，他们之间当然有着相互依存的关系，后来，死的死，伤的伤，总归是有一份情义在的，那条应龙虽然忘却了大多数的事情，但它的执念告诉它朱雀不可弃，于是它干脆就驮着凤鸟进了你的体内！”

　　乖乖！

　　我终于明白了，敢情老子体内有俩神兽啊？而且还是俩吃货！

　　这很明显都是赖上我，要靠着我成长的东西啊……

　　我连自己都养活不起，咋养活这么俩大胃王？

　　“还有一个问题！”

　　我几乎是咬着牙，然后指着自己的鼻子说道：“为什么凤鸟会挑上老子？当时我身边还有好几个人！”

　　……


第0754章 天道盟的消息

　　“杀气！你的杀气！”

　　三清道人的回答简洁而有力，他的脸上仍旧跟打着马赛克一样，一团模糊，只不过，我能感觉得到他在注视着我，而且还是眼神很深邃的那种注视，那种感觉说不清道不明，只能说是一种奇特的第六感吧，反正每一次说起我的杀气的时候，三清道人都会是这模样！

　　我被他说的心里头好奇万分，忍不住问道：“我的杀气到底是怎么回事？”

　　“你知道你的杀气是从哪里来的不？”

　　三清道人的声音很沉重，轻飘飘地说道：“那来历……啧啧，吓死人啊！！”

　　杀气的来由……

　　于是，我更加好奇了。

　　我只知道，第一个夺到杀气的人，是我的前世，我的前世从一个非常神秘的地方给搞出来的，具体是哪里，他自己都特么的不知道，出来以后就忘记发生了什么了，好像是那一段记忆被彻彻底底的抹掉了一样，想破脑袋也就是想不出到底发生了什么。

　　所以，杀气的来由，到现在也是一个秘密！！

　　“可惜，现在还不是告诉你的时候，你也没能力面对那一切。”

　　三清道人绝对是个调戏人的高手，挑起了我的兴趣，最后又不和我说到底是怎么回事，直接给我撂下一句：“反正吧，这东西，还真就只有你行，别人练了，连特么的逆天改命都难！明白告诉你吧，杀气上的秘密大着呢，它是最狂暴、也最残忍的能量，但同时也是最温和的能量，犹如水一样，平静的时候能滋养万物，但狂暴的时候，也能摧毁万物！朱雀涅槃，就是因为看上了你这杀气！没办法，它的涅槃太难了，死中求活啊，能简单？除了你的杀气，恐怕也就只有逆天改命时候的天地紫气能给它提供涅槃的温床了！它挑上你，正常，那条应龙虽然失去了自己的所有意识，但阴差阳错误打误撞的钻进了你的体内，也是它的造化，最起码它有了重回巅峰的希望。

　　总而言之一句话吧，你们之间是互惠互利，它们选择了你，给了自己重生的希望，你拥有了它们，相当于种下了无敌的种子，一龙一凤，厚积薄发，当他们伴随着你走上巅峰的那一刻，你必将傲视群雄！

　　试问，谁能和豢养着两个神兽的存在对抗？

　　我想，就是你师父，或者是那个击杀凤鸟的存在见了你都得颤三颤吧，别看他们是大帝巅峰，只要你站在大帝门口，他们想和你练练就得好好掂量掂量，因为……他们也扛不住那样的群殴！

　　这不是我在胡扯，当年……如果少昊也是大帝级别的话，或许结局又会是另外一番模样，两个大帝前期的存在群殴的话，大帝巅峰也得哆嗦！”

　　三清道人说的吐沫星子横飞，热血澎湃的，但是……我实在高兴不起来。

　　身体里养着这么俩祖宗，能高兴的起来？

　　也就是说，我今后每前进一步，都万分艰难！

　　因为，别人得到一分力量，都是自己的，而我得到一分力量，得掰成三块，我一块，朱雀一块，青龙一块……

　　这样，我能跑得快？

　　无敌，对我而言遥不可及，就我这一天到晚脑袋绑在裤腰带上玩命，能不能活到那天还是两码事呢，现在的我是急切的需要力量啊，我没有那么多的时间！！

　　不过，说起了那个大帝级别的恶魔，盘旋在我心里很久的一个问题就又一次冒了出来：“那些灭了拉文族的东西，你知道它们是什么，对不对？”

　　三清道人默默点了点头。

　　“当年，少昊悍然挑战那个大帝级别的存在的时候，你应该是知道的，对吧？你怕死，所以没去，对不对？”

　　我盯着三清道人的那一团模糊的脸，一字一顿说道：“能不能告诉我，那些到底是什么东西，它们来自于哪里？为什么忽然会攻击两河流域的文明，为什么要灭掉拉文族？”

　　“性格，性格决定命运！”

　　三清道人怅然若失地说道：“每个人的性格不一样，就注定他们处理事情的手法也是不一样的。少昊独战那个大帝级别的恶魔，我当然知道，但是，相比于他的选择，我认为保存自己是最重要的！少昊生性刚烈，恩仇必报，所以，在那种情况下选择决一死战！而我，选择保存自己，等待来日的东山再起。我们性格不一样，所以做出的抉择也是不一样的，不能说是谁出卖了谁。”

　　从始至终，三清道人都没告诉我那些东西到底是什么，我知道，这又是他不想说的东西了。

　　可我实在是太想知道了，于是我就追问三清道人，我认为事情到了这一步，已经没有什么是不可能和我说的了。

　　“我告诉你，他们是敌人，你会相信吗？在我眼里，他们是敌人，可是在你眼睛里，他们未必是敌人！所以，他们到底是什么东西，你自己去追寻吧！”

　　三清道人淡淡说道：“相信，如果你自己去追寻答案的话，一点点，一滴滴的看看他们曾经做过什么，最后会和我一样把他们当成敌人的！如果我现在告诉你，你还真未必会把他们当成敌人，说到底，他们是不是敌人，就看你的骨头有多硬！”

　　三清道人说话跟绕口令一样，说的我脑袋都大了，最后我直勾勾的看着他，一字一顿地问道：“如果我认为他们不是我的敌人呢？”

　　“那你就是我的敌人。”

　　三清道人笑了笑：“我会在自己还有能力杀你之前，干掉你！不过，以我对你的了解，我告诉你他们是敌人，你未必会接受，因为你根本不相信我。但如果你顺着他们曾经留下的痕迹，一边成长，一边去看看他们做过什么的话，那我相信你最后一定会和他们不死不休！这些事情，你还是不要着急了，你一定还会遇到他们的，我可以明白告诉你，少昊当年的抵抗失败了，你还会见到他们！”

　　我被他说的头大了，又尝试着旁敲侧击的问了几次，三清道人都是缄口不言，后来我知道了，他是打死都不会说的，于是我也放弃了，问起了我最关注的一个问题：“那么，我的妻子呢？这回复活她需要的条件都准备好了吧？”

　　“准备好了，有了少昊的时光之书，用不了多久，你就能见到一个全新的、无比强大的妻子出现在你面前！”

　　三清颔首，淡淡说道：“不过，我给她挑的地方，最近有点不太平，所以，我需要先去跑一趟，仔细去看看哪里的情况，后续可能还需要你们出点力气，不过这些都是说不好的事情，总之，最近这段时间你就现在这里等着消息吧，最多一月，我一定给你一个信儿，三月之内，安置好你的妻子！”

　　说完，三清道人起身直接做了一个送客的姿势，很显然，他不准备和我继续谈下去了。

　　无奈，我只能起身离开，结果没走几步，三清道人就又一次叫住了我。

　　“我不在的这段时间，你一边养身体，慢慢恢复，我会给你留下一些东西帮助你尽快恢复的，另一边，你没事也多关注关注天道盟的事情，你是队长，你可以随意调动不老尸和伏地武士帮你办事，总之，见机行事吧！”

　　三清道人忽然说起了天道盟，然后轻飘飘地说道：“最近，天道盟好像缓过劲来了，又开始到处活动了，还有那个被你捅了一刀的小朋友，好像没死，正摩拳擦掌的到处找你呢，好像挺碍事的。”

　　……


第0755章 他还活着

　　被我捅了一刀的小子？

　　我有了一刹那的呆滞。

　　国内一战，我被逼着走上绝路，血战数千公里，从龙虎山转到云贵，最后又从云贵杀回山西，在三晋大地倒提三尺长锋兜了一个大圈子，多少人头滚滚落地？被我捅了的人不计其数，约莫就是我现在盘坐在床上仔细数上一天，我都数不清自己到底杀死多少人了，更算不明白我这双手上沾染了多少的血腥！

　　可是，这些人当中，百分之九十九的人我根本记不住他们是谁，他们于我而言陌生的很，我没有见过他们，也没有听说过他们的故事，或许他们也有着自己人生不可说的愤怒亦或者是悲伤，他们也有家人，也有爱人，可是没办法，匆匆一瞥后，我仍旧不得不提刀砍下他们的头颅，即便我知道我这一刀下去就是一段因果，就会平添孤儿寡母，就会有人在背后恨不得生吃我的肉，血海深仇永远将埋下，不会被时间磨灭。可惜，我仍旧没有选择，因为我不杀他们，他们就要杀我，只因我们立场不同，所以，注定不死不休……

　　不过，说到底，还是因为他们的性命于我而言并不是多么的重要，就像他们漠视我的性命一样，如果他们能打得过我，我相信那些被我杀死的人会毫不犹豫的把我的头颅挑在刀尖上欢呼，用他们的双脚踩着我的尸体证明自己的武勋，这样，他们就能赢得自己在天道盟中的地位。

　　所以，我杀他们，心安理得，并无多少愧疚，三清道人也犯不上这个时候提起那些被我捅了的人，被我捅了的人很多，活下来的也不少，国内到处找我要干掉我的更不少，我都懒得搭理，更别说三清道人了。

　　若真的要说我关注谁，恐怕……只有那些我曾经的兄弟们了。

　　胖子、张金牙、青衣……

　　胖子和张金牙我没捅过，华山之巅，割袍断义，留他们一命，因为他们以前照顾过我，没他们或许就没我，所以我没有跟他们动刀子。

　　我动刀，并且捅了的，只有青衣！

　　那么……难道是，青衣？

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　我当时就狠狠摇了摇头：“青衣绝对不可能活下来的，我下的手我知道，那一刀直接就是在心脏上的，我绝对没有留情！”

　　“我知道你不会留情，不过，你执行任务的时候，我曾经悄悄潜入东方一次，在天道盟的附近，确确实实感觉到了那个小朋友的气息，比以前好像强大了很多，现在如果你再和他单挑，正面厮杀，还未必真的能吊打他呢！不过，我也就是捕捉到了他的气息，其他的就不太清楚了，是不是他我也不知道，但我觉得，至少还有百分之九十的可能性是他！”

　　三清道人负手而立，背对着我，淡淡说道：“这当中可能出现了一些岔子，被你捅了的那个小子可能是意外活下来的，个中关键，恐怕还得你拜托一下那个王室小姑娘去帮你查查，这件事情，估计也就只有她能给你调查的清清楚楚了，她一定有渠道，能从国内特殊事件调查组那里抽取到资料，只要是她想查清楚的事情，凡俗世界还真没有什么能难住她！那个小姑娘的身份可不简单，以后你的行动，怕是需要她的地方很多，关系你自己处理好，明白吗？”

　　说完这些，三清道人抬起手摆了摆，我犹豫了一下，最终还是抱着墩儿轻轻掩上别院的门，离开了。

　　曹沅和媛、以及白无敌他们仨还在院子外面等着，一看我出来，曹沅和媛都没激动呢，白无敌自己倒是激动的冲上来了，一脸亢奋和激动的问我：“三清上人说什么了？你在叙述任务的时候，有没有提到我的英勇表现？”

　　三清上人……？

　　我被恶心个够呛，忍不住浑身哆嗦了一下，看着老白一时间也无语了，不过，也就是这个时候我才想起来，老白确实是冲着三清道人才来的西方世界，可惜来了以后一直都没见着三清道人的影子，说起来也是混的挺惨的，虽然我一直不知道他到底看上三清道人哪里了。

　　结果，白无敌这一张嘴，倒是惊动了里面的三清道人，三清道人的声音当时就从别院中传了出来：“行了，你这一次行动中得所作所为我都知道了，你为何而来我也心中有数，你进来吧！”

　　这话，明显是冲着老白说的，当时给老白乐的差点没直接跳起来，屁颠屁颠就直接冲了进去。

　　“对了，还有林青。”

　　三清道人的声音又一次开口了：“葛天中，回头你把你的姐姐也叫过来吧，我有些事情需要找她。”

　　说完这些，三清道人的声音就沉寂了下去。

　　他不说话，我也没必要继续在这里停留着，招呼了曹沅和媛一声，便掉头离开了，这一路上我心事重重的，其实主要还是惦记着青衣的事情。

　　他竟然没死？

　　他怎么可能没死呢？

　　我百思不得其解，那一刀，我是瞄的准准的，直接对着他的心脏上去的，从前胸一刀捅到了后胸，绝对是非常致命的，他怎么会不死呢！！

　　那可是致命伤啊！！

　　虽说他死没死这个消息到现在还没有得到确认，不过，仅仅是个可能性，也足够让我惊骇了，毕竟三清道人的灵觉是非常恐怖的，他既然这么说……那十有八九是真的！

　　我没想到，有生之年，还能听到他的消息。

　　这一路，我犹豫着，徘徊着，最后一直走到我下榻的地方的时候，我才终于下定了决心，让曹沅和媛去通知林青，让林青去找三清道人，然后我自己掉了个头直奔海瑟薇住的地方去了。

　　回来以后，海瑟薇又一次换了装，再一次恢复了那种贵态，见到我来，显得很高兴，招呼着我坐下以后，我直言拜托她帮我调查一下青衣的事情，海瑟薇倒是不拒绝，满口答应了下来，拉着我和她吃了晚饭，又询问了我的一些身体状况，我这才离开了。

　　回到卧室以后，我的屋子里已经搬进了琳琅满目的东西，全都是一些天地奇珍，是我不在的时候，曹沅他们从三清道人那里搬来的，说是给我补充身体，不过，我知道三清道人对我可没这么好，说到底，只不过是豢养在我体内涅槃的朱雀和青龙而已。

　　接下来的一段时间，我安安心心在海瑟薇的庄园里养起了伤，每天胡吃海喝三清道人送来的那些东西，终于是遏制了朱雀对我身体本源的吞噬，日渐一日的胖了起来，不过杀气的恢复却是遥遥无期，每一次恢复一点点，就立即消失，估计是被朱雀和青龙给直接吞噬了，让我十分苦闷，除了一身的气力以外，战斗力几乎是在直接下跌。

　　这样的日子，足足持续了将近一个多月的时间，我的杀气才终于在蛰伏了很久很久以后，又一次在我体内冒了出来！

　　我知道，我体内的朱雀终于是老老实实的涅槃了，不再像个寄生虫一样，疯狂的吞噬我的力量了。

　　也就是在这个时候，消失了一个多月的海瑟薇又一次回到了庄园，她说我要查的人的消息还真的不是很好查呢，她甚至亲自去了一趟国内才终于查出来的，而她得到的消息也非常非常的惊人，让我整个人当时心情就沉入了谷底——青衣，确确实实还活着，活得还很风光！

　　……


第0756章 镜像人

　　听到这则消息的时候，是在我住的地方的门口。

　　当时，海瑟薇行色匆匆，带着一身的风尘，显然这一段时间为了我的事情奔忙的挺受累的，我心里虽然着急，但对她的感激之情也是溢于言表，按捺着心里的焦急，将她迎回了我住的地方。

　　这个时候，恰好曹沅和媛、还有老白也是在我住的地方待着的，寻常的时候，我们基本上都是在一起待着的，探讨一些事情什么的，今日也不例外，只不过最近这段时间林青不在而已，上一次三清道人叫走她以后，她匆匆回来和我说了一声有事就直接离开了，具体是做什么我也不是很清楚，只知道她是和三清道人一起离开的，离开以后就再没回来过，我就算是有心想问问她去哪儿了都没地方问去！

　　海瑟薇一来，而且带回来的是天道盟以及青衣的消息，曹沅他们几个人也来了兴趣，当下，我们几个人凑了一桌就说起了此时。

　　“他现在已经是天道盟的领头狼了。”

　　海瑟薇坐下以后，喝了一杯热茶暖了暖身子，当时长长呼出一口气就和我们说道：“最近非常非常活跃，有关于他的消息，已经成为了国内特殊事件调查组的头号机密！特殊事件调查组现在也发生了一系列的变迁，原来那个疤脸已经上去了，那是只老狐狸，很不好对付，没想到新上来的这个宋亚男更加不好对付，我派去的人寻求这方面的情报的时候，全都被她以一句‘最高机密，不便分享’为理由给我直接驳回了，后来我没办法，只能亲自去了一趟，找了疤脸上面的人，也是以前我拜访时候结实的一位好友，并且说明来意以后，对方才终于同意分享这一部分的情报了。结果，就是这样，那个叫宋亚男的女人还是拒绝了，软硬不吃，是我见过的最难对付的女人，没办法，我最后只能去私下拜访她。”

　　说到这里，海瑟薇忽然抬头看了我一眼，轻飘飘地说道：“最后，她肯点头将这一部分情报交给我们，说到底还是看了你的情面。我直言我是为你回国搜集情报的，她才一下子变了脸色，然后将这一部分情报给了我。”

　　青衣在天道盟里风生水起，胖子和张金牙两人也应该是跟着水涨船高了吧？

　　疤脸那个阴谋家上位，宋亚男也成了特殊事件调查组的组长……

　　忽然听到这么多的故人消息，我心中是百感交集，一连做了好几个深呼吸，才让自己激荡的心情平复了一些，然后问起了我一直以来最关心的问题：“青衣，他到底是怎么活下来的？”

　　“镜像人！！”

　　海瑟薇有些艰难的咬牙说道：“他竟然是非常罕见的镜像人，也就是说，你那一刀……并没有捅在他的心脏上！”

　　说此一顿，海瑟薇直接从自己随身的小包里面取出了一份文件，缓缓道：“当初，你那一刀刺倒他以后，他就进入了休克，不过因为当时是在华山之巅，山顶的气温很地，在那种情况下他失血速度并不快，这倒是给了他活下来的机会。当时，和他在一起的那两个人也以为他死了，在你身陷重围的时候，带他下山走了一条羊肠小道，直接离开了华山，一直出了华山的时候，他们才发现青衣的留学速度忽然加快，一摸鼻子和身上，居然还热乎着，那俩人这才知道，青衣根本没死透，或者说，干脆就没死！于是，他们赶紧带着青衣去了运城的医院，并且在那里抢救的青衣，这是青衣在那家医院留下的医疗档案，后来，他度过危险期以后，就被天道盟的人给带走了。”

　　镜像人？

　　青衣竟然是镜像人？

　　我一瞬间愣住了！

　　镜像人，就算是一种五脏六腑完全对调的人，就像平面镜的成像原理一样。

　　众所周知，人体主要内脏“心、脾、胃在左，肝、胆在右”是常识，而镜像人呢？他是“肝、胆在左，心、脾、胃在右”，与正常人截然不同，专家认为这种情况极为罕见，“镜像人”专家认为所有器官都长反的出现几率只有几百万分之一。

　　对于这一点，青衣可是从来都没有和我说起过，我知道胖子的情况，胖子不是镜像人，但是，他的心脏确确实实是在右边的，这种人其实也是挺常见的，生活中常常有，这些胖子和我说起过，而青衣身上的问题，他从未和人说起过。

　　也就是说……他一直都在防着自己的队友？

　　可能是我想多了，也可能是他确实有这样的心思，不暴露自己的秘密，就是怕同伴捅他一刀。

　　当下，我打开了海瑟薇带来的那份文件看了起来，里面有青衣治疗时候的一些照片，我一看，可不，他娘的，他果然是心、脾、胃是在右边的，我那一刀，是从他的肝胆之间捅过去的，要说不严重也不可能，毕竟是捅个对穿，光失血也够人受得，可偏偏那时候他是在华山之巅，气温很低，血流速度不会太快，那伤虽说很重，但……确实不要命！

　　青衣啊青衣，是你运气好，还是谋算的深呢？

　　我合上了那份档案，长长呼出一口气，心里也觉得讽刺，忠肝义胆，忠肝义胆，我俩这生死相搏，忠义没了，捅的地方都是他的肝胆，这是老天爷故意安排着让我用手中的长刀去拷问他的忠肝义胆么？

　　过了良久，我的心绪才终于平静了一些，然后我就抬头问海瑟薇：“那么他最近都做了些什么呢？天道盟最近的动静呢？”

　　“基本上已经稳定下来了。”

　　海瑟薇犹豫了一下才缓缓说道：“青衣离开了运城的医院以后，曾经消失了将近一个月的时间，这一个月里，他到底是去做什么了？谁也不知道，不过，对于他消失的这一个月，特殊事件调查组却有一定的猜测，认为他应该是和内门接触去了！

　　做出这样的推断，也是有一定依据的！

　　葛家叛乱，从天道盟的总部到西南，再到东南沿海，最后跑回山西，天道盟几乎被搅成了一锅粥，高手折损无数，整个天道盟都是动乱不堪，这段时间一直都在乱，很乱，非常乱！

　　为了平乱，在青衣消失的这一段时间，内门活动的很频繁，来回走动，恩威并济，安抚人心！

　　直到……青衣又一次出现！

　　青衣出现，内门的立即回避，几乎是在一夜之间，在全国各地走动的内门成员全都离开了，然后，青衣就开始对内门进行了大刀阔斧的改革！

　　他的改革……是铁血的，也是冷血的！

　　他出现的时候，身边带着很多很多的高手，上来就直接召集各个地方的全境守护者，说经历了一场大乱之后，大家要开个会，商讨一下以后组织的去处，一口气几乎将所有的全境守护者全都骗回了天道盟总部……

　　然后，他……在会议中提出，天道盟要收回各个全境守护者的权利，从此，天道盟外门总部派遣人员处理各地的事情，行为与削藩无异，简直就是明目张胆的要夺权，要抢那些各个地区的守护者手里的权利，那些守护者哪里肯啊？当时在会议上就提出明确反对，甚至有人拿你说事儿，说天道盟难道要把所有人都逼反吗？

　　你猜，青衣怎么做的？”

　　我眼皮子狠狠抽搐了一下，这种情况一旦发生，必然伴随着流血，还能怎么做？只不过，我不太敢相信而已，当下，有些艰难地问道：“杀？”

　　“是杀了。”

　　海瑟薇也苦笑了起来，狠狠吞了口吐沫，一字一顿地说道：“是都杀了，一个不留！”

　　……


第0757章 铁腕

　　说真的，饶是我已经做好了心理准备，仍旧被吓了一大跳！

　　这么狠？

　　都杀了，得死多少人啊？

　　恐怕，造成的流血冲突，一点都不比我造成的少！

　　“确实是都杀了。”

　　海瑟薇说起这些的时候，眼皮子都在狠狠抽搐着：“顺我者昌，逆我者亡！这就是青衣统治外门的手段！比他父亲更加毒辣，也更加的凶狠。可惜，他提出的方针简直就是不给别人活路，明目张胆的夺权，那些各个地区的守护者根本不可能顺从他，他只能——杀！

　　根据特殊事件调查组的情报，他剿杀各个地区的守护者那天，直接封闭了整个龙虎山，从海外分部调集了八千武士埋伏，他在会议室摔杯为号，当时埋伏在会议室周围的内门高手一拥而上，快刀斩乱麻，一瞬间不知道砍死了多少守护者以及守护者带来的随从人员，混战之后，那些守护者突围，结果又被埋伏在外围的武士追杀，最后一个都没有走出去！！

　　据说，事后，焚烧尸体的时候，那些守护者的尸体堆得就跟小山一样！

　　青衣就是站在那堆尸体前，在尸山血海上泼了起来，举着火把告诉那些帮助他行凶的武士，从今日起，天道盟要走上一条大一统的路，从前，各个地区的守护者分散外门的权利，阳奉阴违，完全不服从组织的命令，让整个外门几乎都成了一盘散沙，战斗力无法凝聚，所以才在葛家的叛乱中调集围剿力有未逮，他决不允许这样的情况再出现，统一之战，从今日打响！

　　说完，他扔出火把，烧毁了各个地区的守护者的尸体。

　　他的宣誓，他做到了。

　　在天道盟总部正在重建的废墟上干掉了各个地区的守护者以后，他秘而不宣，暗中紧锣密鼓的安排人员潜入被杀守护者的地盘的同时，以那些被杀守护者的名义召集手下开会，然后在开会的时候，一下子将所有人都捂住，一个跑不了！

　　那时候，他的口号是——亲族必死，其余无关人等降者不杀！

　　知道这个命令意味着什么么？意味着，那些各个地区的守护者的家人、亲朋好友，没一个能活得下来的，意味着无数人头滚滚落地，杀的人，比你葛天中多的多！

　　事实上，他杀的人的准确数字，到现在还没有一个完全的统计，不过，宋亚男估计，恐怕至少要在你的十倍一样，而且情节十分恶劣，那些海外分部的武士，全都是一群整天和文物贩子集团硬干的武夫，非常野蛮，积压了一声的戾气，在对那些守护者的亲朋好友下手的时候，会发生什么可想而知了！

　　抢劫、强暴……

　　几乎是层出不穷！

　　性情高洁孤傲的青衣，对此竟然是视若无睹！

　　他就像是一阵血色的风暴，疯狂的席卷着外门的一切，在他的铁血手段之下，外门的腥风血雨来的又快又猛，结束的也很快，不过十天，就已经结束了，所有守护者全部被诛杀，寸草不留，青衣就是用这样的手段，收回了天道盟对各个地区的控制！

　　然后，他派遣人员分别驻守各地，将天道盟打造成了铁板一块！

　　事实上，如果没有内门的支持，青衣做不到这一切，所以宋亚男推测，青衣消失的那段时间，一定是在和内门进行接触！

　　他出现，内门消失，然后他犹如狂风暴雨一样横扫统一外门，内门一声不吭……

　　这一切太巧合了！

　　如果没有得到内门的支持，青衣做不到这些的……”

　　说到这里，海瑟薇闭上了眼睛，长长呼出一口气：“然后，青衣统一外门以后，就开始四处搜寻那些蛰伏、隐居的高手，还是一个态度，出山、投靠他的，活；不肯投靠他的，杀！在这种威胁下，是各地都有拼杀啊，不过还真被他收服了无数隐世不出的高手，外门的实力，与日俱增！

　　在他做这一切的时候，特殊事件调查组都保持了沉默，但是内部也是暗潮汹涌，很多人都感受到了威胁，认为一个内门已经让他们看不清楚了，如果再加上一个犹如虎狼一样外门话，天道盟就得成了气候了，到那时候可就不好处理了，应该趁着现在，直接捣毁天道盟。

　　这其实也是正常的，谁都知道，以前的外门各个地区守护者割据，阳奉阴违，凝聚不起力量，成不了气候。但是现在在青衣的铁腕下凝聚了起来，假以时日，怕是会万分恐怖的，特殊事件调查组虽然在冷眼旁观，但……确确实实是感受到了巨大的威胁！

　　不过，最后在进行了仔细的评估之后，宋亚男还是按下了即将举起的屠刀，她还在等待机会，认为现在的天道盟就是一头暴怒的、红了眼睛的野兽，如果对上，恐怕会产生极大的风波，这是他们不想看到的事情，所以，还需要继续等待时机。

　　但是，有一点现在很肯定了，特殊事件调查组也已经在爆发的边缘了，对天道盟的忍耐……到达了一个临界点。”

　　原来……现在的国内，就是一个火药桶啊！！

　　不过，青衣到底要做什么？他不是一直都以仁义立身的么？

　　为天下正道立心，为万千生民立命！

　　这是青衣一直以来的信念啊，即便，他和我反目成仇的那一刻，我仍旧相信他在坚守着这一切！

　　他痛斥我成魔，他痛斥我杀人无数，所以铁了心要干掉我。

　　怎么……一转眼他成了比我更加凶狠的刽子手了？

　　他到底在想什么？

　　他到底是成了内门的鹰犬，还是……另有打算？

　　这些，我都想不明白。

　　我以前一直都觉得我很了解青衣，他古板，是个卫道士，但是，他所做的一切，都有一个大前提——仁义、正道！

　　可是现在，我忽然觉得我看不清他了。

　　是他一直都在伪装，还是……时光和世事多变的世道改变了他？

　　我不知道，很多事情下载还没办法下一个定论，我们之间的事情，约莫盖了棺都无法定论，注定永远都充满争议，我们两个都没有什么选择，他做着一切的目的，我还得去探寻啊……

　　沉默了很久，我才终于缓缓说道：“那么在我的事情上呢？我就不信他这段时间没有针对我的事情。”

　　海瑟薇一下子脸色变了，然后，沉默了下去，过了很久，才小声地说道：“没有，他一直都忙着外门的事情。”

　　真的没有？

　　我笑了，看着海瑟薇一字一顿地说道：“海瑟薇，你知不知道，其实你并不是一个很擅长说谎的人，或者说，你不擅长和我说谎，至少你刚才这个谎言是很低劣的，连三岁的小孩子都骗不过去，你还骗我！？”

　　海瑟薇一下子慌了，连忙说道：“没骗你，真的没……”

　　我挥手直接打断了她，缓缓站了起来，轻声道：“既然你不愿意告诉我，那么……我只能自己去追寻答案了，看来近期得回国一趟了！”

　　“别！”

　　海瑟薇连忙拉住了我，飞快说道：“好，我告诉你！”

　　我这才坐下了。

　　海瑟薇又一次陷入了沉默，过了很久才长长呼出一口气说道：“天道盟内部，最近在核查所有跟你有关的人，绝大多数你认识的，包括齐楠……都在黑化你，至于你叔叔，是特殊事件调查组保护的人，他们还没敢动，不过，这场问责，除了你叔叔，其他人就没那么好运了。很多人都选择了屈服，在黑化你，可是，有一个人却没有黑化你，她坚持认定你是她的朋友，认为你发动叛乱完全是被逼无奈，罪不在你！这个人……就是被海外分部扣押的伊诗婷，她的身上，自然而然的被打上了你的烙印，被认定是你的同党。天道盟，决定……处决伊诗婷！”

　　……


第0758章 阳谋

　　“卧槽，青衣他真的是疯了吗？”

　　当时，曹沅就直接炸窝了，狠狠一拍桌子，直接站了起来：“处决？现在青衣不是外门的唯一话事人么？伊诗婷和他好歹也曾经同生死共患难过，怎么可能说处决就处决，他难道就没有做过任何的阻拦吗？”

　　“事实上……这个命令就是青衣下达的！”

　　海瑟薇苦笑了起来，长长呼出一口气，一字一顿说道：“这一番针对天的朋友，以及一切和天有关系的人进行的核查，就是青衣首先挑起的，就连胖子和张金牙据说都被核查了，只不过胖子和张金牙从始至终都选择了沉默，最后就说——天真的已经走上不归路了，再没有回头的机会了！

　　他们的态度很不明朗，但是最起码也没有直接站在天这边，所以天道盟也没有过分的为难他们，询问核查了一下，最后也就放过他们了。其实说到底主要还是他们两个现在是青衣的左膀右臂的原因，这一次青衣在外门发起铁腕统治的时候，他们两个人前前后后没少为了青衣的事情奔忙，现在几乎是青衣在外门的左膀右臂那种，是最相信的人，审查他们的时候，说白了其实就是走个过场，不可能真的审，他们没有明确表示天还是他们的朋友，就模棱两可的来了那么一句，也没留下什么把柄，当然不会有事情了！

　　而且，就是说天再回不了头这一句，就够了！

　　至少，他们表明立场了，难道不是吗？

　　说天回不了头，可不就是说他们不会和天站在一起，因为立场的原因，也会死战到底么？

　　说到底，最后也就是伊诗婷和青衣硬干，简直就是逼青衣杀她！

　　要知道……现在的青衣，身份已经不比从前了，他是整个外门的首领，处决一切还和天有联系的人、以及天的同党的命令是他下达的，如果伊诗婷聪明的话，在那种情况系，她就应该委屈求全，明确表示自己已经和天没有关系！

　　可她倒好，当着那么多人的面，一个劲儿的给天辩护，最后的结果能好吗？青衣就算是不想杀他，为了不让自己威严落地，恐怕也得杀她了，毕竟当时那么多双眼睛看着呢，如果放过她，下面的人难免会说，你青衣的酷刑原来就是针对我们这些人的啊？涉及到你的朋友你就手软？到那时候，名不正，言不顺，诚信落地，青衣好不容易铁腕建立起来的威严也落地了，他这个外门的话事人，怕是也已经走到头了，从今以后再不会有人畏惧他了！

　　毕竟，一个反复无常的小人有什么值得畏惧的呢！？

　　所以，青衣要杀伊诗婷，怪不得他，要怪就只能怪伊诗婷撞在了刀口上吧！”

　　说起这些权谋之事，海瑟薇整个人就跟变了个样子似得，眼睛亮晶晶的，整个人都闪烁着一种睿智的光彩，在这方面，她确实是行家，生活在她这样的家庭，受得熏陶、经历的事情，全都是玩弄权术的，我们跟她没得比，这叫环境对人的造就。她靠在椅子上，一边摸索着茶杯，时不时的会喝一口热茶，沉默了足足十几分钟的时间，然后……才忽然抬头说道：“不过，这件事情，或许还有另外一个解读。”

　　我愣了一下，仔细想了想，随即才隐隐约约之间，好像知道的海瑟薇要说什么了。

　　事实也如我所料，海瑟薇很快就开口说道：“这个解读就是……青衣和伊诗婷已经凑合到一起了，准备坑天！说白了，这又是针对天的性格为他专门设计打造的一个杀局！你们仔细想想，现在整个天道盟，几乎都是青衣自己的一言堂，他在审问伊诗婷的时候，怎么可能暗中没有接触过伊诗婷，如果他们两个凑成一堆来故意坑天的话，那么这个事情就会有另外一个解读了。先放出话来，让天知道伊诗婷因为他的原因被天道盟囚禁，危在旦夕，这样一来，以天的性格，说什么都不可能丢下伊诗婷不管的，然后，他们埋伏好，只等天一登场，立马来个群起攻之，天插翅难飞！我认为这个几率很大，可，又不太像，根据我目前掌握的情报来看，上一次天公然反叛天道盟，并且在龙虎山大开杀戒之前，伊诗婷就已经因为和天有交情的原因，和青衣他们一起被扣押软禁了，只不过青衣和胖子他们三个被软禁在了天道盟，而伊诗婷却被送到了海外分部。诡异的地方，就是在后来了，后来青衣和胖子他们出来，并且一手掌握了天道盟了，伊诗婷却还被软禁着！如果，我是说如果，如果伊诗婷也站在了青衣那一边的话，恐怕早就已经被放出来了吧？毕竟，这段时间青衣焦头烂额，他也需要一个值得他信任的人在的！从这方面来看，好像又不像是一个杀局，总之……难说！”

　　我听完以后也陷入了沉默，现在的情况……确实有些难以分辨，犹豫了一下，我才缓缓说道：“处决伊诗婷的时间呢？还有地点？”

　　“地点是太平洋上的一个小岛！那里是天道盟海外分部的一个秘密训练基地！”

　　海瑟薇直接说道：“时间，是下个月的十五号，距离咱们现在，还有不到一个月的时间！下个月十五号，天道盟会在那里进行又一轮的龙虎双榜的角逐，其实，这一次龙虎双榜的争斗早就应该举行了，只不过最近这段时间，先是葛家公然反叛天道盟，惹得内门高手尽出，血战连连，又是青衣上位，内部权力更迭，搞得满城腥风血雨，整个天道盟也是动荡不安，所以这一次龙虎双榜的争斗才被搁置了一段时间。现在，青衣刚刚上位，又经过了一番铁血的清洗，整个天道盟虽然凝聚成了铁板一块，并且用暴力胁迫不少高手加入，但，他们本部的人才却出现了大规模的凋零，很多重要的空缺位置到现在还是空着呢，很显然青衣手底下是没有合适的人选了，那些被他强迫加入天道盟的隐世高手他根本信不过，最后只能不咸不淡的给一个什么客卿长老的位置，他完全不敢放在重要的位置上，就怕最后来个玩火自焚！他，手底下没人了！所以，才又一次举办了龙虎双榜，目的，就是为了引进大批的年轻高手，提高自己手里的人才储备，毕竟他提拔上去的亲信是他的人，总比那些被他武力胁迫加入的人靠得住！”

　　说此一顿，海瑟薇停顿了一下，然后才说道：“这一次龙虎双榜开赛之前，就是伊诗婷被处决的时候！”

　　龙虎双榜又一次开始了？

　　我眉头狠狠跳了一下，上一次的龙虎双榜，我就已经错过了，这一次……

　　我微微眯起了眼睛，陷入了良久的沉默。

　　“小天，怎么办？”

　　曹沅在一边沉声说道：“这一次，还真是有点棘手了。不去吧，如果伊诗婷真的是为了你和青衣杠上了，那咱们不去，他就只能等死了，你这个不仁不义的名声算是跟上你了，恐怕这辈子你也不安生！去吧，伊诗婷万一和青衣造就凑到一起了，那这就是给你埋下了杀局，这一次去了怕是个有去无回的结果！咱们现在是……进退两难啊！”

　　不进退两难才怪！

　　且不管伊诗婷现在的态度，这一次的事情本来就是青衣给我量身打造的！

　　要不然，处决伊诗婷，他完全可以背地里默默的去做这件事情，一刀下去，直接“咔嚓”掉，神不知鬼不觉的，谁能知道？干净利索！现在，闹的满城风雨的，分明就是想让我知道！

　　说白了吧，无论伊诗婷何种态度，对我而言都已经不重要了，这就是我和青衣之间的一场对话！

　　就算是龙虎双榜的争斗，也是他给我摆下的局！

　　他不可能不知道葛家的人对龙虎双榜的执念，从龙虎双榜第一榜开始，每一次，我们葛家的人都会参加，而且铁定是龙榜第一，葛家的威名，就是这么打出来的，是南征北战的时候用手里的刀杀出来的，也是对内的时候，用拳头打出来的，所以，才有了来自于各个方面的忌惮！

　　对龙虎双榜，葛家的人有一个执念！

　　当不了龙虎双榜状元，不配成为葛家的家主！

　　同台竞技，捉对厮杀，葛家的人不能退缩，也从来没有退缩过的先例，那个榜单对于葛家来说，好像成为了一个荣耀的象征。

　　现在，虽然我已经叛出天道盟，和天道盟再没什么关系，而且就连山西也已经回不去了，天道盟的一切对我而言都已经不重要了，唯独……龙虎双榜除外！！

　　我已经错过了一届龙虎双榜，难道还要错过第二次？这一次，哪怕是砸，我也得去把他的龙虎双榜给砸了！因为，那是我们葛家人证明武勋的地方！

　　至少，目前为止，我还姓葛。

　　一个伊诗婷，一个龙虎双榜，青衣这一次，可谓是放大招了，除了他自己的一些其他目的以外，其主要目的不外乎就是告诉我——葛天中，擂台我已摆好，可愿上台一战！

　　这，就是一场属于我们两个人之间的争斗！

　　只不过，去与不去，我现在还真拿不好主意。

　　现在我已经过了脑袋一热就直接拼命的时候了，我现在还活着，唯一的念头就是——如何用我自己这条命，最大程度的去创伤天道盟！

　　甚至，是灭掉天道盟！

　　这就是我存在着的意义！

　　“小天，你倒是说话啊！”

　　白无敌看我沉默，在一边有些着急了，连连拍大腿：“多少来一句话行不，咱们怎么办？”

　　“等等……事关重大，我需要先捋一捋，今天就到这里吧，我回头想想办法再说。”

　　我轻轻闭上了眼睛，心里不禁长叹，青衣啊青衣，你现在可是长进了，这算是阳谋么？局已摆好，逼得我入局！

　　我话一出口，其他人也就不再多问了。

　　“对了，天，宋亚男让我给你带一句话。”

　　临行之前，海瑟薇顿住脚，扭头和我说道：“她要我告诉你，如果你准备入局的话，千万小心，千万小心！现在的青衣已经不再是以前的青衣了，不光是从谋略上来说，还是手段上来说，足以……与你棋逢对手！她前段时间接到过这样一则情报——在一次收服隐士高人的时候，有人不从，那是一个刚刚踏入九段的高手，被青衣一掌打的四分五裂！”

　　……


第0759章 特殊来客

　　我们几个简单商讨以后，就这么分开了。

　　接下来的几天，我一直都在仔细思索着这件事情的始末，说真的，除了青衣的局以外，最让我惊讶的还是他的实力！

　　一掌，把一个刚刚进入九段的高手打的四分五裂！

　　我能做到吗？

　　我不禁这样问自己，仔细想了一下，我觉得自己虽然现在也能垮阶而战，但，要想一掌打死一个刚刚进入九段的人……难！

　　而且难度还不小！

　　那么，是不是意味着，前不久那个在华山之上，决战时惨败在我手下，靠着自己身体结构特殊才好不容易捡回一条命的青衣，现在……在道行上，已经完全可以和我叫板了呢？不，或者应该说是，已经远远超越了我！

　　之前，他才不过是天师级别啊，怎么一转眼就有了这么大的长进？

　　难不成是传说的那什么破而后立？被我捅了一刀，鬼门关上兜了一圈，然后大彻大悟，一下子就连道行都突飞猛进了？

　　那不扯淡呢么！

　　这种事情，反正我是不相信的！

　　青衣能在这么短的时间内，有了这么大的长进，在我看来，原因只可能是一个——内门！

　　他一定在内门得到了什么，或者说，在内门才做出的一个突破。

　　这个内门，到底又是一个什么样的地方呢？是谁在帮助青衣，我脑子很乱。

　　总之，一连想了好几天，我都没想明白这些事情，至于去不去天道盟在太平洋的那个训练基地，我一样没有什么主意，至少，对于如何破解青衣给我摆下的局，我还是完全没有什么思路的，在想不到一个万全之法前，我是没办法动手的，毕竟此行我不可能是自己一个人，单刀赴会这种事情也早就已经过时了，我得为跟着我闯龙潭虎穴的人负责！

　　虽然……三清道人临走之前，留下的话里的意思，是希望我能给天道盟来一发狠得，所以才让我随意调遣曹沅他们，我估计，三清道人现在也看着天道盟心烦，所以才准备给他们来个小小的教训！

　　这几日，我一直在苦思冥想，但也一直都在进补三清道人给我留下来的东西，身体倒是在不断恢复着。

　　恢复速度，是越来越快。

　　尤其是我的杀气，在朱雀停止吞噬我的杀气以后，我的杀气复苏的速度很快，用了不到一周的时间，基本上就已经达到了巅峰状态，还差一点点就能进入九段了，有了三清道人留下的那些好东西，我的体重也在不断恢复，血肉也逐渐饱满了起来！

　　只等我道行和力量恢复的差不多的时候，我终于明显能感觉到自己体内多了两股生命气息。

　　其中一股，温润平和，但内里却充斥着一种坚韧，那应该是青龙的力量，龙魂复苏，现在我都已经能感觉到它的生命气息了。

　　另外一股，似乎在蛰伏，给我的感觉就像是一颗蛋一样，里面孕育着生命，只需要一点点的契机，它就能复苏，虽然现在那股生命还没有孕育出来，但是……生命的波动已经非常强烈了，那是一种炽烈的能量，犹如一团熊熊燃烧的火焰一样，十分惊人，我知道，那应该是朱雀的力量。

　　我能感觉到，它们确确实实是蛰伏在我体内的，很惊人，就是不知道当它们再一次从我体内钻出来以后，会是怎样的情景！

　　身体恢复到了巅峰时候，在强大的力量下，我的自信心也在不断攀升，觉得不管青衣变成了什么样，只要他没有站到圣人的层次，我应该是能和他再进行一次巅峰对决的！

　　这段时间，我也拜托海瑟薇一直帮我关注天道盟的动静，可惜，天道盟自从放出话来要举办新一届的龙虎双榜、同时处决伊诗婷以外，就再没有别的动静儿了，海瑟薇打听了好久都没有打听到什么别的消息，甚至，就连青衣的下落都找不到了，好像青衣在这种节骨眼儿上，直接蛰伏起来了一样！

　　这样的日子，足足过了将近半个月，眼看着离龙虎双榜争斗开幕的日子越来越近了，我心里也是越来越着急，到目前为止，我仍旧是毫无头绪！

　　结果就在这时候，海瑟薇在曼彻斯特的庄园里，却迎来了一位客人，准确的说，是一个北欧人，一个长得非常帅气、就是有点骚的男人，他说他叫皮特，在庄园门口遇到了曹沅，调戏曹沅被曹沅差一点点杀了，然后才直言说要见我，但他为什么要见我，他来自于哪里，却完全没有说，只说如果我不见他的话，我一定会后悔的……

　　后来，曹沅把他扣押了，这才来询问我的意见，曹沅当时就说一个特风骚的男人要见我，除此之外，再没别的内容了。

　　当时，我也是挺惊讶的，我蛰伏在曼彻斯特的消息到现在为止都是个秘密，而且，我和外国人的交情实在是有限的很，认识的人一个巴掌都能数的过来，这个人又是何方神圣？不管如何，既然对方有言在先，我还是决定见对方一次。

　　我是在我居住的地方的客厅里见到这个叫皮特的男人的，一看不要紧，果然很骚。

　　对方身上，无处不透露着一股子风骚的味道。

　　他穿着一身裁剪的特别得体的西服，皮鞋擦的油光锃亮的，里面套着马甲，淡黄色的头发背在脑袋后面，还系着领结，整个人打理的是非常整洁的那种，最重要的是，胸口特么的还插着一枝玫瑰花，一进门隔着大老远我就能闻到他身上的香水味道了……

　　确实骚！

　　我从来不记得我在哪认识这么个风骚的玩意，我们这一行的人，哪个不是大大咧咧的，一天到晚在地底下钻着，能干净才怪！

　　这个皮特，长得毫无疑问是极帅的，面部棱角分明，绝对是女孩特别喜欢的那种类型，见到我以后表现的特别的热络，屁颠屁颠的就朝着我跑了过来，一边往过跑，还一边操着半生不熟的中文说道：“亲爱的葛先生，伟大的葛家战神，我终于见到您了，您真的犹如我心目所想象的形象一样威猛，瞧瞧您那一头银发，多么的冷酷啊……”

　　反正，这个人说话是特别肉麻的，我当时就一阵恶寒。

　　战神？

　　冷酷，威猛……

　　当一个男人这么形容一个男人的时候，这个人绝对是个变态，至于是哪种“变态”，想必大家心里有数！

　　我是被恶心的不清，连忙让他打住，都没有和他握手，主要是觉得这人太辣眼睛了，所以直接让他坐到了我对面的沙发上。

　　“您好，葛先生，我是皮特，西方的一个生意人。”

　　一坐下，皮特就连忙热络的跟我自我介绍了起来：“这一次过来呢，我主要是也想和您做一笔买卖的，鉴于我们之前有过一些交流，所以，我们决定这一次在生意中格外的照顾一下葛先生……”

　　“打住！”

　　我当时连忙抬起手就让他闭嘴了，主要是也从他的话中听出了不同寻常味道，当下我微微眯起眼睛就打量着这个人，沉声道：“我们之前有过交流，很抱歉，我不记得我曾经和你接触过。”

　　“当然不是和我接触过了，而是和我的同事接触过。”

　　皮特笑眯眯的，然后他问我介意他抽烟么，我说不介意，他这才慢条斯理的从怀中取出了一根雪茄给自己点上，从始至终，他的右手就跟故意似得，始终在我眼前晃啊晃的，我这才注意到，他的右手中指上带着一个硕大的戒指，那是一颗白金戒指，在戒指最中间，有一个很大的字母——K！

　　于是，我终于知道这家伙是哪里来的人了——K党！

　　……


第0760章 K党意图

　　K党的人竟然会找我！？

　　说实话，这是我完全没有想到的事情，当时，我也是有了一瞬间的呆滞，完全想不出K党找我的目的。

　　似乎……我的刀上，可是沾染了不少K党成员的鲜血，他们早就已经对我恨之入骨了吧？

　　看着这个名字叫皮特的风骚男人，我的手下意识的放在了百辟刀上面，其实也就是一个很本能的动作，当得知对方是我的敌人的时候，本能性的会第一时间去摸武器，这大概就是岁月和世事无常教会我的东西吧，让我从此再没有了那种深入骨髓的安全感，譬如两年前的我，那时候虽然沉浸在父亲去世的忧伤里，但，至少每天吃得下睡得着，不会脑袋拎在裤腰带上，这一刻命还在自己的手里，下一刻，就已经陨落在了他人手中。

　　岁月教给我的，只是危机感罢了，现在的我，睡觉都得睁着一只眼睛闭着一只眼睛！

　　做出这样的动作……说到底，就是下意识的行为罢了，结果却把皮特吓了个够呛，当时他手一哆嗦，刚刚点上的雪茄一下子就掉在了裤裆里，被烫的“哇”的惨叫了一声，身子一颤抖，稀里哗啦的就直接一头栽倒在地上了，摔得一个劲儿的嗷嗷惨叫着，我看着都疼，毕竟当时他整个人是跟着椅子朝后面倒过去的，后脑勺直接跟着椅子磕在了地上，没摔死就不错了，看着挺狼狈的……

　　我完全没想到这人这么怂，之前和我谈判的时候看着也挺从容的，一个劲儿的给我秀他的大戒指，没成想我就是下意识的伸出手握住刀，一下子就给他吓成这样了，敢情这就是个绣花枕头啊？

　　皮特摔在地上以后，都没敢过分趴着，一溜烟就从地上爬了起来，然后一个劲儿的对着我摆手：“葛先生，葛先生，请您务必冷静一些，我完全没有要挑衅你的意思，只不过我们之间曾经毕竟闹过了一些不愉快，所以，我上来不敢直接和您表明身份，就是怕被直接干掉，所以才用这种婉转的方式告诉您我的身份，只是为了避免冲突，完全没有挑衅的意思……”

　　这人，想的真多……

　　其实，我就是一个本能性的动作罢了！

　　我当即苦笑了起来，随即摆了摆手，淡淡说道：“行了，我也没想干掉你，就是做了一个动作而已，怎么就给你吓成这样？”

　　“不是我胆小，是您的名声……”

　　皮特摊开手，无奈地说道：“您人屠的名声谁不知道，看见敌人必杀，我还以为您刚才是要动手呢。”

　　原来……

　　我早已经恶名远扬了啊？

　　我心里不禁轻轻的叹息着，也不想和他废话，直言道：“你们K党来找我什么事情？如果我没记错的话，你们似乎对我们葛家已经仇恨到了骨头里面了吧？早就已经放出话，一亿美子买我人头，怎么现在反而来找我了？似乎，我们之间并不存在什么合作的可能性吧？”

　　“呃……有关于您的悬赏，我们早就已经撤销啦！”

　　皮特罕见的脸红了一下，然后有些束手束脚的在我对面坐下，说道：“敌人的敌人，就是朋友。想想我们‘K’和你们葛家之间的冲突，归根结底因为什么？因为那会儿你们是天道盟的人！并且是天道盟的一把尖刀，我们在你们的手底下吃了大亏，所以，站在当时的立场上，我们对付你们葛家也是理所当然的事情嘛，而且，似乎我看过所有我们和你们葛家之间的交手案例，里面没有一个案例是我们占了便宜的，基本上没给葛家造成多少杀伤不说，倒是我们‘K’至少有超过8000名精锐武士死在了你们葛家人的刀下，甚至，上一任魁首都被您的姐姐干掉了……

　　现在，就连我们都可以忘记仇恨，撤销对您的悬赏，您怎么就不能忘记仇恨呢，毕竟，受伤害的一直是我们。

　　更何况，现在您也和天道盟没有什么关系了，我们已经知道，您现在和天道盟决裂，正想尽一切办法要给天道盟找一点麻烦呢！

　　恰好，我们也想！

　　您看，这不就是我们合作的基础嘛。”

　　隐隐约约的，我似乎是猜到K党的意图了！

　　不过，我没点破，还是想听听他们的条件，犹豫了一下，便问他们：“那么，既然你们现在来找我，想必是已经有了想法和目标了吧？”

　　“葛先生是聪明人，您难道不知道我的来意吗？”

　　皮特看我似乎真的不会动他，整个人也一下子放开了，又恢复了最开始时候的淡定，脸上也浮现出了一丝笑容：“我接到这样一个消息，据说啊，您以前的好朋友，现在最大的敌人青衣，最近在天道盟海外部门的某一个训练基地上要开始新一届的龙虎双榜大赛，选拔人才，而且，似乎还要处决您的另外一个好朋友呢！完全可以想想，这一次龙虎双榜选拔出来的人，在天道盟内部一定会平步青云，很快就进入各个重要位置。那些，可都是一些年轻人啊，年轻人嘛，难免年轻气盛，一旦这些人进入天道盟的各个重要位置，最后的结果就是，天道盟将会出现一个超级激进派！现在的天道盟已经在青衣的铁腕之下变成了一个凝聚力特别强悍的野兽，只不过，因为里面保守的人居多的原因，这头野兽现在还是沉睡在东方大陆上的，可是，万一主导这头野兽的变成了激进派呢？那么，天道盟这台庞大的战车就会运行起来，发疯的朝着它的敌人碾压过去，到时候，我们不好受，您也不好受，难道不是么？”

　　“哈哈，与我无关。”

　　我当时就大笑了起来：“很显然，我的目标没有你们大，而且我躲在曼彻斯特这个地方，谁能找得到我？天道盟是一台庞大的战争机器，他如果发狂，不可能来碾压我一个人，应该寻找相同重量级的对手，所以，我左看右看，好像还是你们K党最为合适！”

　　“葛先生，说这样的话，您就有点不太坦诚了。”

　　皮特垂头，低声说道：“我就不相信，您最近没有磨刀霍霍的想要破坏掉天道盟的龙虎双榜大赛。如果……一股脑儿把他们的青年才俊全都端掉的话，您不觉得，其实是一件特别开心的事情么，至少，短期之内，青衣会手忙脚乱，顾不得来恶心我们，我们也能过几天安分日子！”

　　卧槽……

　　K党，胃口不小啊！

　　把天道盟内部的事情摸得门儿清，同时，连我藏身的地方都找到了……

　　看来，这一次K党真的是卯足劲儿要来一发了。

　　我盯着皮特看了半天，终于明白了一些东西。

　　K党慌了！

　　以前，天道盟内部一片混乱的时候，每一次揍他们，都能给他们揍得鼻青脸肿，现在，天道盟凝聚起来了，如果再被激进派掌权的话，恐怕会攻灭他们，所以，他们慌了、怕了！

　　于是，来找我合作来了。

　　那么有意思的就来了，他们既然慌了，怕了，这一次，应该就会下血本来打击天道盟了，肯定不会让天道盟的激进派分子活下来！

　　一下子，我来了兴趣了，当时就问他：“你们什么条件？准备怎么出力呢？！”

　　“葛先生感兴趣了？”

　　皮特眼睛一亮，当即就连忙说道：“那请您移步到西西里一趟，我们的党魁已经在那里等着您了，关于这一次的行动，他已经有了一个详细的计划，他会和您详谈！”

　　……


第0761章 心有定数

　　天道门是虎穴，K党，难道就不是狼窝？

　　要我说，这才是一群西方大灰狼，吃人不吐骨头，只不过现在是看着天道盟里终于出了青衣这么一个狠人，一口气解决了存在了千年的问题，硬生生的把一个四分五裂、内斗不休的天道盟糅合成了铁板一块，所以他们慌了，怕K党和天道盟在海外形成的僵局一下子被打破，然后被一个统一的、激进的、侵略性非常强的天道盟给连根拔起！

　　从双方过往的争斗来看，天道盟如果倾尽全力去剿杀K党的话，K党怕是扛不住！

　　毕竟，以前一直在和K党交手仅仅只是海外分部而已，除非几次大规模的冲突，会引得外门一些各个地区的守护者出手以外，基本上K党就没见过非常可怕的天道盟高手，至于内门就更不用说了，从未听说内门高手曾经对K党下过手，否则，K党早就被平了！

　　虽然K党这些年也用重金收买了一些西方的黑巫师，或者黑衣萨满什么的，也是阴行里的人吧，但差得多，和内门的高手根本不是一个级别的，那个级别的高手，早已经不是金钱能够收买的了，他们追求的是更高层次的东西，譬如绝对的力量，以一敌万的实力；或者，精神信仰什么的。

　　毫无疑问，每一个能走到九段以上的高手，都不是二逼！

　　那全是人杰啊，人杰最看不起的，永远是金钱，因为要得到金钱对他们来说实在太容易了，唾手可得！

　　K党，并无顶尖高手，所以，当年被葛家杀得鸡犬不宁，到现在还在颤抖，现在听到天道盟即将凝聚起来，他们慌，怕的就是那些天道盟的顶尖高手，因为他们知道，一旦天道盟全面开战，那么将会有无数像我爷爷、我父亲一样的高手走出国门，杀得他们片甲不留！！

　　他们怕，所以，他们这个时候四处拉扯高手，态度摆的格外的和善、真诚，但，并不意味着他们善良。

　　归根结底一句话，可用，不可信。

　　所以，我也没有着急答应皮特，只是让他在海瑟薇的庄园里暂且住下，这一趟西西里能不能去，我还得好好思量一下，反正距离天道盟龙虎双榜的争斗还有一段时间，我也不是很着急，皮特虽然看上去有些无奈，不过，他现在似乎也只有答应的份。

　　送走他以后，我二话不说，直接就去找海瑟薇了。

　　这是我在海瑟薇面前第一次提起“K”，我不知道她对这个国际超级文物贩卖、掘盗集团有多少了解，所以搜肠刮肚的想把我了解的有关于这个组织的信息告诉海瑟薇，然后让她去帮我调查一下这个组织目前的魁首是个什么样的人，能在一瞬间凝聚出多大的力量？

　　结果，事实上我还是小瞧了海瑟薇了，当时在我提起一个“K”字的时候，她就一下子猜到了我要说什么了。

　　当时她正穿着一件宽大的毛衣抱着膝坐在壁炉前烤火，慵懒的像是一只猫咪，看起来特别的无害，只不过那双眼睛，却明亮的吓人，一边在壁炉前搓手，一边淡淡和我说道：“K党，起源于欧洲，发战争财，现在成员有86174人，欧、亚、美、奥，甚至是日本，都有他们的分部，每个只要还有历史的国家，几乎就都被他们祸害过，现在几乎成了一个过街老鼠，每个国家的政府都对他们恨之入骨，但偏偏没有办法，知道为什么吗？因为这个组织一直信奉一条规则，钱，不能自己赚，金钱开路，砸出生存空间。他们有一个不成文的规律就是，在这个国家盗窃文物所得收入，会有百分之三十的份额贡献出来，用来做慈善、贿赂！别的地方不敢说，就我们现在所在的这个国家，从皇室成员，到参政要员，至少都有百分之八十的人曾经拿过K集团的供奉，包括我自己！所以，你就会发现这样一个有趣的场面，每一次当你提出要用暴力驱逐这个组织的时候，所有人都是破口大骂他们是老鼠，窃取历史遗产、贩卖文明结晶，缺德到极点，可是当表决的时候，几乎全部都是反对驱逐的票！为什么？用你们国家的话来说就是，拿人手短，吃人嘴软。”

　　这么详细？

　　我对K党了解都没有这么多，虽然，我手上沾染着他们的鲜血！

　　“这一次K党找你合作，很有诚意。”

　　这时候，海瑟薇忽然又冒出这样一句，犹豫了一下，又补充道：“至少，你可以很放心的去西西里，他们不会在西西里捅你一刀的，现在的K党，即便不合作，也不会速着这个机会对你下手！”

　　她怎么知道……

　　我当时就愣了一下，不禁蹙眉道：“你监视我？”

　　“我没有监视你，事实上是这样的，这段时间K党一直都在到处找你，他们认为人屠就是一把尖刀，可以捅穿青衣的心脏，这是他们最看重的地方。很不巧，我恰恰知道你这段时间的忧愁，所以，我觉得……你或许应该和他们接触接触。所以，你的地址是我告诉他们的，不过你放心，他们就算知道了你在哪也没什么用，这里是我的地盘，如果让我知道他们对付你的话，我一句话放出去，他们接近九万成员，至少会有一半人人头落地，我相信他们还是不敢冒这个风险的。对付天道盟，或许我帮不上你什么忙，但是，对付K党，我予取予夺一句话！”

　　海瑟薇说这些话的时候语气很平静，甚至带着淡漠，仿佛数万人头在她眼中完全不值一提一样，也正是这种对生命的漠视，才让我见识到的另外一个海瑟薇，这个海瑟薇的身份是皇室成员，是一个在凡俗世界手握重权的女人。

　　说完这些，海瑟薇才终于回过了头，看着我说道：“天，对付天道盟这样的庞然大物，你凭借自己的力量的是完全行不通的，你要学会用权谋，联系一切可以联系到的力量剿杀他们，这个工作，不是一朝一夕就能完成的。你熟读你们国家的历史，应该知道先秦时代，秦帝国光靠自己的拳头，打得下天下吗？打不下，老秦人只知耕战，除了种地就是打仗，在前期的时候和各个国家都交过手，和这个打完和那个打，最后打的自己累死了都没能东出函谷，可后来合纵连横，远交近攻，一口气才拿下了天下。我想，你应该参考一下这样的方式。”

　　说真的，和海瑟薇的一番谈话，影响了之后的做事风格。

　　“去吧，现在的K党魁首，他之所以能上位，和你姐姐干掉了上一任的魁首有很大的关系，其实他对葛家没有什么仇恨。”

　　海瑟薇长长呼出一口气，轻笑道：“这个盟友没有你想象的那么弱，如果他们要动手，至少可以抽调出数千、乃至上万人围攻太平洋的天道盟训练基地，如果再加上你的话，这一次你还是有很大机会的！”

　　虽然……我知道语言在这个时候显得有些无力了，不过，我犹豫了一下，最终还是和海瑟薇轻轻说了两个字——谢谢。

　　我是真的感谢她，没有她，或许我现在已经是丧家之犬了，大恩只能等着以后找机会慢慢报答了。

　　海瑟薇没说什么，只是靠着壁炉轻轻的笑着：“这些对我来说是举手之劳，其实，相比较之下，远远不如你在那陵格勒峡谷里送给我的那件衣服和那些食物来的重要，好了，我就不多说了，回头我把K党党魁的资料给你提供一份，你在路上的时候多看看。”

　　我默默点了点头，没说什么，直接离开了海瑟薇这里。

　　这时候，我心里已经有了抉择了——去西西里，联合K党，攻天道盟！

　　……


第0762章 暗流汹涌

　　亚平宁半岛，西西里。

　　卡塔尼亚。

　　这里就是K党在欧洲的办事处了，或者应该说是……总部，至少，K党的历任党魁都喜欢在这个地方窝着，怎么说呢，因为这里相对而言比较安全吧！没办法，K党做的事儿有些缺德，这个世界上最不缺的就是痛恨他们的人。从中世纪的几个盗尸者，从最开始的盗尸者之间的闲散联络，一直发展到近代形成如此一个庞大的集团，他们无论是敛财的速度还是手法，都是让人眼红让人恨的。

　　君不知，世界各个有着丰厚底蕴的家族，有多少曾经被K党刨了祖坟？怕是没有百分之百，也至少有百分之八十了！

　　譬如，海瑟薇的家族中，有某位前辈曾经被刨了坟，这一直都让她们家族中的历任掌权者耿耿于怀，就连海瑟薇也不例外，她一直都怀疑这件事情就是K党干的，只不过K党分赃的手法太过高明了，几乎不留任何蛛丝马迹，到现在为止她都没找到证据，所以才一直克制着！

　　可想而知，K党到底有多招人恨？

　　总而言之吧，和他们合作的人不少，想杀他们的人也很多，一边和他们合作从他们身上攫取利益，一边想着杀了他们的人更多！

　　海瑟薇，就是其中之一。

　　一边拿着他们给的高额利益，一边……有事没事就找找他们的麻烦。

　　在这样的情况下，即便K党豢养着非常庞大的武装力量，也仍旧是不得安宁，没办法，防守再严密也扛不住别人见缝插针啊？惦记的人多了，他们自然而然也就没有安全感了，一直以来，他们历任魁首的安全都是一个令人担心的问题，总是莫名其妙的就被人给干了，而且不止一任是莫名其妙被人给干了的，魁首的安全能不让人忧心忡忡嘛！

　　所以，一般来说，他们的魁首都是不太愿意离开西西里的，相对而言，这里对他们来说还是比较安全一些的。

　　一切，大概还是得从西西里这个地方说起了。

　　要说西西里这个地方吧，最有特点的，大概不是它的美丽，而是……这里滋生出来的一个传奇黑色组织——HS党！

　　想必，每一个电影迷应该都看过《教父》这部电影，至少，我在还没有进入这一行之前，曾经疯狂的迷恋过这部电影，里面无论是那个阴沉的老科莱昂，还是他的儿子，那个毒辣的男人迈克，都曾经给我留下了非常深刻的印象。曾几何时，我曾经还疯狂崇拜模仿过那一对父子，就像八十年代的人，疯狂崇拜发哥的许文强一样，可惜咱天生就是个逗逼，没有人家那股子气韵，这辈子也就是一条硬邦邦的屌丝了，模仿人家反而有种画虎不成反类犬的意思。

　　《教父》里，讲的就是HS党的故事。

　　他们在西西里，相当于当地的土皇帝了。

　　K党盘踞于此，其实就是借HS党的势力！

　　虽说，真要干起来，恐怕K党分分钟就能碾死HS党，毕竟，K党怎么都是一个和天道盟海外分部对抗了很多年的存在，在武力方面绝对是爆棚的，他们之所以和HS党混在一起，不外乎就是因为对方是当地的地头蛇，耳目眼线无数，假如又什么心怀不轨的人混进了西西里，针对K党，立即就能发现。

　　说白了，其实就是蛇鼠一窝吧！

　　混迹在光明世界的人可能会因为K党的名声，对他们是又爱又恨，但是HS党不一样啊，给钱他们啥都能干，所以，K党的老大都喜欢盘踞在这里，他们凑一堆，也算是相得益彰了，二者配合，要在西西里岛对K党的魁首下手，还真是有点难！

　　不过，难，并不意味着不能成功，至少，我知道一个人肯定是成功了——林青！

　　这些资料，全部都来源于海瑟薇给我的资料。

　　不过，资料中有关于这一任K党魁首的信息，才是真正让我感兴趣的部分。

　　难怪海瑟薇说，这一任的K党魁首非但不恨我们老葛家的人，反而十分喜欢我们老葛家的人，我一看不要紧，还真是，我们老葛家还真是这一任K党魁首的恩人！

　　西蒙斯，这，就是这一任K党魁首的名字。

　　他是个什么人呢？用我们现在的话说就是，草根！

　　这个人十八岁就辍学加入了K党，不过是最底层的一个人而已，但是谁说癞蛤蟆吃不着天鹅肉呢？就像我屌丝逆袭花木兰一样，这个人的身上，也有一段非常励志的逆袭故事。当初他加入组织没多久，就把上一任K党魁首的女儿给上了，当时的K党魁首很愤怒，一说你个小瘪三还敢上我姑娘？心里就火气蹭蹭冒，差点乱棍把西蒙斯给打死，然后扔到了鸟不拉屎的地方任职，也就是K党的西伯利亚训练营。

　　就这样，西蒙斯被放逐了，在西伯利亚训练成了教官，K党豢养的武士，至少都有百分之八十的人是他亲手，或者是间接训练出来的。

　　本来吧，他其实也没啥机会，一进西伯利亚训练营，这辈子相当于是废了，几乎是没机会出去的，放逐他的党魁一天不死，他就别想有好日子过，这辈子也别想离开那苦寒之地了。

　　当时的K党魁首春秋鼎盛，他可不就是眼瞅着没啥希望了么？

　　结果就在这时候，林青给当时的K党魁首干了……

　　K党，陷入了混乱，内部倾轧夺权，争斗不休！

　　西蒙斯是个聪明的人，知道自己的机会来了，于是，他联系了当初被他搞大肚子的姑娘，以上一任魁首的女婿的身份离开了西伯利亚，加入了权力斗争当中，正所谓这枪杆子里面出政权啊，谁能扛得住西蒙斯培养出来的那么多武士啊？就这样，西蒙斯成功登上了K党党魁的位置！

　　说到底，林青对他简直是再造之恩啊！

　　西蒙斯早就已经巴不得他那老丈人死了，现在老丈人一死，他虽说叫嚣着要报仇，但是却始终是雷声大雨点小，一直也没见真的冲到国内给我弄死啊？就是没有撤销悬赏罢了！

　　这一次，天道盟内部的走向统一，让K党一下子恐惧了起来，西蒙斯恰好借着这个机会，撤销了对我的悬赏，并且力主和我走向联合。

　　这件事情的真正促成者，就是西蒙斯！

　　这也是为什么海瑟薇说我这一次去西西里绝对安全的原因，西蒙斯这个魁首对我没意见，就造不成大规模的冲突，想必他会保持绝对克制的。

　　不过，让我纳闷的是，海瑟薇给我的情报的最后，却有这样一句话——

　　“西西里现在形势复杂，K党、HS党之间暗流涌动，估计你这一次的行动要变的非常精彩呢，具体是什么我就不告诉你了，你去了自己好好品味吧，祝君好运。”

　　这句话并非是打印出来的，而是海瑟薇亲手写上去的，很显然是她后面添加的，就是给我一个提醒。

　　一方面是告诉我我肯定不至于像在华山时候一样，被围攻；一方面又在告诉我，这一次行动还未必会顺风顺水。

　　所以，这一次去西西里，我还真有点吃不准了。

　　哦，对了，海瑟薇在这句话的最后面，还添加了一个笑脸表情。

　　很显然，最后这句话，是这娘们留给我的一个悬念，目的就不用多说了，说到底还不是给我设置的一个小小的考验？就像她说的，我应该懂得合纵连横之术，而不是光靠着自己手里的一把百辟刀和天道盟硬刚，对付那样庞大的组织，根本就不是一天两天能覆灭的，也不是靠一个人两个人的力量就能做到的。海瑟薇明显是想用西西里的事情来磨刀！

　　被磨的，可不就是我么？

　　她的意图我看懂了，可即便如此，我还偏偏对她生不出丝毫的反感。

　　真是个聪明的女人……

　　我在飞机上一边看她给我的情报，一边感慨着，不过为了应付西西里现在的复杂形势，我这一次将曹沅、媛、白无敌、张博文全带上了，四个九段高手，外加我一个，就算真有什么的变数，想必我们也绝对能立于不败之地，最起码，在西西里杀个三进三出，全身而退我感觉没什么问题。

　　这一路上，我脑子里思绪纷杂，乘坐着海瑟薇安排的转机，抱着刀一言不发的沉默了一路，一直等飞机降落在西西里的时候，我才招呼了曹沅他们，拉上被打的鼻青脸肿的皮特才下了飞机。

　　不要误解，皮特不是我打的，是曹沅打的，我也不知道曹沅是怎么回事，反正怎么看皮特都不顺眼，把人家胸口那朵风骚的插花塞进了人家嘴里，在飞机上摁住暴打了一路，可怜一个花样美男子下飞机的时候已经成了猪头，脸都成了一块五花肉了。

　　不过，我也没有制止，因为我心里也有着自己的盘算。

　　一下飞机，外面，已经有一长串的豪车在等着了，黑刷刷站着一大片穿着黑西服壮汉，这些壮汉的最前面，是一个有着典型地中海人面部特征，留着大胡子，穿着西服的男人。

　　我知道，这个人就是西蒙斯了。

　　显然，对方也看过我的照片，我一下飞机，当时就哈哈大笑着走了过来，上来就直接给了我一个大大的拥抱，声音很爽朗，竟然操着一口非常标准的中文，跟我说道：“欢迎，战神人屠！哈哈，我是西蒙斯，早已仰慕您多时。”

　　他表现的豪爽，我也就和他有一波没一波的寒暄着。

　　这个时候，被打成猪头的皮特终于被从飞机上拉了下来，西蒙斯看到以后，竟然丝毫不在意，眼皮子都没眨一下，反而在一边笑嘻嘻地说道：“哦，可怜的小皮特，竟然成了这番模样，该死的，一定是你个混账东西得罪的葛先生。”

　　这人……有点气量啊！

　　我不禁微微眯起了眼睛，对这个西蒙斯又一次刮目相看，皮特是他派去的人，现在被打成了这样，就是打他脸啊，换了其余身居高位的人，恐怕得炸了，平心而论，恐怕换了我早就拔刀了。我默许曹沅下手，也就是想试试这个西蒙斯是个什么人，没想到对方却一笑而过，毫不在意，这种气量……有点意思了！

　　但同时也意味着，这个人城府更深，更狠，更难对付！

　　“来，葛先生，这边请。”

　　西蒙斯再没看皮特一眼，掉头就拉着我往车上走，一边走一边压低声音和我说道：“葛先生，我已经为您摆好接风宴了，不过，有一点小状况，一些非常让人讨厌的臭虫凑了过来，您大人有大量，如果他冲撞了您的话，还请暂时克制，事后咱们详谈！”

　　我一听，顿时微微眯起了眼睛。

　　西蒙斯是话里有话啊！

　　不过，我还是点了点头，心里却有数了，如海瑟薇所说，这一次西西里之行，怕是比我想象的要精彩的多！

　　……


第0763章 驱逐令

　　西蒙斯招待我的地方是他在卡塔尼亚南部的一个庄园，我们抵达的时候，几乎已经是傍晚时分了，天边的夕阳如血，庄园里面已经非常热闹了，到处可见各种普通人可望不可即的豪车，以及持枪的保镖。

　　不得不说，K党的人就是他妈的有钱！

　　至少，这种富庶和阔绰，我在海瑟薇那里都没有看到过，发死人财发了一百多年，他们的财富积累早就已经达到一个非常惊人的程度，也算是这个世界上的隐形财团之一，反正我觉的能和他们媲美的财团少，想想吧，一件珍品文物价格动辄上千万，甚至有很多价值根本无法估量，他们倒腾买卖了那么长的时间，财富积累可以达到一个什么样的程度？以前就有一个K党的首领曾经放出过豪言，他说K党看不见摸不着，但却无处不在，世界上百分之七十到八十的文物交易，无论是见光的文物交易还是见不了光的，里面都有他么的影子！

　　一个中世纪开始形成的盗尸者组织，然后从大航海时代就已经开始在全世界范围内大规模盗掘大墓的组织，贩卖盗窃的文物，恐怕早就数不胜数了！

　　据说，当年八国联军打进咱们国家，火烧圆明园、掠夺京城，里面有相当大一部分强盗都是K党成员，这些人眼光很毒，值钱的都是他们搬运走的，剩下的那些不值钱的黄金啊、白银啊什么的，全都被其他不识货的士兵拿走了。甚至一直有这样一个说法，整个西方世界的博物馆里的藏品，百分之九十五来自于K党，是K党通过下线各个渠道卖进去的！

　　厉害不厉害？

　　可惜，因为他们是属于见光死的那伙人，所以他们这个财团注定不可能浮出水面，明明手里捏着庞大的财富资源，但一些财富榜单上面却并没有出现他们的名字。

　　对于这一切，我其实是早有耳闻的，只不过一直没有亲眼所见罢了，如今到了西蒙斯的庄园，才算真的是开了眼了，雕栏玉砌，就连庄园里面的一座假山都是珐琅堆砌出来的，西蒙斯养的十条孟加拉虎，脖颈上面套着玉环，那东西明显是成色的相当好的了，虽然没有看见包浆，应该不是什么古物，但……看那玉环的成色，我发誓，价值绝对是在七位数以上的！

　　反正，我是惊呆了！

　　虽说，现在财富对于我这种人来说，已经没有什么意义了，我在追求更高的东西，但身在这红尘俗世，我要想做事，肯定也离不开这些黄白之物，也是不可不用吧，所以，我都被镇住了，这样的气派和阔绰，恐怕就是古代的帝王家才有的吧？洗手的池子都是无暇美玉打造的，你能拿他们有什么脾气？

　　只不过，对于这一切，西蒙斯却并没有流露出丝毫独属于富人的那种骄傲感，相反，这个男人的一身气度还是让我很是刮目相看的，不骄不躁，做人如水，倒是和西方人的性格特征不太一样，倒是有点像咱们国家的那种修身养性之人了，事实上，西蒙斯也跟我说过，他在西伯利亚训练营的时候接触到了华夏文化，从此疯狂的爱上、并且崇拜上了华夏文化，在西伯利亚的日子特别特别枯燥，如果不是学了华夏的修身养性之道，恐怕他还真的未必能耐得住性子，并且一直等待、忍耐到机会出现。

　　如果当初没有蛰伏，恐怕，他也没有现在。

　　说起这些的时候，西蒙斯还是有些惆怅，只不过我却隐隐看出了，他惆怅的并不是以前那点事，一个成大事者，要是纠缠于以前那点事情，像个所谓的有故事的男人一样整天叹息，忧伤，那心眼儿也未免太小了。整天纠缠于以前的人，通常来说，他们其实并没有什么故事，只不过是胡编乱造骗同情罢了，他们所谓的经历对于真正的苦难来说，就是个笑话！因为，真正经历过苦难和大起大落的人，生活交给他们的道理只是往前看，坚韧不屈的往前走。我总感觉，西蒙斯的惆怅，其实是针对别的事情。

　　事实上，我也很快就知道他在惆怅什么了。

　　他在惆怅一个人，一个名字叫做杰克的人，一个穿着黑西服，但却有一只眼睛已经瞎掉的男人。

　　这个人，是目前HS党的魁首。

　　只不过，好像是和西蒙斯不太对付，而且……看我也很不顺眼！

　　我从他的身上很明显的感觉到了非常强烈的敌意，当西蒙斯带着我走到他面前，并且将我介绍给他的时候，这个男人笑的非常的狰狞，一边伸出手和我握手，一边桀桀怪笑着和我说：“葛天中！？嘿嘿，有意思，姓葛的人没想到还敢来我们西西里。”

　　很显然，这家伙冲着我来的。

　　“什么意思呢？”

　　我当时也没有炸，选择了克制，微微眯着眼睛看着这个叫做杰克的男人，缓缓说道：“我没太听明白您的意思，好像腿是长在我自己身上的，我想去哪里和您并没有什么关系吧？”

　　“没有，怎么没有呢？西西里是我的地方，来这里的是什么人，当然和我有一定的关系了！”

　　杰克收回了和我握了一下的手，身后带着一大票黑衣小弟，那些人衣服里鼓鼓胀胀的，明显都携带着武器，看上去趾高气昂的，不过最嚣张的还是这个叫做杰克的男人，在我身后的众人中环视一圈，啧啧有声的问我：“对了，为什么没见到您的姐姐林青呢？”

　　我愣了一下。

　　难不成是……

　　林青和这个杰克有什么嫌隙，所以这家伙上来就夹枪带棒的？

　　我的亲姐哎，难怪你跑回国内了，你丫在西方世界到底是有多少敌人啊！

　　我心里一个劲儿的叹息着，但是对杰克，我可没有什么恐惧，换了两年前，这种黑大哥没准我看见还哆嗦，但是现在……对我来说无所谓，管他什么人，一刀切开他的喉咙最后在地上哀嚎惨叫的一定是他，谁都不例外，所以，我也懒得和这人磨叽，直接说道：“在我的国家有这么一句话，叫做有话快说，有屁快放，别憋着！”

　　“杰克！”

　　西蒙斯这个时候终于开口了，蹙眉说道：“无论如何，葛兄弟是我最尊贵的客人，你这样做是不是失礼呢？”

　　“麻烦你闭嘴，西蒙斯。”

　　杰克看了西蒙斯一眼，直接说道：“我这一次来，就是来通知你一声的——HS党和K之间维持了上百年的友谊，到此结束了，因为这一次你实在是邀请了一个我很不欢迎，非常非常不喜欢的人，所以，我决定和你们决裂，从今天开始，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　西蒙斯脸上露出了一丝错愕，明显，他没想到这个杰克竟然会这么绝。

　　然后，杰克将目光投到了我身上，最后又看了曹沅他们一眼，忽然笑了起来：“林青那个贱人不敢来，算了，你来了也行！好好享受今天这个美丽的夜晚吧，这是你最后能享受到的夜晚了，从明天开始，你在西西里的安全将成为你要面对的最大的问题！要嘛，滚出我的地盘，要嘛，你就留在这里吧，我会把你碎尸万段，至于你身后的那两个娘们，我会将他们卖进最廉价的窑子里，因为……这是你姐姐曾经对我犯下过的罪行！”

　　敌意来的很明显，也很干脆！

　　我都气乐了，这他妈的算是驱逐令吗？有点意思，你今天能活着走出去再说吧！

　　……


第0764章 漂亮男人

　　这一次我来，是为了联合K党，攻天道盟！和HS党……好像是没什么关系！

　　没关系，老子还能容这么一个跳梁小丑在我面前蹦跶？

　　辱我姐，杀！

　　威胁我，杀！

　　辱我队友，杀！

　　管他别人说我是佛是魔，心狠手辣又如何？现在，人命在我眼里真和蝼蚁没什么区别！

　　有这三条罪名，今天这个杰克的头，老子要了！

　　当下，我一把握住百辟刀的刀柄，当时就准备拔刀直接把这个叫杰克的人斩了，一个HS党党魁罢了，对于西西里的普通老百姓来说或许强大的可望不可即，但对我来说……只需一刀！

　　结果，我的速度快，一旁的西蒙斯反应更快，快的甚至我都不禁怀疑西蒙斯是不是一直都在关注着我的动作，防备着我出手一样，我刚刚握住刀柄，长刀“噌”的一下提出一寸多场，雪亮的刀光都已经有些刺眼了，然后就在这个时候，西蒙斯毫无征兆的就出手一把握住了我的手腕，并且整个人斜跨出一步，身子一下子挡在了我出刀的路径上，这么一来，我就根本无法出刀了，我要是拔刀，恐怕第一个倒在我刀下的就是西蒙斯，那么相当于我这一次西西里之行失败，面对着即将来临的天道盟龙虎双榜的争夺我仍旧是束手无措的局面！

　　我需要合纵连横，联系大批人，一举攻入天道盟的训练基地！

　　所以，被西蒙斯这么轻飘飘的一握，然后侧身一下子挡在我前面，我还真是没有一点办法，总不能真一刀把西蒙斯也杀了吧？那我和K党的合作，将立刻宣告破灭！

　　不过，我不动，曹沅他们可就克制不了了，几个人一闪，就直接把杰克他们一帮人给围住了，对方也不是省油的灯，伴随着“咔嚓咔嚓”一连串响动，直接就从怀里掏出了微冲，对准了曹沅他们。

　　我不语，只是冷笑，就这三五十号的人，拿把微冲就能威胁到不老尸和伏地武士？太天真了！

　　杰克也是笑而不语，我不知道他是蠢，还是另有打算，总之气定神闲的。

　　唯一慌得，大概只有西蒙斯，西蒙斯一手抓着我的手腕，另一只手高高举起，连忙说道：“这里最起码也是我的地盘，总该给我几分薄面的吧？都罢手吧！”

　　说着，他凑到我耳朵旁边，压低声音和我说道：“现在情况有点复杂，葛兄弟，请你务必相信我，我可以处理好这一切，顺利达成我们之间的盟约，请你现在千万要克制，就像你在车上答应我的一样！这里面真的很复杂，一会儿你和我来一趟，我会原原本本仔仔细细的把这中间的事情给你说的！”

　　我挑了挑眉，没说话。

　　西蒙斯咬了咬牙，又和杰克说道：“不管怎样，你今天来我这里这么闹腾，你和我之间就注定永远没有和平了，我今天不会为难你，但是……过了今天，我们之间，恐怕就要刀兵相见了。”

　　我知道，西蒙斯这话，是在和杰克说，同时也是在和我说。

　　他无疑是告诉我，和这个叫杰克的人之间没有和平，我要干掉他，有的是机会，现在不是时机，不妨先忍一忍！！

　　这个大胡子，是个脑子极聪明的人。

　　我犹豫了一下，最终还是对着曹沅他们挥了挥手，曹沅他们几个这才心不甘情不愿的退了回来。

　　杰克那边的人没收枪，他看了我一眼，撂下一句：“从现在开始，你还有24小时的时间。”

　　然后，他掉头就走。

　　经过他这么一闹，这场接风宴很明显是继续办不下去了，西蒙斯邀请来的这些人，估计也就是西西里这边的一些上层社会的吃瓜群众，应该不是K党这边的人，要不然，看见这种架势，不会一个个脸上挂着惊慌，几乎全都躲在角落里了，K党成员好歹也是风里来雨里去的汉子，胆子不至于这么小！

　　不过，面子功夫还得做！

　　西蒙斯安慰了这些吃瓜群众几句，确保这个名存实亡的接风宴没有当场破裂，而且能继续形同虚设的举办下去以后，这才拉着我直接穿过宴会厅朝后面走去，在路上他告诉我，要给我引见一个新朋友，我问是谁，他也笑而不语，直到他拉着我进入宴会厅后面的一个光线昏暗的房间里，我才终于见到了那位所谓的新朋友，对方已经在房间里面等着了。

　　这是一个看起来年纪最多只有二十多岁的年轻男子，至少，从他的面容来看，恐怕年纪就算是比我大，也大不了多少的，他就默默坐在房间角落沙发上，整个人几乎都已经窝到柔软的沙发里面了，看着非常瘦弱，明明是个男子，却偏偏给人一种我见犹怜的感觉！

　　很奇怪的感觉，但是，却偏偏毫无违和感。

　　看得出来，他的皮肤应该是非常白皙的，即便这房间里面光线十分昏暗，他的肤色看起来也十分刺眼，泛着一种病态的苍白，淡棕色的卷发非常柔软，垂落在额头上，甚至已经微微挡住了眼睛，尤其是那双淡棕色的眼睛，特别特别的好看，面容也是十分清秀的。

　　总之，他很柔弱，一眼看上去比绝大多数女人看起来都要漂亮，请原谅用漂亮这个字眼来形容他，事实上，好像也就只有这样的字眼才能形容他了，如果不是因为他穿着一身男装的话，连我都要把他认成是个女人了。

　　更加让我惊奇的，是这个人的态度，一看到我和西蒙斯进来，眼眶竟然红了，当时“噌”一下子就站了起来，快步走了过来，然后恭恭敬敬的对我鞠了一躬，操着一口比华夏人都更加华夏人的汉语，哽咽着说道：“您就是葛大哥吧，我非常非常感谢您能来见我这一面，感谢您能给我这个机会，有朝一日如果我能走出困境，我一定会倾尽全力的帮助您，报答您今日给予我的友谊和帮助！”

　　他的声音，是那种非常有磁性，很中性的声音，忽然哽咽着说起话，听起来那股子我见犹怜的味道更浓了。

　　我满脑门子雾水，有些想不明白这是来的哪一出！

　　就好像是……我已经许诺了他什么了一样。

　　可事实上，我和他不过是萍水相逢罢了，我很肯定，之前绝对没见过这个人。

　　“先别急着谢我，好像我并没有答应你什么！”

　　我当下蹙起了眉，不动声色的站到了一边，其实也是摆明态度不肯接受他的鞠躬，相信如果他不是很蠢的话，应该是知道我的意思的，没办法，他的行为举止唐突，总是让我感觉就跟要讹上我一样，这心里头没底啊！我可不想莫名其妙的揽上事情，蹙眉说道：“你还是先说说你是谁吧？”

　　“我叫拉斐尔，是西尔维奥的儿子！”

　　那人恭恭敬敬的和我说道：“不管您答应不答应，只要您在现在这样的情况下肯来见我，对我来说就是大恩大德！”

　　卧槽，这么夸张？

　　我眼角狠狠抽搐了一下，扭头看了西蒙斯一眼，蹙眉道：“这位这是？”

　　“他啊，一个晚辈。”

　　西蒙斯的脸上带上了一丝意味深长的笑容，轻轻说道：“拉斐尔、西尔维奥……这样的名字，在西西里随处可见，但是，如果在这个名字后面加上一个姓氏的话，味道好像就不太一样了，这个年轻的孩子，他的姓氏是——杰诺维斯！”

　　我眼角抽搐了一下，这个时候，即便我再无知，也隐隐猜到了这个年轻男子是什么人了。

　　……


第0765章 五大家族

　　HS党家族成员！

　　真的很难相信，这个看起来柔柔弱弱，甚至可以用漂亮来形容，一言不合就哽咽，眼睛湿漉漉的看人的清秀男人……竟然会和臭名昭著的HS党联系在一起。

　　其实，有关于K党、HS党，这些处于黑色地带的组织，我的了解不是很多，到目前为止也就是和K党有过两次非常短暂的结束，还都是直接进行的武力碰撞，至于HS党，就更不用说了，从未接触过，就是在我入这一行之前看小说的时候看到的。

　　但，即便如此，有关于杰诺维斯这个姓氏，于我而言，仍旧振聋发聩！

　　众所周知，HS党其实是以家族的形式存在的，从波旁王朝时期开始，迄今为止已经存在了一百多年的时间，在这一百多年的时间里，一共诞生了五个庞大的HS党家族，它们分别是——杰诺维斯家族、卢切斯家族、伯纳诺家族、克隆博家族和甘比诺家族！

　　这五个家族，是最为强大的五个家族。

　　拉斐尔·杰诺维斯，如果我眼前的这个清秀的年轻人名字是这样的话，那么毫无疑问，他应该是HS党家族中的一个非常重要的人物。

　　隐隐约约之间，我感觉自己好像触摸到了点比较有意思的事情了。

　　前脚，HS党的党魁在前面的宴会厅里向我宣战，后脚，在后面的一个安静的房间里，又出现了杰诺维斯家族的一个年轻后生正泪眼朦胧的向我道谢。

　　这不是很有趣么？

　　看来，真的如海瑟薇所说一样，西西里岛的形势，非常非常有意思呢！

　　我没说话，西蒙斯左手拉着我，右手拉着拉斐尔在沙发上坐下，然后又取出昂贵的红酒招呼了曹沅他们一圈，最后才终于停下了手头里的事情，和我说起了这样一件往事。

　　这件往事呢，是有关于西西里HS党家族之间内部倾轧的一件事情。

　　这件往事，大概得从近代的HS党家族形势开始说起了。

　　因为近代对于黑色力量的不断打击，HS党家族为了生存，不得不开始走向联盟，融合……

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮嘛，团结就是力量，亘古不变，可以理解！

　　可是，五个家族之间的联合，而魁首只有一个，那么，这个魁首由哪个家族来担任，就成为一个问题了。

　　谁家都希望自己的人上去当这个魁首去统帅五个家族，这样的话，非但不用担心自己的家族受到排挤，而且还能排挤别人，好处大着呢！

　　毕竟一山不容二虎，除非一公一母，五个家族凑在西西里这卵子大点的地方待了一百多年，说他们之间没有仇恨，那完全不可能，事实上，五个家族之间的仇恨大了去了，简直就跟春秋五霸战国七雄的割据局面一样，谁没打过谁？谁和谁没仇？都有！没有灭掉对方，是因为势均力敌，谁都没有能力去干净利落的铲掉其他家族！他们联合，完全是迫于生存压力，但他们之间的关系就决定，就算联合，也是彼此防备！

　　所以，这个联合以后的魁首的位子，就成了五家明争暗斗的目标和导火索，谁坐在这个位子上，那都是如坐针毡，大权在握的同时，也是如履薄冰，一个不小心被其他人揪住把柄，那就没有好果子吃！

　　而我眼前这位拉斐尔·杰诺维斯的老爹，西尔维奥·杰诺维斯，就是上一任HS党的魁首！

　　只不过他比较倒霉，在他当权的时候，甘比诺家族的杰克·甘比诺，也就是现在的HS党魁首势力很大，并且，杰克一直都惦记着西尔维奥的位子，每一次西尔维奥发出行动指示的时候，杰克都会从中作梗，破坏掉任务。一连失败了好几次以后，当时的五个家族都受到了不小的损失，于是，杰克的理由就有了，他说西尔维奥无能，堂而皇之的取而代之！

　　根据大胡子西蒙斯的说法，那一次权利更迭其实并不平静。

　　那一次，干脆是杰克发起了武力夺权，带领着当时已经被他说服的其他四个家族的人，深夜杀进西尔维奥的家里，将西尔维奥的全家都干掉了！

　　拉斐尔是比较幸运的一个，因为他当时正在华夏留学，所以非常幸运的躲过了那次流血夺权，只不过……自从那次事件以后，拉斐尔也不敢回来了，只能躲在华夏，蛰伏了整整三年！

　　没办法，拉斐尔不想死，杰克做事狠毒，从来不会留下后患，他只要敢回来，恐怕一下飞机就得被弄死！相比较之下，好像全世界也只有华夏是最安全的地方了，毕竟治安是相当的好，而且对境外力量的打击力度非常大，杰克够胆再大，也不敢拎着微冲去华夏。

　　拉斐尔，就是这么苟延残喘下来的！

　　我说么这家伙的中文怎么那么好，原来，简直就是“白皮黄瓤”啊！长着白种人的样子，里面却是个华夏人！

　　这，大概就是发生在几年前的一件事情吧！

　　难怪这个拉斐尔表现的那么可怜，这就是一个落魄的世家公子啊，跟古代当了质子的皇室宗亲差不多！

　　不过，听完西蒙斯所说的，我也有了一丝疑惑，不禁看了拉斐尔一眼，忍不住问道：“那么现在呢，他为什么敢回来了？”

　　“因为你！”

　　大胡子西蒙斯笑了起来，笑的太开心了，下巴上的胡子都在不断的颤抖着，然后和我说道：“因为我们K党决定和您结盟，并且邀请您来西西里，引发了HS党内部意见的分歧！杰克那个疯子不顾一切的一定要干掉你，可是其他的家族认为，和你战斗没有任何好处，相反会让他们损失非常惨痛，而且你的背后还有那位可怕的海瑟薇小姐，整个西方世界谁不怕海瑟薇小姐啊？而且，众所周知，您和海瑟薇小姐的关系一直都非常亲密，如果您在西西里的地盘上出事了，恐怕那位小姐一怒之下敢把整个西西里都戳个窟窿，到时候，他们几个家族就是首当其冲，倒了血霉了！所以，其他几个家族竭力反对杰克！

　　甚至，他们想要罢黜杰克，也不愿意和你作对，以至于最后惹怒了一个杀神不说，还要惹怒海瑟薇小姐那个煞神！

　　可是……罢黜，总要有个理由！

　　而您的姐姐呢，曾经在这里做过一些不好的事情，以至于您成为了HS党的公敌，虽然，他们不太愿意和您作对，但道理上，您确实是他们的敌人！杰克主张干掉你，无可厚非，他们找不到合适的理由！

　　于是，这个时候，他们就想到了拉斐尔！

　　当年杰克上位，全是用的不光明的手段诬害的西尔维奥，几个反对杰克对付你的家族认为，是时候和杰克翻翻旧账了！

　　他们将拉斐尔请了回来，希望拉斐尔能以为自己父亲复仇的名义，对杰克发起进攻，干脆干掉杰克最为稳妥安全！

　　就这样，拉斐尔被请了回来，在他身后，站着的是HS党其他四个家族！”

　　原来是这样！

　　我心里有数了，不过这也太夸张了吧？我没来西西里之前，这里就已经发生过了一场地震，搞得我好像是瘟神一样，走到哪里都会有流血！

　　最后，耐不住好奇，我终于问起了我最关心的问题：“那么，我想知道我姐姐林青当年到底在这里做过什么，为什么那个杰克像条疯狗一样咬我！而且，不惜和其他四个家族翻脸也要弄死我。”

　　“这个就更有意思了！”

　　大胡子西蒙斯的笑容愈发的玩味了，一字一顿的和我说道：“他的反应其实再正常不过了，别说他，如果我碰上那样的事情，恐怕……会比他更加疯狂！”

　　……


第0766章 最毒妇人心

　　其实我也挺好奇林青到底是做了什么事情，怎么惹得那个杰克跟跳疯狗似得疯狂咬人，甚至就为了杀我这么一个人，不惜和HS党内部其他四个家族闹出了巨大的矛盾，也一定要干掉我，着真的是太疯狂了，甚至有那么点上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂的意思！

　　更加诡异的是，这个大胡子西蒙斯非但不觉得他荒唐，甚至还觉得他完全是情有可原的，如果同样的事情放到他身上的话，恐怕他立马就得疯掉！

　　这到底是咋回事？

　　我心里早就已经充斥着无数的疑问，挺犯嘀咕的，主要也是出于对我那位姐姐的了解吧，她那个人也确实是挺荒唐的，做事没深浅，忽然听到她曾经做出的好事搞得天怒人怨的，我还真是有点相信！

　　西蒙斯这回倒是没有给我卖关子，直言和我说起了曾经做下的好事，我一听……当时也懵了！

　　这件事情，还是得从上一次林青刺杀K党上一任党魁说起！

　　前面已经说过K党和HS党之间关系甚笃，非常亲密，有点像狼狈为奸这个成语故事里的狼和狈一样，K党的历任党魁都喜欢躲在西西里，主要是因为这里有HS党，这个臭名昭著的西方世界地下组织在西西里到处都是耳目，如果有谁冲着K党来的话，HS党能在第一时间发现，并且出手帮助K党剪除问题和祸患！

　　可即便如此，也仍旧挡不住K党名声太臭，总是有人会不远万里的来西西里干掉他们的党魁，林青就是其中之一！

　　林青也是为数不多的成功者之一！

　　不过，在林青刺杀上一任K党党魁之前，她首先与之交手的，却是意大利黑手党！

　　没办法，欲刺K党高层，先过HS党家族这一关，这几乎都已经成为一个惯例了。

　　那一次也是一样的，林青刚刚抵达的西西里，还在搜集情报，慢慢确定K党党魁位置的时候，HS党就已经发现了，可惜林青真的是太狡猾了，HS党根本没有抓住林青，在刚刚把林青下榻的酒店包围住的时候，林青就已经化妆潜伏逃走了。

　　这么一来，林青可算是恨上HS党了！

　　那时候，她根本找不到K党党魁的具体位置，只能先找HS党算账了，她可是能找着HS党党魁的位置在哪，譬如那位杰克……

　　于是，杰克倒霉了，在他喝多去自己的小三儿家里睡觉的途中，就遭到了林青的劫持，那功夫他还在车上睡觉呢，本来以为当自己睁开眼睛的时候，就已经在自己的小美人儿床上，结果，事实是当他睁开双眼的时候，他就在自己的小美人儿家里，只不过他的小美人儿已经被林青给活活勒死了，站在他面前的也确实是一个美人儿，只可惜林青这个美人儿却是来要他的命的！！

　　林青本来还没打算往死里闹杰克，就是想给他一点小惩罚，然后从他嘴里面撬出K党党魁的下落，毕竟……林青还是不太想得罪这么一个臭名昭著的庞大组织的，那样的话，对她以后并没有什么好处，甚至还会给天道盟招惹来一个很大的敌人！

　　可是，问题就出现在这个节骨眼儿上了！

　　杰克当老大当了太多年了，他是个身居上位，颐指气使的男人，尤其是在西西里这巴掌大点的地方，他更是嚣张了太多年了，他毫不认为有人敢在这里朝他下手，并且将他弄死，所以，他似乎忘记了大丈夫能屈能伸这一条定律了，在当时被绑的就跟粽子一样的时候，还对着林青破口大骂，反正根据时候的一些录音设备里留下来的信息来看，杰克肯定是问候林青的家人了，说她是臭婊子，还说她没有爹妈什么的……

　　我姐那人吧，脾气本来就不太好，一言不合都能给我摁在地上暴打一顿，更不会惯着杰克了，尤其是……我姐因为出身问题，对于父母一直都特别特别忌讳，杰克那张臭嘴是好死不死的骂在点上了！！

　　他激起了我姐的凶性，当时……我姐是来回找，没在房间里发现什么可以把杰克整的求生不得求死不能的工具，后来也不知道她的咋想的，反正心里面那小恶魔就跑出来了呗，然后就把杰克那位被勒死的小美人儿饲养的猛犬拖进了房间，并且……从房间里找出了一大批可以刺激雄性荷尔蒙的药物……

　　没办法，林青也就能找到那些东西了，杰克这人那方面的能力有点不济，所以，他的小美人儿喜欢在房间里放一些这样的药物，来刺激他……

　　林青当时扒掉了杰克的衣服，让他保持着撅着屁股的样子跪在地上，最后问了杰克一遍，并且被杰克拒绝以后，她毫不犹豫的将那些刺激雄性荷尔蒙的药物塞进了那条猛犬嘴里！

　　当时，杰克看着那条大公狗红嗖嗖的眼睛，一下子怕了，他真的是怕了啊，然后，他如实说出了上一任K党党魁的具体位置，并且请求林青一定要放过他，可惜林青当时都红了眼睛了，哪里还会管他？当时扔下他紧锁房门以后，就直接离开了。

　　那一夜到底发生了什么事情，恐怕永远是个秘密了……

　　反正吧，杰克那话儿是被咬了，也就是说，那位杰克成了一个公公，并且，缝都缝不上，因为他丢掉的肉找不到了！

　　而且，那一夜各种事实证明，杰克确确实实是受到了侵犯，反正一连好几天，他都做不下去。

　　最后，愤怒中的他开枪打死了那条狗，剖开肚子以后，在胃里找到了那块他一直在找的肉，可惜……已经被消化的差不多了。

　　至于林青，就是根据杰克提供的情报和信息，这才准确无误的去干掉了K党上一任党魁！

　　这就是老杰克身上那点不堪回首、但又不得不说的往事了。

　　说起这些的时候，大胡子西蒙斯啧啧有声赞叹着，我听的也是满脑门子冷汗，忽然之间，我开始理解杰克为什么一定要干掉我了。

　　这种事情……换到我身上，我估计我都得疯掉！

　　林青那祖宗，也真是什么事情都能做得出来，未免是太吓人了一些，这事儿恐怕只要是放在一个人身上，这个人都得从个正常人变得心理扭曲！

　　西蒙斯看着我不说话，笑着在一边又一次开口说道：“这件事情一直以来都成为了西西里的一个禁止话题，这些年杰克确实是有点疯狂了，他用同样的手法对待那些谈论这些事情的人，这才让这件事情渐渐平息了下去，你这一次的到来，是刺激到了他心里最痛的地方了，所以，他又一次疯狂了。这一次，他疯狂的让HS党的几个家族全都有些害怕了，所以那些家族准备废掉他，有这样一个疯子在上面坐着，HS党的几个家族表示非常不安。”

　　“墙倒众人推，很正常。”

　　我耸了耸肩膀，不禁看了拉斐尔一眼，蹙眉道：“你有那么多人捧着，按说找到理由直接对杰克下手不就行了么？就像他当年对付你父亲一样，有了理由，并且有足够的支持者，直接武力把杰克掀翻了不就可以了么，怎么反而缩在了这里！？”

　　“我尝试了，可是我失败了，杰克豢养着一些怪物！”

　　拉斐尔眼眉低垂，哽咽着说道：“那天晚上……真是个噩梦！”

　　说到这里，他竟然“噗通”一下子跪倒在我面前，一脸激动地说道：“葛大哥，我需要你的力量，要不然我永远无法除掉杰克！！”

　　我一听这个，当时就微微眯起了眼睛。

　　怪物？

　　看来，是我们这一行的人插手进来了啊，难怪拉斐尔对付不了……

　　……


第0767章 庄园里的怪物

　　赶尸的？养鬼的？降头？

　　还是西方这边的黑巫术什么的？

　　我可是以前曾经无意间听说过，似乎西方这边还有特别古老的那种黑衣萨满，懂特古老的萨满术，也被西方人称之为是黑魔法，说是当年的黑死病就和这些有关系！

　　就是不知道，拉斐尔碰到的是哪一款的？

　　“仔细说说。”

　　我来了兴趣了，心说杰克这个老太监看起来也不是很好对付啊，竟然还拉拢了我们这一行的人来助阵，就是不知道是个什么级别的，也不知道我能不能搞的定。我心里还是多少带着一些疑惑的，出于一种多了解一下对手的目的，我还是问拉斐尔：“是尸体呢？还是鬼？”

　　虽然光线昏暗，但，我还是看到拉斐尔身子哆嗦了一下，似乎到目前为止，他对于那天晚上的遭遇和经历还是耿耿于怀，心里留下了特别深的阴影。

　　“是活的，真的是怪物，我还能看到它的呼吸，呼吸的声音特别特别的沉闷，就像是公牛在寒夜里喘息一样，喷吐出的雾气都是一大片……”

　　拉斐尔有些艰难地说道：“而且，它们的数量特别多，绝对不止一个。”

　　怪物？

　　我又愣了一下，我们这一行的人，都是个死物打交道的，还从没听说有人豢养怪物！

　　难不成是成了精的山野精怪？

　　这也是有可能的，前面就已经说过，山野精怪里面灵性重的，譬如黄鼠狼啊、狐狸啊、狼啊、蛇啊之类的东西，吸了天地灵气，机缘巧合之下也能成道，不过那种东西几乎是无人驯养的，兽性里添了灵性，根本是养不熟的，逮住机会就会被反噬，只能是供着，比如东北出马仙儿的，那就是供着这些东西，不过供着和养着是俩概念，一个是祖宗，一个得听自己的，那能一样嘛！供着的，时不时的就靠不住了，走不远的，所以，很少有人会弄那些山野精怪来养。

　　而且，成精的山野精怪罕见，怎么可能会成群出没嘛！

　　所以，听完拉斐尔说的，我也迷惑了，有些纳闷，于是就摆了摆手，直接说道：“那你还是仔细给我说说吧，我听听到底是什么东西在作怪。”

　　“好！”

　　拉斐尔咬了咬牙，长长呼出一口气，这才缓缓说道：“如您所说的一样，我刚刚被其他家族的老人们从东方请回来的时候，就立即迫不及待的发动了叛变！那天晚上，我一共带了将近五百号兄弟去的，我知道，在杰克居住的地方，一共有一百多人在保护着他，都是他们甘比诺家族的人，如果我带五百人去的话，绝对可以拿下他的。

　　当时，跟着我一起去的人，是其余四个家族凑出来的人，我们在杰克居住的庄园外围就和甘比诺家族的人发生了冲突，当时我是第一个冲进去的，我们这边的士气也特别高，很快就把杰克的护卫全都击毙了。

　　然后……我们顺顺利利的就进去了，可是我们没有想到的是，这一次进去，我们就是踏进了地狱！

　　杰克的庄园里面，完全没人！！

　　我当时也是在纳闷，杰克怎么会那么粗心呢？他的庄园里竟然连个暗哨都没有，里面黑漆漆的，一点动静都没有，特别特别的诡异，按道理说，我们在外面爆发了激战，闹出来的动静儿那么大，杰克肯定已经知道了啊，他和他的仆人早就应该慌了，就跟他打入我家的那一天，外面的在激战，里面狼奔豸突，该逃跑的全都已经开始逃跑了，杰克也应该一样，他应该逃跑的！

　　可事实上，他没有，他的屋子里都不亮灯，庄园里面特别特别安静，丝毫没有混乱的迹象！

　　我已经觉得有问题了，可是我真的是太想复仇了，我太想亲手杀死杰克了，所以，当时也是贪功冒进，就没有多想，硬着头皮一路走了下去，结果在经过一片混乱的葡萄藤的时候，那些东西毫无征兆的袭击了我们，我其实是完全没有看清楚它们长什么样子的，只看到他们身高至少在三米开外，完全不是人类应该有的身高，力量很大，速度也很快，至少都有四五十个，黑影一闪，上来就能拖走我们一个人，当时我们就损失了四五十个兄弟，他们拖着那些人钻进了葡萄藤里，一下子就消失了，我们只听到了惨叫声和此起彼伏的骨裂声。”

　　说到这里，拉斐尔的情绪更加激动了，瞳孔大张，浑身哆嗦，脸色更是弥漫出了一股子病态的苍白。

　　我知道，他是被吓坏了，很多人在经历了强烈的惊吓以后，就会表现出这样的模样，心悸、出冷汗，长时间沉浸在恐惧里的话，会让人都变成一个神经病的，当下我一把握住了他的手腕，我这才发现，他的手腕未免也太纤细了，纤细的完全不像是一个男人，倒是更像是一个女人，有点冰凉，然后我一连拍了他好几下背，他才终于平静了很多很多，抬头看了我一眼，棕色的眼睛里面附带的情绪特别特别的复杂，那种情绪……是一种很细腻的流露，很难真实的用语言来形容那是怎样一种感觉，反正，这个时候我忽然觉得，他真的好像一个娘们……

　　这时候，拉斐尔一甩手甩开了我，低声和我说了句“谢谢”以后，这才偏过脑袋，轻轻说道：“跟着我去的那些人，本来就是来自于各个家族，心不齐，凝聚力也不是很强，出了那样的情况，早就已经慌了，当时就叫嚷着逃跑了，只留下我们杰诺维斯家的几十个人还陪着我了，他们问我怎么做，我看着距离我并不算很远的杰克的住址，还是不甘心，一咬牙就说，继续上！

　　当时，整个庄园里的守卫已经被灭掉了，杰克就是一个光杆司令，只要我们能见到他，就一定能干掉他，完成复仇大计！

　　我……还是冒失了，我们继续前进，那些躲在葡萄藤里的东西故伎重演，每一次都是冲上来抓走我们一个人以后就跑了，走了没五十米，我就损失了二十多个人，我知道我走不下去了，于是就下令撤退，我们杰诺维斯家的勇士们护着我逃跑，在逃跑的路上仍旧不断被袭击！

　　等我们到了门口的时候，我终于第一次看到了那些东西……

　　之前逃跑的那些人，在门口的地方全都被斩杀了，尸体堆在了一起，那些东西正围坐在那些尸体前啃食尸体，就像是在享用晚餐一样……

　　可惜，当时天太黑了，我没看清他们的样子，只听到他们嚼碎骨头时候发出咔嚓、咔嚓的声音……

　　然后，最后陪伴在我身边的勇士疯狂的朝他们杀了过去，一下子挡住了他们，我被一个家族的长辈带着才活着逃出了杰克的庄园，那一夜……我带去的五百人，全都死了，只有我和我们家族的那位长辈活了下来！”

　　身高三米，吃人的怪物……

　　到底是什么？

　　我也纳闷了。

　　噗通！

　　这时候，拉斐尔毫无征兆的一下子就跪倒在我面前，然后大声说道：“葛先生，请您出手帮我干掉那些怪物，杰克一死，我一定能上位，我已经得到了其他四个家族的承诺！只要您帮我，我带领下的HS党家族永不和您为敌，只要您一声令下，您的命令就是我们的命令，甚至，我听西蒙斯叔叔说这一次您就有用到我们的地方，只要我上位了，我这一次就可以带领HS党家族的成员帮助您！请您务必答应！”

　　……


第0768章 不平静的一夜

　　我陷入了沉默。

　　“葛兄弟？”

　　西蒙斯推了推我，脸上露出了一丝笑容，试探性地问道：“要不，就帮这孩子一把？反正，您不是也看那杰克不顺眼嘛，正好顺手一并把事情给做了！这样一来，不是正好的事情嘛，对葛兄弟是又百利而无一害！”

　　我犹豫着，过了许久，终于还是缓缓点了点头，算是答应了。

　　没办法，走到了这一步，不管我愿意还是不愿意，只能这么做了，这个杰克对我的敌意太浓了，我以后还要在西方世界混呢，少不了在这一行里面打磨沉浮，跌跌撞撞磕磕碰碰绝对是难免的，HS党这样的一个如此庞大的组织掌握在杰克手里面，怕是得恶心死我，虽说那些凡人对我造成的威胁非常非常的有限，但谁没个龙游浅水时？保不准他在我最危急的时候给我来一发，那我哭都没地方哭了。

　　这个杰克不死，我睡不着啊……

　　总而言之吧，走到这一步，我似乎没什么选择了。

　　也就是我在点头的一瞬间吧，拉斐尔一脸激动的不断道谢，连连说道：“谢谢葛先生，只要你帮我干掉杰克，从今往后，你就是我们杰诺维斯家永远的朋友！”

　　“记住你的承诺！”

　　我摆了摆手，最后看了西蒙斯一眼，缓缓说道：“明晚动手，我只负责清理那些怪物。”

　　说完，我实在是没兴趣继续在这里待下去了，起身就直接离开了，西蒙斯本来要送我的，不过被我拒绝了，我也没有在他安排的地方入住，反而是住到了海瑟薇给我安排的地方，是西西里的一家五星级酒店，虽然说在这地方可能会受到HS党的袭击，但是……怎么的也比住在西蒙斯的地方强。

　　相对于杰克来说，这个西蒙斯要可怕的多。

　　刚回到酒店，我们几个人一凑到一起，曹沅就发飙了，一把硬生生的把一个茶杯捏碎了，咬牙切齿地说道：“被算计了！咱们他妈的一来到这地方就被这个叫西蒙斯的杂碎给算计了，他就是摆好了一个套子给我们钻！”

　　不光曹沅脸色不好，其他人也没个脸色好看的。

　　“这个西蒙斯……确实很阴险。”

　　老白也是长长呼出一口气：“看着他那张脸，我有好几次都差点把茶杯子摔在他脸上。小天子，你难道就没看出来这个人的下作手段？”

　　没看出来？怎么可能……

　　事实上，遇到那个杰克的时候，我还没感觉出什么，毕竟那个杰克和我有仇，知道我要来，找上门也是有可能的。

　　可是，直到我见到那个拉斐尔的时候，我才终于察觉出了不对劲！

　　一步一个坑，一个坑连着一个坑，刚刚和杰克起了冲突，一回头就见到了杰克的另外一个敌人，给我的感觉就像是……故意安排好的一样，后来再仔细想想，可不就是故意安排好的么！

　　我甚至怀疑，这个杰克的来这里闹，完全是西蒙斯挑的事情，是西蒙斯给故意放进来的。

　　要不然，整个庄园里面那么多K党豢养的武士，怎么可能给杰克放进来？这些事情最开始的时候没想到，后来一琢磨，问题就出来了！

　　怕是西蒙斯和杰克之间早就存在问题了，或者说Ｋ党要联合我对抗天道盟的决议，早就让二者之间存在裂痕了！

　　K党目前的需求是，不顾一切的去扼杀天道盟，防止天道盟这个刚刚完成统一的庞然大物凝聚出足够的力量来碾压他们。

　　所以，他们需要联合一切可以联合的人。

　　而偏偏，鱼和熊掌不可兼得，联合我，就注定和杰克水火不容，而西蒙斯还需要HS党，怎么办？

　　办法只有一个——换掉杰克，换一个和我亲近的人上来！

　　于是，他故意放进了杰克，让杰克和我闹起来，然后再安排我见拉斐尔，让我和拉斐尔联合起来去夺权，这样一来，K党，HS党，我三方可不就拧成一根绳子了么？

　　这就是西蒙斯的真正目的！

　　至于他为什么拉拢黑手党加入，这个好解释——炮灰！他需要炮灰！

　　和天道盟之间的对抗，注定是一场拿人命堆出来的买卖，在这样的斗争中，诸如青衣这样的高手，肯定是我的，而天道盟海外分部豢养的那些武士，就是K党的目标。

　　毋庸置疑，只要战斗一爆发，K党立马就得第一个顶上去，挡住海外分部豢养的那些武士，给我提供和青衣那些高手面对面的机会！

　　人命换人命，如果他能拉拢HS党一起上，和黑手党一起来对付海外分部的话，K党的损失是不是会变小？

　　这才是西蒙斯的算盘，从见我第一面开始，他就打着这样的主意，就是拉HS党下水，降低他的损失！

　　在今晚的见面中，我没有得到什么利益，得去给人当打手，拉斐尔有利益，因为他有了上位的机会，而他西蒙斯，也能在面对天道盟海外分部的时候减少损失。说来说去，到最后，就我被坑了，曹沅他们几个人也是掰扯明白了这些账，所以最后才不乐意了！

　　这些，我都明白，可是，走到了这一步，我似乎没有别的选择了，闹掰太不明智了，一切都以对付天道盟为最重要的目的，为了这个，只能暂时忍耐。

　　我把我的想法大概说了一些，张博文显得还是有些不太甘心，拳头狠狠在桌子上砸了一下子，咬牙切齿地说道：“道理是这么个道理，但是……还是他娘的气人啊，这简直就是拿咱们当棒槌了！”

　　“我觉得应该给他们一点小小的教训。”

　　媛目光阴沉，沉声说道：“以后咱们在这边的地头上活动，恐怕难免要和Ｋ党的人打交道，这一次让他当傻子耍了，咱们就这么忍着的话，恐怕以后他会一直把咱们当傻子耍，这种事情有一就有二，不能惯着！”

　　“我觉得也是！”

　　老白翘着个二郎腿，沉默了一下，缓缓说道：“要不，回头我放点蛊，让那个叫西蒙斯的家伙尝尝苦头，知道咱们这种人不是他想得罪就能得罪的？”

　　“不可。”

　　我一摆手，沉声说道：“海瑟薇给我的情报里面，有一些记录表明，这个西蒙斯好像身边也有咱们的同行，还是一个对东方蛊术颇为了解的同行，以前有人对西蒙斯下过蛊，但是后来的结果是蛊虫被解了，西蒙斯明知道我身边有一个云贵蛊王还敢这么做，分明就是已经算准了不怕我这一点，咱们要是再下手，就真的成了一个笑话了。”

　　说此一顿，我犹豫了一下，缓缓说道：“这件事情你们不用管了，我自有主张，西蒙斯想从我这里讨便宜，也没那么容易，这笔账我得和他算，而且会让他肉疼的去和他算！”

　　说完，我就让他们去休息了，这一路舟车劳顿的，也确实是够闹挺了。

　　接下来的一整天，我们几个人几乎就缩在了酒店里面，期间西蒙斯邀请我去吃饭，不过我都拒绝了，就一直酒店里待着。

　　大概到了第二天晚上八点多钟的时候，西蒙斯才又一次来了电话，不过这一次他不光来了电话，人也已经来了，就在楼下，直言让我赶紧下去。

　　当时我接到电话也挺懵的，忍不住说道：“才八点钟，现在不是下手的好时机吧？”

　　“你忘了，杰克说过给你24小时的太平，现在已经够24小时了！”

　　西蒙斯沉声道：“我接到线报，杰克调集了四五百号甘比诺家族的人直奔着你就来了，甚至，他都已经和天道盟那边搭了线，这一次就是做给天道盟看的，他妈的，他要倒向天道盟，天道盟都已经秘密派人来了！不过，现在也是咱们的机会，你快下楼，咱们趁着他派人出来，没防备的这功夫，直接去掏了他的老窝！”

　　……


第0769章 扑朔迷离

　　西蒙斯说话的时候多多少少显得有些匆忙，在电话的另一边，我听到有一个男人在非常急促的说话，只不过我听不懂对方的语言，似乎是意大利语，但是从情绪来看，似乎是在非常焦急的提醒西蒙斯什么。

　　集合这时候的情况，其实在提醒什么，就已经很容易猜测了——HS党的人很快就要到了。

　　反正，西蒙斯最后又催促了一句让我赶快下去，就直接挂断了电话。

　　其实不用他提醒，今夜我就知道不会平静，所以曹沅他们几个人一直都在我身边呢，再加上我的话筒音量不算低，在我们两个人通话的时候，曹沅他们就已经全部准备好了。

　　“走？”

　　当时，曹沅问了我一句，双手交叉在胸前，看得出来，她这个时候应该是比较兴奋的，每一次她比较兴奋的时候，都会下意识的流露出这样的小动作，一双眼睛很明亮。

　　她，在渴望着接下来的战斗。

　　曾几何时，她多么的单纯可爱，如今也变成了一个嗜武成痴、好战成狂的斗士。

　　有时候，不是时光在变，而是我们自己在变。

　　“走吧，是时候了。”

　　我提起了百辟刀，最后看了一眼酒店外面宁静的港湾，海面黑黢黢的，那只是暴风雨之前的宁静，今夜，西西里注定被血色笼罩，然后，我头也不回的冲出了房间。

　　我心里其实还是百感交集的，没想到，那个该死的杰克竟然和天道盟的人凑在了一起，或者说，青衣大概已经知道我现在在西西里了，所以才会对这里的事情表现的这么关心，都已经插手到这些黑色地带了？

　　或许，这是天道盟一战之后，我和他的又一次直接交锋吧！

　　来的很快，也来的很突然，刚开始听到的时候我有些错愕，可是现在仔细一回想，好像又是理所当然，毕竟，我在哪里，青衣不得屁颠屁颠的追过来么？就像他在哪，我都会屁颠屁颠的追过去，以前是这样，现在也是这样。只不过以前我们是兄弟，彼此追随，现在我们是死敌，无时无刻不想着置对方于死地！

　　时光宁静，可是，我们彼此变得太快。

　　快的，我都来不及仔细分析这一次的情况，就浑浑噩噩的钻进了西蒙斯的车里，事实上，是两辆商务车，只有我钻进了西蒙斯他们所在的那辆车里面，曹沅他们钻进了后面一辆车里。

　　我一进去，发现西蒙斯和拉斐尔已经在里面等着了，开车的是个眼神深邃、满脸络腮胡子，带着浓郁地中海人面部风格特征的男人，估计刚才和西蒙斯说话的男人就是他了。

　　刚上车，车子就直接发动了，钻出小树林，奔着平坦的路面就冲了上去。

　　一路上都是沉默着，最后，我忍不住了，其实主要也是不放心，犹豫了一下问西蒙斯：“都已经准备好了？”

　　“咱们该做的准备都已经做好了。”

　　西蒙斯强调了一下：“不过……至于杰克那边，不太好说，目前为止我还没有更多的情报。”

　　西蒙斯的表现的忧心忡忡的，我知道，他其实主要就是在担心天道盟的事情。

　　准确的来说，我们两个担心的应该是一样的！

　　忽然听说天道盟加入了，原本我心里抱着的轻松一瞬间消失的无影无踪了，恐怕，这个消息就算是海瑟薇都不知道，否则，她绝对不会认为这一次西西里之行会那么简单！

　　有天道盟加入，简单的事情也变得复杂了。

　　“消息可靠吗？”

　　我靠在座椅上，有些疲惫的揉了揉太阳穴，蹙眉道：“从哪里得来的消息？”

　　“和天道盟交手这么多年，我当然有我的渠道。”

　　西蒙斯没细说他的渠道到底是什么，神神秘秘的，沉声和我说道：“杰克确确实实已经和天道盟搭上关系了，我得到消息，他今天晚上在他的庄园里面举办了一个盛大的party，在欢迎很重要的客人，自从经历了你姐姐的事情以后，他很少会有这个高兴的时候，他已经变态了你知道么？整天阴森森的，忽然一下子表现的这么兴奋，种种迹象都在告诉我们，天道盟的人无疑已经抵达的西方，不出意外，现在就在杰克的庄园里！只不过，天道盟到底来了多少人，我却不知道，我在天道盟的渠道也没有收到任何的消息，他们到底在西方投入了多大的力量，更是……一无所知！”

　　一无所知，就意味着……这一次，我们的行动充满了未知！

　　“去！”

　　我犹豫了一下，终于还是下定了主意，缓缓说道：“走到了这一步，不回头了，万一错过了机会，等杰克和天道盟靠在一起，形势对我们就太不利了！杰克不死，我睡不着啊！而且，我觉得天道盟不至于上来就是大手笔，派遣出无数高手来对付我，做买卖没有那样做的！”

　　西蒙斯倒是没说什么，就是默默点了点头，然后转过身子再不说话了。

　　倒是拉斐尔，很明显松了一口气，他肯定是希望我去干掉杰克的。

　　想了想，我就问他：“HS党内部的其他几个家族情况现在怎么样？杰克和天道盟站在一起，不仅仅是针对我，其实也是针对你。他现在因为刚愎自用，在内部的威望在急剧下降，几个家族都认为他在拖着自己一步步走向深渊，所以才会集体倒向你，现在杰克一下子傍上了天道盟，背后靠上个大山，现在怕是其他几个家族已经有了想法了吧？”

　　拉斐尔面色凝滞了一下，然后苦笑了起来：“想法是有的，不过他们的心思我知道，归根结底还是倾向于您这边，因为您的身后是海瑟薇小姐，至于天道盟，虽然强大，但毕竟是东方的存在，鞭长莫及，对他们的帮助小的很，威胁也大不到哪里去！可如果是得罪了海瑟薇小姐的话，她真的可以一言让我们生，也可以一言让我们万劫不复！有这个梗卡在这里，这一次，他们绝对不会倒向杰克，最多就是观望而已。说白了，这就是我们杰诺维斯家族和甘比诺家族之间的一次对抗，只不过，甘比诺家族之前便宜占尽，他们没有恨，而我们，死了一位家主，我们有恨，这一次，我们杰诺维斯家族的精英几乎是全部压上去了，不能胜，就毁灭！”

　　对于他给我的定心丸，我不置可否，知道了HS党那边的大概态度就行了，其余不必多说。

　　车子在平稳的前行，不消多长时间，就已经开进了一丛密林，这四周比较荒芜，只有南面有一座庞大的庄园，透过树丛的影影幢幢，我能看见那庄园里面的点点星火，甚至能看清大门口守卫着不少一身黑西服的武士，隐隐约约之间，我还能听到庄园里面有笑声传出来，显然里面现在是热闹的很呢！

　　这片树林子……我刚一进来，隔着车就能感觉到一股说不出的压抑。

　　毋庸置疑，这里有埋伏！

　　不过，应该不是杰克的人，至少我没有感觉到杀意，闭上眼睛一感受，立即就感觉到四周充斥着不少的生命气息，显然，埋伏的人还是不少的。

　　“到地方了……”

　　拉斐尔长长呼出一口气，从怀里掏出了一把锃亮的勃朗宁手枪，同时又从汽车的座椅下面抽出了一把狭长的直刃刀，看样式赫然是一把唐刀，果然这人还真是一个不折不扣的华夏迷。

　　“葛大哥，我先去了，您见机行事。”

　　拉斐尔深深看了我一眼，然后一溜烟跳下了车，咬了咬牙，犹豫了半晌，最后毫无征兆的和我说了句没头没尾的话：“这一次，我会死战不退！”

　　……


第0770章 全面开战

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的响动，拉斐尔狠狠关上了车门！

　　然后，他从刀鞘中抽出了唐刀，刹那之间，一抹雪亮的刀光撕裂了密林里的黑暗，随后他随手丢掉了刀鞘，明显这战刃出鞘以后，就再没打算收回去，一手倒提长锋，另一只手握着那勃朗宁手上在半空中挥了挥。

　　瞬间，密林中响起了此起彼伏的窸窸窣窣的脚步声，我肉眼所见之处，各个灌木丛、高大的树木后面，竟然走出了黑压压一大片武士，看人数……怕是足足得有两三千人！

　　反正，只要是能藏人的地方，几乎全都走出了人，绝对是吓了我一大跳，因为我也没想到会藏着这么多的人！

　　这哪里是夺权啊？分明就是生死存亡之战！

　　“杰诺维斯家族这到底是要做什么？”

　　就连西蒙斯都错愕了，嘴上叼着的雪茄啪嗒一下子掉在了腿上，疼得他龇牙咧嘴的，连忙捡起雪茄扔出了窗外，不过他脸上的惊讶却是从未消失的。

　　他也事前不知道？

　　我从西蒙斯的脸上读出了太多太多的信息，不禁蹙眉道：“这件事情不是你俩合计的么，怎么事到临头你又是这副吃了屎的模样！”

　　“我是真的不知道啊！”

　　西蒙斯扭头有些无奈地说道：“杰克从甘比诺家调了不少好手出来，本来我还一直担心拉斐尔没能力应付那些人呢，所以来来回回追问了好几次，问他人手够不够，如果不够的话，我从‘K’内部调一些人来帮他，当时他一直说放心，放心，没有问题，可是我完全没想到，杰诺维斯家族会倾巢出动啊！这一次，他们是把家族在整个西西里的人手全都拉了过来！你知道这意味着什么，意味着……要拼命了！”

　　说到这里，西蒙斯闭上了眼睛，沉声道：“杰诺维斯家族的这一口气憋得是太久太久了，这一次，他们真的是拼了老命的挑起了战祸，可能，HS党要面临一次洗牌了！现在，我们只能祈祷尽快结束这里的事情，在甘比诺家族反应过来之前，就一口气干掉杰克！无论如何都不能让他逃走，一旦逃走，事情恐怕就真的糟糕了，到时候，甘比诺家族知道杰诺维斯全员出动宣战，那时候就不再是争夺魁首的问题了，而是两个家族之间的全面战争！到时候，甘比诺家族在杰克的带领下势必会拼命反扑，整个西西里就乱了，我们将会被牵制在这里，无力再去和天道盟交战！”

　　壮士断腕，一击致命啊！

　　杰诺维斯家族……看来是惦记着曾经的仇恨，想要通过这一次机会一下子把曾经失去的东西全部都拿回来呢！

　　事实上，确实是麻烦了。

　　在西西里，五个家族的人员平分秋色，但并不意味着他们只有这些力量，在西西里以外的很多地方，还有他们很多很多人员，这样的两个家族全面开战，后果不堪设想。

　　一切，就看能不能以最快的速度干掉杰克了！

　　如果我们能像一道闪电，瞬间把杰克打的四分五裂，等甘比诺家族回过神来的时候，一切都已经为时已晚，他们估计也就捏着鼻子认了，因为那时候其他观望的家族都已经倒向了这边，他们已经失去机会了。

　　可如果我们没能第一时间拿下的话，那事情可能就有意思了，甘比诺家族会来驰援，其他家族观望，最后就是我们和甘比诺家族之间的生死之战，要想干掉杰克就难了！

　　再或者，让杰克逃走，他也一定会统领整个甘比诺家族卷土重来，甚至会召回正在外地的所有成员，到时候，西西里将会变成修罗地狱。

　　反正，杰克不死在第一时间的话，我、西蒙斯、拉斐尔，都有大麻烦了，很大很大的麻烦，我们会陷在西西里。

　　到了现在，我终于明白拉斐尔临走之前那句话是什么意思了。

　　杰诺维斯家拼命了，他作为引爆这一切的引子，不成功，就成仁，他没有退路了，于是他在告诉我，我们是一条绳上的蚂蚱，他完蛋了，我和西蒙斯也不好受！

　　不动声色的就押了一个家族的前途和命运，这种手笔，绝对是我不曾想过的，西蒙斯这只老谋深算的老狐狸也没有想到，所以，当我们看到杰诺维斯家族一下子把老本儿都押上一副不死不休的样子的时候，我们都傻逼了，直到这个时候，我们才明白，这不仅仅是权利的游戏了，更是一场复仇之战。

　　意义截然不同！

　　就在我们两个人面面相觑的时候，密林之外，陡然响起铺天盖地的枪声和喊杀声。

　　“开始了，一切为时已晚。”

　　西蒙斯靠在车座上，整个人就像是瘫了一样，长叹道：“机关算尽太聪明，可能我这一次真的是错了，不该把这么一个红着眼睛的家族拉下水，现在所有转圜余地都没有了……”

　　“打吧！既然没转圜余地了，先弄死杰克，让其他家族站过来再说！甘比诺家族到时候再嚷嚷，就彻底灭了他们！”

　　我发了狠，一咬牙，提着百辟刀就推开车门跳了下去，看西蒙斯还在发愣，不禁有些火大，忍不住说道：“你他妈还犹豫什么？这时候了还藏着掖着啊？赶紧招呼人！”

　　说完，我招呼了曹沅他们一声，匆匆忙忙的就往庄园那边跑。

　　等我赶到的时候，我才终于算是见识到了杰诺维斯家的血勇之气。

　　庄园门口，已经厮杀成了一锅粥，守卫在这里的甘比诺家族的勇士依仗着建筑正连绵不绝的开火，而杰诺维斯家族的人则拼了老命的往上怼，一个被打成了筛子，后面的人顶着尸体往上冲，鲜血泼洒的周围都是，脚底下的尸体躺了一层有一层，可即便如此，仍旧没有一个人退缩，他们发出近乎狂野的怒吼，一个个眼睛红嗖嗖的，就像是要吃人的狼一样，充斥着狰狞的残暴，近乎忘我的在冲。

　　向前，再向前……

　　他们好像都忘记回头看看了，回头看看，身后就是活路，可是没人看。

　　甚至，我都怀疑他们根本不是一些游走在黑暗世界的人，而是一群军人，是忠诚敢死之士！

　　或许真的像西蒙斯说的吧，这口气他们憋了太久太久了，一下子逮住机会，立即全面开战，毫不犹豫！

　　乱阵之中，我看到了拉斐尔，这个瘦弱的年轻人……身上也有着一股子让我侧目的力量，那种力量叫做勇气也好，或者也可以称之为是疯狂，总之，那小身板爆发出的东西很惊人，身上中了三枪，虽然不是在致命要害，但是仍旧足以让他鲜血狂流不止，可他眼睛都不眨一下，一手提着勃朗宁手枪开火，一手拎着唐刀四处劈砍，一直都是冲在第一个的，满头棕色的头发在风中乱舞，白皙的皮肤上全都是猩红的鲜血，一边在屠戮，一边竟然还在微笑，笑的特平静，可却让人瞧着毛骨悚然的，简直就像是从地狱里爬出来的恶魔一样！

　　我想，这种人，大概就是叫做真的猛士吧！

　　本来，我是想直接上去参战的，结果，拉斐尔却是在乱阵之中还是注意到了我，然后他扭头对着我大吼道：“这里是我的，葛大哥，你杀进去，干掉杰克！干掉杰克就成功了，事后无论我是死是活，我给你的承诺一直有效，杰诺维斯家族有债必偿！”

　　说完，他在没看我，转身投入乱阵之中……

　　那副架势，真的让我怀疑，此战之后，他还能不能活下来……

　　……


第0771章 葡萄藤里的怪兽

　　不过，时间紧迫，我也来不及多想那么太多了，趁着拉斐尔和那些甘比诺家族的武士们纠缠的时候，我和曹沅他们就神不知鬼不觉的摸到了一旁的墙角下，然后我们几个人对视一样，同时拔地而起，一跃就冲进了院子里。

　　本来吧，我还觉得忽然受到了那么强烈的攻击，甘比诺家族的守卫应该全都被吸引到正门去了，结果等我跳进院子里的时候，我才发现我错了。

　　这些甘比诺家族的守卫显然经过十分严苛的训练，素质恐怕比军人都不遑多让，在这种慌乱的情况下仍旧没有自乱阵脚，仍旧在恪守着自己的岗位，恐怕里面的杰克不下令让他们全部赶去正门的话，他们是绝对不会挪动自己的位置的。

　　所以，当我自以为神不知鬼不觉的偷偷潜入庄园的瞬间，我被发现了。

　　我们跳进去的地方，正好有两个甘比诺家族的人正在守卫着，而且，我是好死不死的偏偏跳进了这俩人中间，当时我就恨不得抽自己两个大耳刮子，其实我到现在还是没有习惯于运用自己逆天改命以后的力量，如果此前我就运用那种力量好好感应一下里面的情况的话，或许也就不会如此的尴尬了！

　　当时，那两个守卫也很明显错愕了一下，显然他们也没想到忽然会有人跳到他们中间，不过很快这俩人就反应了过来，一张嘴就准备喊人了。

　　这里有守卫，说明其他地方也有守卫！

　　在拉斐尔率领人进攻的时候，这庄园里的人并没有乱，该干嘛都在干嘛，素质高的很呢！

　　如果让他们叫出声儿来，惊动了别人，到时候我们可有得玩了，所有没有在和拉斐尔交手的武士会在一瞬间把我们包围起来，虽说这些武士对我们来说没什么鸟杀伤力，但是……就算是杀猪也需要时间吧？更何况杀人！

　　人家往你前面一挡，除了杀过去，还有什么脾气？可错失的，却是干掉杰克的机会！

　　出于这一切的考虑，我哪里能让他们叫出声来啊？他们的反应很快，我反应更快，在一瞬间就捋明白了自己的情况的刹那，就直接出手了，左手成爪，直接一把捏住了左边那守卫的脖子，龙力爆发，指关节发出了噼里啪啦的爆响，这一瞬间，我的手指真的就跟铁爪一样，硬生生的抓进了那守卫的肉里，瞬间切断了对方的动脉，鲜血就跟喷泉似得，直接喷了我一脸，然后，我就感觉自己的手指捏住了他的颈骨，大拇指和食指捏住一截骨关节，狠狠一拉，只听“咔嚓”一声，那守卫的脖子直接扭曲了，连一点声音都没来得及发出，就直接一命呜呼。

　　与此同时，我右手也没有闲着，握住刀柄，直接抽出了腰间的百辟刀。

　　哐！

　　刀光如雪，隐隐有龙吟之声，那是神兵利器特有的清鸣，然后狠狠抹过了右手边守卫的脖子，我听到了刺耳的骨裂声，这一刀也干干脆脆的将他的头颅斩下。

　　就是这么短短的一瞬间，两条人命，已经交代了。

　　“卧槽，这么狠。”

　　老白当时就嘀咕了一声，看了这俩守卫一眼，啧啧有声地说道：“小子们，也是合着你们就该倒霉，碰上了最粗暴的一个杀神。”

　　“少特么废话。”

　　我随手丢掉了左手拎着的那护卫的尸体，然后扭头看了其他几个人一眼，沉声说道：“这庄园里面守卫不少，大家都小心一些。”

　　说完，我朝着庄园深处看去。

　　我们现在所在的这个位置，仍旧能听到拉斐尔他们那边激烈的交战声，也能看到那边火光冲天。除了那里的火光，这座庄园里唯一比较明亮的地方就是最中心的地方了，那里应该是这座庄园最大的建筑，看起来简直犹如一座中世纪城堡一样，建造的非常非常漂亮。

　　我知道，我的目标就在那里。

　　杰克应该也是在那里宴请宾客。

　　只不过，具体是谁，我却不太清楚了，不过我隐隐有一种预感，现在和我同处一个庄园的天道盟成员，一定是我的一个老朋友！

　　说不上原因，但，我就是有这样的直觉！

　　其实走到我这个地步吧，早就已经到了通了天地的地步了，冥冥之中的那种直觉，或者可以称之为第六感吧，其实是非常非常准确的，准确率至少会达到百分之九十以上！

　　十有八九，还真是有一个我的老朋友在这里。

　　那么，是青衣你么？你来了吗？

　　青衣现在已经成为了一个彻头彻尾的疯子、极端主义者，他为了找寻我早就都已经红了眼睛了，听到我在西西里，还真是有可能跑过来，而且可能性是十分大的！

　　至少，以我对他的了解，他十有八九得过来！

　　他想见我，其实我也想见他，不为别的，就为证明我能杀他一次，还能杀他第二次，这一次，我绝对不会把刀刺在他左胸，那样的错误我再也不会犯了，我会将刀准确无误的刺进他的心脏，或者……砍下他的头颅！

　　甚至，我现在就已经有些急不可耐了，当下我们几个人就朝着那座城堡潜伏了过去，中间仍旧碰到了好几拨守卫，都藏地特别特别的隐秘，最夸张的一个是趴在树上的狙击手，当时如果不是我利用逆天改命以后的能力提前感知到了他的生命气息的话，恐怕我们早就被发现了，好在，我有这项能力，倒是有惊无险，全都拿这些藏在暗中的家伙给干掉了。

　　我们走的很小心，因为不光要放着甘比诺家族在这里摆下的明哨暗哨，更要提放着拉斐尔说的那种怪物，到目前为止我们还没有真正碰到过那种怪物呢，听说了它们的强悍和诡异以后，吃不准，我们也就不敢冒冒失失的去干掉杰克，做事谨慎为上！

　　这样的过程，大概持续了将近20分钟左右吧，拉斐尔他们进攻的那个方向忽然传来了铺天盖地的欢呼声，然后喊杀声就一路朝着我们这边蔓延了过来，不过没多久，又一次爆出了铺天盖地的惨叫声和嘶吼声。

　　我知道，他们应该是攻进来了，不过，杰克终于还是让庄园里面的守卫上了！

　　庄园里的守卫一动，就意味着……杰克开始凝重对待了，甚至，搞不好要跑的！！

　　当下我也没法淡定了，大吼一声“加速”，自己一个人率先就狂奔了起来，这个时候我的眼睛里就剩下了一个杰克，其他一概不想了，眼睛盯着庄园中心的那座城堡，没命的狂奔，什么怪物之类的全都被抛诸脑后了。

　　结果，没跑多久，我就被曹沅一把拉住了。

　　“葡萄藤！是葡萄藤！”

　　曹沅拽着我，指着四周，大声说道：“根据那个拉斐尔所说，那一次他攻入这座庄园的时候，就是在一片到处都是葡萄藤的地方受到了那些怪物的攻击！”

　　我这才回过了神，扭头一看，可不，四周全是葡萄藤，一株接着一株，很密集，看起来黑压压的，根本看不清楚里面的情况。

　　我不敢耽搁，连忙闭上眼睛仔细感应了起来，这一感应不要紧，当时我就蹙起了眉头，因为……在这葡萄藤里，我感受到了非常强悍的生命气息，那些生命气息至少要比人类强盛好几十倍，就像是巨兽一样，而且还很多，至少都有好几十头！！

　　毫无疑问，这些强悍的生命气息，就是拉斐尔说的那些怪物散发出来的！

　　“防守！”

　　我当时就大吼了一声，然后……拎着百辟刀头也不回的朝着密林里冲了进去，我要拎出一头来好好瞧瞧……这些怪物到底是什么东西！

　　……


第0772章 朱雀火

　　葡萄藤很密，里面黑黢黢的，视线很不好，冲进去以后基本上是什么都看不见的，在里面行动也很不方便，虽然我已经在竭力的保证自己尽量不造成过于大的动静了，不过急速前行中，终究是难以避免的，葡萄藤上干枯的叶子刷过我脸颊的时候，那滋味儿火辣辣的，绝对谈不上好受，所过之处，树枝树叶纷纷在我身边落下，发出窸窸窣窣的声音。

　　整个过程，我完全是闭着双眼在前行的，事实上，就算是睁着眼睛这个时候也没什么用，这里黑漆漆的，什么都看不见，睁开眼睛就能瞧见那些葡萄藤犹如流光幻影一样在眼前闪过，看的眼花缭乱的，反而心烦，索性不如干脆闭上眼睛，彻彻底底的把灵觉放开，全靠着灵觉去追踪那些藏在葡萄藤深处的怪物，他们的生命气息太磅礴了，简直就跟一轮轮的小太阳一样，我当然是能十分清晰的感觉到了，完全可以通过它们所暴露出来的生命气息去追踪猎杀。

　　生命气息……这种东西，很难用语言来形容。

　　或者应该说是……一种能量吧！

　　任何一种存在的身上，其实都存在有能量波动。

　　就我逆天改命以来对这种能力的几次运用所感受到的东西来看，无论是人是鬼，是尸体还是傀儡，其实只要存在有能量，就能感觉得到，只不过能量存在的形式以及给人的感觉不太一样而已。

　　譬如活人，散发出的那种能量柔和、温和的，夹杂着一些磁场的能量活动，但是磁场相对而言十分微弱，并不算强大，当然，如果是十分强大的活人，比如一些道门的高手之类的，体内会充斥着非常磅礴的阳性能量，和太阳有的一拼，甚至，比这些葡萄藤里躲着的东西还要磅礴！

　　再比如阴人，阴人散发出的能量是一种灰色的、阴暗的、阴冷的能量，磁场十分强，比活人要强的多的多，但是，行尸反而没有那样的强磁场，也是奇怪，可能那种强磁场，就是灵魂所散发出来的吧，阴人完全是灵魂体，当然磁场要强烈一些。

　　当然，也有一些能量非常奇怪的，比如老白。

　　老白他本身其实能量很微弱，但是他身上却寄居着星星点点无数的能量，有阳性的，也有阴性的，那种气息……真的是让人发毛，我知道，那些就是他豢养在体内毛孔里的蛊虫，反正想想就浑身发毛，有时候我甚至会情不自禁的去想，有密集恐惧症的人怕是绝对做不了蛊师这一行的。

　　这大概就是我目前所能做到的地步，听说逆天改命，融于天地之后，会有无穷无尽根本想象不到的好处，那是一种生命形态的全方位进化，走到最后，甚至会接近于神灵……

　　不过那些，我现在是没有体会的，大抵可能我一生也没有机会走到那样的地步。

　　现在，我能做到的，就是捕捉能量，然后通过能量来判断敌人的强弱与否。

　　这些藏在葡萄藤里面的东西，应该不是死物，和我一样，都是活着的生物，只不过是一种比较强大的生物，但从能量来判断，应该是不如天师级的一些高手强悍的。

　　而且，这种东西的能量几乎是一模一样！

　　也就是说，它们是天生就很强大，这就是一窝出来的！

　　这就有意思了，到底是些什么怪物呢？我从来没听说过这么强悍的东西会群居的！

　　这样的念头一直都在我的脑海里徘徊着，靠的越近，我的感应就愈发的清晰，目标也终于锁定了。

　　就在我的右前方一百多米的地方！

　　那里是一个没和同伴凑在一起的怪物，能量相对来说处于葡萄藤里钻着的这些怪物里中等的位置，是个率先下手的最佳目标，我大概可以通过这东西来摸摸底！

　　百来米的具体，对于现在的我来说，其实就是一眨眼的功夫，我能感觉得到，那怪物其实也已经注意到我了，我意识中的那团能量在一点点的升高，显然它已经从最开始的蛰伏状态缓缓站立了起来，要不然那团能量不可能缓缓升高！

　　近了，更近了……

　　当我距离那团能量三四米的时候，葡萄藤中陡然爆发出了一声长啸！

　　嗷呜！

　　那声音……就跟狼嚎似得！

　　我早有准备，倒是没有被吓到，在靠近的一瞬间，我豁然睁开了眼睛，然后，大片的阴影就将我笼罩了，在我前方站立的是一个庞然大物，那是一头身高至少在三米开外的怪物！

　　一头野兽？

　　我当时愣了一下，因为我看到它的脑袋绝对是一颗兽头，正在对天长啸，嘴巴很长，人能长成那样？而且一身黑毛，肌肉十分发达，就跟一头正在秀肌肉的银背大猩猩一样，它站在我面前，我的身高最多就到了他腰部的位置，它的阴影都将我笼罩了，一股浓郁的腥臊味几乎是扑面而来！

　　这到底是个什么东西！

　　我心中的震撼无与伦比，我敢肯定，我绝对没有见过这种东西，只恨这个时候光线昏暗，视线很不好，我根本无法详细看清楚它的模样！

　　这时候，四周的葡萄藤里发出了此起彼伏的窸窸窣窣的声音，显然其他蛰伏在这里的怪物动了！

　　也就是在这一刹那，那头咆哮的怪物动了，一下子朝我冲过来，抡起巨大的爪子就拍我，好在我闪身躲了过去，它那一爪子拍在了地上，力量很足，拍的地面发出一声沉闷的响动，就像是擂响了牛皮战鼓一样，泥土四溅，不知道扫倒多少葡萄藤！

　　草你个娘，要命？

　　我眼神一冷，心里也发了狠了，其他的东西都已经动了，得赶紧解决了这个才行！

　　当下，我一步冲上去，右手提刀，引而不发，左手探出，一把抓住了它落在地上的爪子，它的毛特别硬，身上更是散发着一股子说不出的骚臭味儿，不过这些我直接无视了，我现在就想试试它的力量如何，所以，在抓住它的爪子以后，当时就飞快向后退去，看看能不能拖得动它！

　　这头怪物倒是也机灵，一看我要拖倒它，竟然连忙往后退，要抽回爪子，我和它终于来了一次最直接的力量碰撞。

　　它的力量很足，始一发力，拽的我差点趴下，好在我当时一只脚迈出，狠狠踏在地上稳住了身子，浑身骨骼噼里啪啦爆响，血肉之中隐隐发出了龙吟之声，我当时也是一声怒吼：“给我过来！”

　　这东西的力量虽大，但，绝不如我这一身龙力，被拽的当时就一头朝着我撞了过来！

　　我这才撒手，在它撞过来的瞬间，陡然跳起，用膝盖狠狠朝着它的面部砸了过去，只听“咔嚓”一声，当时就撞碎了它的面部骨骼，温热的鲜血喷了出来，洒了我一脸，直接被撞得踉踉跄跄的朝后面倒退了去……

　　原来，就是力量强大，身体健硕，所以生命气息磅礴，犹如豺狼虎豹，其实根本没什么威胁！

　　我心中已经对这东西有了一个详细的了解和评价，最后的结果就是——这东西，对普通人来说简直就是死神，是灾难，但是对于我们几个来说，小菜一碟！

　　所以，我也没心思再和它玩了，在它倒退的时候，一步贴了上去，抬起百辟刀就刺进了它的胸膛，只听“噗”的一声，鲜血当时就喷了我一脸。

　　结果，我没想到的时候，我轻松解决了它，异变，竟然在我身上发生了。

　　我当时感觉腹部一阵滚烫，然后……在我的身上，竟然冒出了熊熊烈火……

　　那烈火的气息我太熟悉了，正是朱雀之火！

　　……


第0773章 狼人？

　　说真的，我真的被吓到了。

　　我在朱雀身上吃了多少亏？

　　恐怕数都已经数不清了，如果不是关键时刻龙魂觉醒，恐怕我已经被烧成骨灰了，不，或者应该说连骨灰都剩不下，朱雀一出，号称其火能烧红八荒，烧个人，那是一瞬间连渣都剩不下的！

　　而且，这种火焰连杀气都能烧掉，堪称是我的克星！

　　所以，一看到朱雀火从我身上冒起来，我真的是吓完犊子了，当时心里就一个念头——四方之神朱雀，我草你祖宗！老子辛辛苦苦的救下了你，让你吞的肾亏了那么久，一回头还折腾我？

　　还有……

　　朱雀不是涅槃了？涅槃如死灰，一切成空，只剩下一点生机，全凭着这一点生机再一次死中求活，算是枯木逢春！

　　怎么在这种情况下，朱雀之火还会冒出来，反正我是吓完了，结果我发现，那凤凰之火这一次竟然没有灼烧我，附着在我的体表，我并没有感觉疼痛，甚至，连我身上的衣物都没有被烧毁，只见那在我身上冒出的火焰，最后竟然顺着百辟刀一下子全都朝着那头怪物涌了过去。

　　轰！

　　霎时，那怪物的身上冒出了熊熊烈火，它本来被我捅了一刀就已经受不了了，两只爪子抱着百辟刀，痛苦的哀嚎，这火焰一冒出来，当时就凄厉的惨叫了起来，直接朝后退去，被烧的满地打滚，看着我都有了一种不忍的感觉。结果那朱雀之火就像是认准了它一样，不烧周围的草木，就烧它，很快它就没动静了，然后……肉身以一种肉眼可见的速度飞快干瘪了下去。

　　那场面，就跟练干尸似得，很快就剩下了一具干巴巴的尸体躺在那里了，在尸体上空飘荡起了一层淡红色的雾气，而且那雾气竟然朝着我这里飘荡了过来，最后，一下子将我包围了。

　　我闻到了血腥味。

　　那红色的雾气是血？

　　这还不算！

　　那红色的雾气将我包围以后，竟然飞快从我皮肤上渗透了进去！

　　不仅如此，最开始那怪物喷溅在我身上的血液竟然也“滋滋”的从我的毛孔往里面钻，我当时整个人都懵了，感觉自己像是个怪物。

　　一头吸血怪物！

　　不过很快我就知道，吸血的是朱雀！

　　因为，当那些血雾进入我体内以后，竟然汇聚了起来，一股脑儿全都朝着我小腹的位置涌了过去，我感觉胸口的龙凤纹发烫，腹部也在发烫，那是朱雀涅槃的地方，那些鲜血可不就是朱雀给吞了么？

　　我当时就懵了，朱雀石四方之神，怎么如此嗜血？

　　不过，现在我很显然没时间想这些，葡萄藤的外面已经传来了嘶吼声，显然其他的怪物已经去围攻曹沅他们了，紧随其后，我看见一个巨大的光球从那里缓缓升空，然后“轰”的一下子爆开，在天空中形成了一层光幕，一下子将四周照的明亮了起来。

　　这是媛的手段，亚特兰蒂斯之心的能量！

　　有了这一瞬间的能量，我看清了那头被朱雀火烧死的怪物的真容。

　　别说，还真像一头狼！

　　它蜷缩着，身上已经没有毛了，被烧成干尸以后，身体变小了太多，但隐隐仍旧能看出一些轮廓，特像狼！

　　我没时间多想，看了一眼以后，就提着百辟刀连忙朝着曹沅那边冲了过去，等我冲出去的时候，发现曹沅她们已经彻彻底底的被包围了，这四周最起码有七八十个那样的怪物。

　　在明亮的环境下看这些怪物，它们让我想到了一种西方神话传说中的东西——狼人！

　　只不过更加夸张罢了，西方神话传说中的狼人，正常情况下与正常人无异，月圆之夜就会化身为狼，然后出去伤人，可是西方神话传说中的狼人……并没有这么高大！

　　眼前这些东西呢？

　　身高三米，披着厚厚的黑毛，狼头，人立而起，肌肉极其发达，与传说中的狼人相貌差不多，但是却更加恐怖！

　　而且，我觉得它们本来的样子就是这样的，并不是会变身的那种。

　　杰克为什么会和这些东西有联系？

　　或者说，为什么这些东西会在这里守护着杰克？！

　　我一出来，当时就有一个狼人转过身看向了我，然后，它咆哮了一声，直接朝着我扑了过来。

　　我一看这情况，也就顾不得思虑那么多了，当时怒吼一声就直接朝着它冲了上去，在它冲到我面前的时候，飞起一脚直接将它踢开，然后一下子撞进了它的怀里，百辟刀也趁势直接捅进了它的胸膛，然后推着它撞开了一个又一个挡在前面的狼人，直接朝着曹沅他们冲了过去。

　　在这个过程中，我的小腹又一次热了起来，朱雀火竟然又一次出现了，灼烧着那狼人，对方身上的血全都被蒸了出来，最后通过我的毛孔被吸入了我体内……

　　我就是用这样的方式，最后和曹沅他们会合的，当时曹沅他们看着我挑在刀尖上的干尸，一个个眼神深邃，那种眼神很复杂，让我挺无奈的。

　　最后，我只能解释了一句：“不是我在吸血，是朱雀！”

　　“朱雀吸血？卧槽！我还是头一次听说！”

　　老白在一旁咧着嘴，然后看了眼包围在我们四周的狼人，这才顿了顿说道：“不过什么朱雀不朱雀的已经不重要了，现在比较重要的是，谁他妈的能告诉我这些是什么东西？狼人？难道我们在拍电影吗？妈的！”

　　“没有什么可不敢置信的。”

　　曹沅在一边开口，声音低沉，缓缓说道：“主人曾经说过，这个世界上的神话传说起源于民间，而民间传说并非凭空捏造，而是口口相传出来的，里面的绝大多数内容全都是真的，那些神话传说中的东西确确实实的存在着，只不过在口口相传的过程中被无限度的神化了，仅此而已！”

　　我愣了一下，下意识的回头看向曹沅：“你是说？”

　　“我的意思很简单，狼人是存在过的，这也是主人告诉我的。”

　　曹沅撇了撇嘴说道：“玛雅人曾经推出过举世震惊的玛雅预言，你也知道的，玛雅人的玛雅预言是继承了奥尔梅克文明对时间的研究以后才弄出来了，一切的根，最后都应在了少昊的时光之书上面，所以你应该很清楚，玛雅预言并非空穴来风，也不是凭空捏造！只可惜，他们因为算错了2012世界毁灭，所以，这些预言被彻底否决了！但是，天哥，你作为一个修炼者应该明白，用时间之力去追溯过去，一般不会出错，但如果去算未来，那就很难了，未来充满变数，不好推算！但如果是推算过去，那十有八九是准确的！

　　玛雅人曾在他们的预言中提出，地球有过很多个文明纪元，而我们现在不过才是第五纪元而已，在我们之前曾经存在过四个纪元，四个纪元里诞生过许多奇特的生物，生灵！

　　这些生物、生灵甚至到了咱们这个文明纪元刚刚开始的时候，仍旧还有残留，有的残留了好几个文明纪元，最后来到了咱们这个文明机缘！

　　这些生物、生灵太古先民曾经见过，后来以讹传讹，被神化了！

　　狼人，就是其中一种！

　　这其实是最古老的一种生物，是第一文明纪元里的生物，它们一直延续到了我们这个文明纪元！”

　　曹沅刚刚说完，媛就毫无征兆的插嘴了，忽然说道：“我好想知道朱雀为什么会忽然吸血了！”

　　……


第0774章 接头人

　　别说，媛的话还真的吸引了我的注意！

　　这个时候毫无疑问，我的思维是错乱的。

　　狼人，来自于第一文明纪元？

　　在玛雅预言里，第一文明纪元叫做根达亚文明纪元，这是一个超能力文明纪元，在那个文明纪元里，男人拥有第三只眼，能力各有不同；女人没有第三只眼，所以害怕男人。不过，女人又掌握了生育特权，可以决定生孩子与不生孩子，所以，属于男权女权争夺的一个文明纪元。后来，据说毁灭在了大陆沉没之中，具体大陆是怎么沉默的，鬼他娘的才能知道！

　　反正曹沅的意思就是，狼人来自于根达亚文明，他们经历了玛雅预言中所说的四个文明纪元的毁灭和浩劫，最后一直来到了我们现在这个文明纪元，也就是情感的文明纪元？！

　　听着扯淡，可荒诞的是，这个时候我好像不得不信！

　　因为我确实见到了一群相貌和传说中的狼人极其相似的怪物，而且曹沅之所以能给出这么肯定的答案，恐怕也是三清道人和她说的，三清道人那个老怪物不知道活了多少年月，他这么说，十有八九就是他自己都见过，当然是真的了！

　　当然，相比于这些事情，我还是更好奇媛说的，毕竟四方之神朱雀成了一个嗜血的东西，着实有些让人难以置信！

　　“因为，朱雀是开天之初的第一批生灵！”

　　媛缓缓说道：“我记得，主人曾经说过这样的话，他说——地球上的生灵其实在不断退化，到了现在这个文明纪元，已经脆弱的不堪一击了！当时我就好奇，问他什么意思，他说，开天之初时最开始的诞生的生物是最强大的，他们的血液之中有着神性力量，个体战斗力非常非常强悍！只不过，一代不如一代，在第一文明纪元的时候，这种血液中的神性力量仍旧流淌在每一个生物的血液中，所以，第一文明纪元的生物，都十分强大，一切都因为他们的血液！

　　队长，你是个懂历史的人！

　　研究古时候的事情，不可能不关注古代的生物，我想你一定发现了一个定律——地球上的生物，物种武力越来越弱！

　　想想文明真空期出现的恐龙，在对比一下现在的生物？想想以前的剑齿虎，在想想现在的老虎？

　　武力是不是一直削弱？

　　现代的一些科学家把这些解释为进化，认为是在发育大脑！

　　其实都是在扯淡，是在退化，因为那种血液中的神性力量越来越稀薄了，到了亚特兰蒂斯文明时期，也就是第四文明纪元光之文明的时候，那个时候这种神性力量基本已经彻底消失了，只剩下了一点点的作用，结果呢？亚特兰蒂斯人很聪明，脑容量和智商非常高！

　　一切，都是归咎于血液中的那种神性力量！

　　朱雀是什么？开天之初诞生的第一批强悍生灵，它体内的神性力量是最浓郁的！

　　而狼人呢？作为第一文明纪元时候的生物，虽然是最弱小的生物，但它们的体内也有那种神性力量！！

　　朱雀吞噬他们的血液，我觉得很有可能是因为这个！

　　你想想啊，朱雀现在可是在涅槃，它需要一切的滋养，这种滋养里面就包括了这种对于神性力量的攫取，所以，狼人倒霉了，麻雀虽小，但好歹有肉不是？”

　　这个推理，全部都是臆测。

　　但不得不说，如果仔细想想的话，还真是有可能！

　　我看了四周那些狼人一眼，心中渐渐笃定了，这些东西可能也是知道我们和拉斐尔他们不一样，不太好惹，在我们几个人说话的时候倒是没有扑上来。然后我又一次看了庄园中央的那座城堡一眼，犹豫了一下，就缓缓说道：“不管是不是，既然朱雀喜欢它们的血，那它们就是我的了！我在这里对付这些东西，你们几个去搞杰克！”

　　交锋过后，对于这些东西的实力，我心里面已经有了一个评估，我觉得自己应该是可以吃得下这些东西的，所以，我干脆让曹沅他们先去搞杰克了，曹沅他们也不拒绝，当时就冲天而起，直奔杰克去了，只有老白没那能力，是被张博文拖着离开的。

　　可怜这些狼人，四肢发达头脑简单，在原地蹦蹦跳跳的，就是够不着，只能眼睁睁的瞅着曹沅他们离开。

　　轰！

　　当时，我直接就引爆了杀气，这一引爆不要紧，沉睡在我体内的朱雀就像是知道我要做什么了一样，朱雀之火竟然也跟着窜了出来，附着在我的杀气外面，没有吞噬燃烧掉我的杀气，反而……和杀气混合起来了！

　　那些狼人大概是感觉到了我的威胁，这个时候，终于暴走了，一个个疯狂的怒吼着，然后……直接朝着我冲了过来！

　　来的好！

　　我一咬牙，当即喉腔间就爆出了一声战吼，拎着百辟刀就冲了上去，挥刀刹那，杀气喷薄而出，犹如狂潮，直接朝着最前面的狼人淹没了过去。

　　这些狼人……我徒手就能格杀，这个时候杀气爆发，它们如何抵挡！？

　　一刀出去，当时就有十多个狼人被我砍成了两截儿，这还不算，附着在杀气上的朱雀火竟然沾染在了它们的尸体上，很快就将那些尸体烧成了干尸，血雾弥漫，最后汇聚成一挂血色长河，穿过夜空，涌入了我的身体！

　　我只感觉浑身炽热，一颗杀心……彻彻底底的爆开了。

　　接下来发生了什么，可想而知！

　　我引爆杀气，在这些狼人中左冲右突，七八十号狼人愣是被我屠的只留下了遍地干尸，最后甚至剩下的几个想要逃跑，显然已经害怕了，不过我哪里能放过它们？愣是追上去，砍下了满地的头颅！

　　一直等这些狼人死绝，我体内的那股子炽热才终于渐渐平息了下去，蛰伏在我体内的朱雀终于是消停了。

　　说真的，我不知道这个时候帮助它吞噬鲜血到底对不对，虽说我已经基本上信了媛的话，但总觉得这种吞噬鲜血的法子有些邪门儿，预感可能事情没有想象的那么简单，但是……只要能让这只朱雀赶紧涅槃，别再折腾我，我也豁出去了，不管那么多了。当时我就收了刀，连忙朝着那座城堡赶了过去，最后在门口见到了曹沅。

　　“人已经抓到了，那个杰克太自大狂妄了，大概以为那些狼人能挡住我们，竟然还在醉生梦死……”

　　曹沅双手抱胸，眼神有些复杂，轻声说道：“而且，天道盟的人确实已经和杰克接头了，我们也抓到了人，还是你的一个熟人，你还是进去看看吧！”

　　熟人？

　　我愣了一下，一听到天道盟里的熟人，当时就没法淡定了，连忙冲进了城堡一层的客厅里。

　　这客厅里已经是满地死尸了。

　　然后，我见到了被打的满脸是血的杰克，真被张博文丢在一边。

　　除此之外，活着的人里，还有几个女人和一个男人。

　　那几个女人……全都是金发碧眼的西方妞儿，穿着比基尼，有的甚至一丝不挂，被撵着在地上蹲成了一拍。

　　在这些女人中间呢，蹲着一个男人。

　　一个只穿着一条内裤，屁股后面还印着蜡笔小新印花的男人……

　　这男人黑瘦的很，几乎是一身排骨，鸟窝头，龇牙咧嘴的蹲在女人们中间，露着满嘴的金牙，就跟扫黄被抓了的人一样……

　　曹沅说的那位熟人，可不就是眼前这个猥猥琐琐蹲在地上的男人？

　　张！金！牙！

　　没想到来和杰克接头的竟然是张金牙！！

　　……


第0775章 朱雀的意志

　　说真的，我看到张金牙以后都明显有了一丝错愕，他的出现，是打死我都没有想到的！

　　就算是胖子来了，我觉得都是合理的，唯独张金牙，让我十分意外。

　　张金牙这人吧，其实还算是一个比较重义气的人吧，在大节上是没有什么问题的，虽然……他的大节是针对青衣的，和我没什么关系，但，最起码还算是一个比较讲义气的人，相比于现在这个疯狂崇拜金钱、为了金钱能出卖一切的社会来说其实已经非常不错了。只不过这人小毛病比较多，通俗的来说就是那种比较不靠谱的人吧，这一点从我刚刚认识他的时候就已经知道了，譬如他的贪财，这简直就是最为致命的弱点，很有可能会因为对方的一点点小恩小惠就会出卖更多的利益！

　　别说这是不可能的事情，和他同行那么多年，一起经历了那么多的生生死死，我真的是太了解他了。别的不说，就说当初在西域三十六国旧址探险的时候，我就已经见识过他的贪财了，当初在那种我们能不能活着走出去看到明天太阳的情况下，他都仍旧能为了一串价值连城的佛祖舍利差点闹出内讧！

　　这样的人，多多少少是有些成事不足败事有余的，譬如现在，看看他的样子，就像扫黄的时候被抓出来的人一样，双手抱头蹲在地上，身边都是女人，做了什么不言而喻，肯定是杰克用了一群廉价的西洋女人让他彻彻底底的沉浸在了脂粉窝里，伺候好了好办事嘛！

　　这一次，天道盟和HS党之间的结盟，重要性就不言而喻了，目的不外乎就是通过HS党来制衡在西西里的我，我在拉帮手，青衣他也不能孤悬海外不是？毫无疑问，他选择了杰克，希望通过杰克来控制HS党！

　　结果，在这么重要的事情上，他派出的竟然是张金牙这么一个不太靠谱的人……

　　我就不相信大家同行共事了那么长的时间，青衣能不知道张金牙的这些小毛病，我敢说，假如天道盟和杰克立下什么盟约的话，张金牙绝对能因为杰克给予他个人一些小恩小惠就在双方的盟约上做出退步，青衣心里应该十分清楚这些的，还派张金牙出来……

　　说到底，他是黔驴技穷，手底下真的没有人了啊！

　　这算不算自食恶果？

　　一口气把一个天道盟给屠光了，人才凋零，尤其是处于中高层的一些拥有决策权和审时度势目光的人，几乎是全方位的在陨落，他捧着这个烂摊子，我就不相信能舒服了！

　　管中窥豹，由此，大概可以看出青衣的处境。

　　我放心了不少，对于这一次的行动，信心更足！当下，便唇角含笑，跨过尸体和地上的鲜血，信步走进了客厅。

　　“小，小天？”

　　在这样的环境下，张金牙看到我显得也有点尴尬，抱着头下意识的就要站起来。

　　结果，张博文可不和他客气，当时甩开脚就给他来了一下子，张金牙当时一个趔趄，一下子就趴在了旁边的女人身上，那些女人估摸着根本不是HS党的成员，就是杰克随手招来的一些普通人，面对着这满地的尸体，本身就已经一个个战战兢兢，哆嗦的不成样子了，张金牙忽然趴在她们身上，当时整个客厅里女人的尖叫声就此起彼伏，听起来有些扎耳朵。

　　“都他妈的给我闭嘴，谁再吵吵老子立马就让她躺地上！”

　　张博文皱眉大喝了一声，这才镇住了这群女人，然后张博文扭头看了张金牙一眼，冷笑道：“谁让你站起来的？”

　　“这……”

　　张金牙更加尴尬了，看着我讪讪笑道：“小天，看在往日的情分上，能不能先让兄弟穿件衣服？这里怪冷的……”

　　昔日的情分？

　　华山的埋伏，你可还记得？

　　我心里叹了口气，看着张金牙，即便身边没有镜子，我也知道这个时候我的眼神一定是非常非常复杂的，有种不知该从何说起的感觉。

　　往日种种，我已经释怀，走到今日，我也只剩下和天道盟死磕到底这一条路，但要让我忘掉一切，冰释前嫌，那也不可能。

　　所以，他忽然这么开口，我倒是不知道该怎么处置他了，犹豫了一下，轻声和张博文说道：“给他披一件衣服吧。”

　　说完，我转身就朝着杰克走了过去，关于张金牙，我真的不知道该怎么解决，只能先丢在一边晾着了，至少，我需要冷静。

　　他的四肢关节这个时候早就已经被卸掉了，整个人就像是一摊烂泥一样躺在沙发上，等我走到他身边的时候，他当时就剧烈的挣扎了起来，可惜四肢的关节被卸掉了，无论如何挣扎就是站不起来，只有胸膛在剧烈起伏着。

　　看得出来，他这个时候情绪应该特别特别的激动。

　　或者说，他完全没有想到会走到现在这个地步？

　　“现在，你有什么感想？”

　　我居高临下俯视着他，轻声说道：“你曾经有言，二十四个小时就是我的大限，现在好像是你走到末路了吧？”

　　杰克大口喘息着，看着我的时候，眼睛里面就差没有喷火了，不过他很快又平静下去了，咬牙问我：“我想知道，你为什么可以对付外面那些野兽！”

　　野兽？狼人么？

　　我不禁笑了：“外面那些东西，该不会就是你所有的依仗吧？你……真是天真啊！竟然认为凭那些东西就能挡住我！你或许还不知道……面对我等于面对着什么吧？你，完全不了解我们这些人！”

　　杰克眼角抽搐了一下。

　　我没说话，准备直接干掉他了，这个人无论如何都不能活下来的。

　　结果，我刚刚提起百辟刀的时候，一道女声毫无征兆的就在我心里响起了，那种出现的方式，就像是从前花木兰和我说话时候一样，当时我都出现了一瞬间的错愕，下意识的以为是花木兰在和我说话，不过很快就反应了过来，心里头苦涩，我的妻子……早已不在！

　　那道女声说话的时候不是特别利索，断断续续的，有些飘渺。

　　“血……血……”

　　那道声音从始至终都在重复着这么一个字，一直说到最后，才终于蹦出了其他的词语：“血……血……更多的血……”

　　我当时整个人都是懵的，是谁在和我说话？

　　愣了半天，我才终于感受到了自己腹部有非常微弱的波动，然后我才知道，刚刚在说话的……应该是那只朱雀！

　　血？

　　是了，她要的应该是狼人的血！

　　她需要更多的狼人血！

　　所以，她在我心念一动，要杀死杰克的时候忽然阻止了我，说到底是想通过杰克知道更多的狼人的下落！

　　这灵智……似乎有点高啊！

　　而且，她不是在涅槃呢么？涅槃之时，犹如死寂，从它钻进我的身体开始，就一直没有别的动静，就是疯狂的吞噬我身上的能量，也就是到了最近，才终于消停了一些，现在怎么忽然就和我说话了？

　　难道……是狼人的血液？或者说，那种血液里的神性力量？

　　我是越想越觉得有可能！

　　其实不光是她，就连我都对杰克从哪里找来了狼人比较好奇！庄园里的这些狼人，是不是全部？还有没有更多？我不知道，但，杰克一定知道！

　　我心念急转，很快就有了主意了，沉默了一下，狠狠一挥手：“找个清净点的地方，给我把他弄上来，我有点事情要问问咱们最亲爱的杰克先生！”

　　……


第0776章 惺惺相惜

　　我一声令下，张博文上去就直接把杰克拎了起来。

　　这第一层的客厅里面，现在不是尸首就是俘虏，我找了半天也没找到个能落脚、可以清静谈一谈的地方，无奈之下，我只能上了二楼，张博文拎着杰克紧随其后。

　　二楼。

　　其实也没个什么好落脚的地方，只有一件特别大的房间，看上去似乎是卧室，里面充斥着酒味，中间还混淆着一股子说不清道不明的暧昧味道，一闻到那股子气味，我就知道这应该是张金牙和那个西方女人待的地方了，里面长枪短炮的，家伙事儿倒是不少，看来杰克还真是给张金牙准备了一场特别有意思的盛宴呢，地上零零乱乱的全是衣服，尤其是张金牙的衣服，都已经快被撕成布条了，看的我不知道为什么，莫名其妙的就产生了一种很不舒服的感觉……

　　曾经的兄弟，同生共死，走了那么多的荣辱……

　　一转眼，物是人非，我和青衣生死相对，权利的斗争，阴谋阳谋，操戈相对……张金牙也沉湎于酒色，胖子呢？不知道他怎么样了……

　　荒唐的一场梦，沧桑的一场变。

　　我们在这红尘中苦苦挣扎，到底图的个什么？

　　我长长呼出一口气，让张博文把杰克扔到地上，然后张博文就离开了，临走之前，“嘭”的一下子关上了门。

　　“怎么？想学你姐姐，准备折腾折腾我？”

　　杰克在一旁冷笑着，这个当年在西西里，在意大利，乃至在整个西方世界都风光过的男人，这个时候是落魄的，靠在卧室中间的大床上，大口喘息着，凌乱的头发吹落下来，遮挡住了半拉眼睛，他甩了甩头，把头发甩到了一边，撩起眼皮子看着我，撇撇嘴说道：“你们华夏人有一句话说的不错，成者王侯败者寇，走到这一步，我认！所以，怎么折腾是你的事情，不过，能不能再开始之前给颗烟抽？”

　　我摸了摸口袋，从里面掏出了一包烟，这东西现在我也喜欢，想念花木兰的时候，总是会抽一颗，辛辣当中真的像是有人间百态一样。

　　我问他：“烤烟，华夏的，抽的惯不？”

　　杰克点了点头。

　　于是我抽了一个递给他，他肩膀一动，下意识的要伸手接，可惜他关节被卸掉了，哪里还能举得起手？当时疼的头上冷汗就出来了，没办法，我只能把烟塞到他嘴边，帮他点上。

　　然后，杰克就跟玩命一样的吸着，每一次都能吸进去一大截，全都吞进肺里，过很久才会喷出来，似乎在感受那种辛辣，很快一根烟就没了，于是我就又给他点上了一根。

　　他继续抽，玩命的抽，我也不着急，就在他对面盘腿坐着，耐心候着。

　　不管怎样，作为敌人，我觉得我应该给他一些尊敬，要不然，我就是瞧不起自己。而且，这个男人在最后关头表现出的这点镇静，让我多少是佩服的，算个人物！

　　就这样，杰克一口气抽了三四根烟，才终于说话了，嘴里一边吞云吐雾，一边定定的看着我，笑了起来：“说实话，我好像没有最开始那么讨厌你了，如果不是因为你姐姐的话，你这样有趣的人来了西西里我一定会好好招待你！”

　　说着，杰克对着地上散落的女人衣物昂了昂下巴，笑道：“肯定不是这种劣等货！”

　　我也乐了：“很劣等？”

　　“没花钱，我的场子里找的，就是专门干这行的。”

　　杰克咧嘴大笑着：“下面那位天道盟的客人品位实在不咋地，就喜欢胸大屁股翘的，都不问女人是干嘛的，还处于最低等品位水准上，就是为了交配，其实这东西主要玩心境，他大概是不懂的。要是你的话，我一定把西方最红的明星给你弄过来！”

　　“说真的，我也不是那么讨厌你了。”

　　我觉得这人挺有意思的，就说道：“当然，不是因为你要给我找最红的明星，而是因为你这时候的表现，像个男人！”

　　说真的，有点不可思议，我竟然和杰克在这个时候有了种惺惺相惜的感觉，倒不是说臭味相投，而是没有把脑袋别在裤腰带上过活的人，永远都不会明白这种看待死亡的豁达！

　　杰克放声大笑着，也不知道是被烟呛到了，还是被想到了辛酸处，反正眼泪是出来了，一边笑一边流泪，一边还和我说道：“说真的，你确实比你姐牛逼，她折腾我，我不服，你折腾我，我服！你和天道盟的事情我听说了，扶拉斐尔上位控制HS党攻天道盟这一步，走的好，手段不错！”

　　“刚开始学。”

　　我垂头：“没办法，逼得，进了这行，不会算计，得死。吃过亏，怕了，所以我得主动算计着点。”

　　“一样，我也被逼的，拉斐尔他爹看我不顺眼，我也想活着，所以他爹身边的敌人必须得死绝，要不然，我睡不着。”

　　杰克又吸了一口烟，“噗”的一下子吐掉了烟头，淡淡说道：“行了，入正题吧？”

　　“有个事情得问问你。”

　　我耸了耸肩，直言道：“狼人，还有没有？”

　　“你觉得我告诉你的几率有多大？”

　　杰克笑了起来：“我知道你这种人，被逼怕了的人比别人狠得多，我说与不说你最后都不会放过我吧？因为我就不会放过任何威胁。”

　　“说对了，我不会放过你。”

　　这个时候，我好像没有那么多的怒气了，和这种人谈话不累，直言道：“但是死法有很多种，我可以痛痛快快的给你一刀，但是，我也可以把你折磨的遍体鳞伤，然后再抓着你的鬼魂给你玩到魂飞魄散，你喜欢哪种？”

　　“我发现我越来越喜欢你了！”

　　杰克脸上的笑容更加灿烂了：“够卑鄙，行吧，我选痛快点死。”

　　说到这里，杰克沉默了下去，过了很久，才缓缓说道：“那种怪物……其实还有，而且还有很多，至少上千！跟我来到这里的，只是其中一小部分，而且还是比较弱小的那种。”

　　我当时就被吓了一大跳。

　　还有这么多？

　　我轻轻吸了一口凉气，不禁朝着杰克凑了凑，道：“仔细说说。”

　　“其实，我当时也是无意间遇到他们的。”

　　杰克蹙眉道：“这些东西……是我挖出来的！你应该知道，我在欧洲有很多财富，比如矿产什么的，在阿尔卑斯山那边，就有这样一座煤矿。大概就是在一年前吧，挖煤的时候，工人忽然在地下掘出了一条隧道，一条很长很长的隧道，当时有人因为好奇就进去了，结果发出了一声惨叫，就再没有动静儿了！紧接着，那些怪物就出来了，屠杀了很多工人，最后把人都吃了，当时人心惶惶的，我就去看了，也和那些怪物遇到了，我的人都死了，就剩下了我。当时，我觉得那些东西在进攻的时候很有章法，觉得它们可能是有智慧的，所以，我就尝试着说我不是来侵犯它们的，而是来给它们送礼物来的！！结果你猜怎么着？我的猜测完全正确，那些东西确实是有智慧的，竟然听懂了我在说什么，居然没有杀我，最后它们带着我，钻进了那条隧道里面……”

　　说到这里，杰克忽然抬头看了我一眼，眼神有些复杂，缓缓说道：“其实，我一直觉得，我一生算很精彩了，但是，进去那条隧道以后，所见所闻，竟然成了我这一生最有意思的一部分，在那里，我见到了一个完全不属于人类的世界……”

　　……


第0777章 落幕

　　完全不属于人类的世界？

　　我敏锐的捕捉到了杰克话里不同寻常的东西。

　　他说的是世界！

　　也就是说，我碰到的那些狼人，是一个种族，数量很多，他们钻在地下，竟然建立起了自己的聚居地！

　　要不然，杰克不可能用“世界”这样的词语来形容他所见到的一切。

　　当下我更加好奇了，不过没有打断杰克的话，继续耐心听着。

　　杰克的脸上闪烁着一丝回忆，闭着眼睛沉思着，似乎在想着当初所经历的一切，过了良久，才长长呼出一口气和我说道：“他们有着完整的社会结构，在地下打开了一片巨大的空间，建造了居住的地方，有着完整的社会分工，给我的感觉就像是中世纪时候一些贵族的牧场一样，自成一个小团体，自给自足，甚至还豢养着军队什么的……总之，很惊人！我被他们带到了一个比较大的建筑立面，然后在那里见到了他们的首领，一个……皮毛颜色是银色的怪物，它的身材更加的高大，看起来就像是一位高高在上的国王一样，他上来就是抚摸了一下我的头，然后……竟然就会说我们的语言了。说真的，我在那个怪物面前，竟然产生了一种……自惭形秽的感觉！”

　　说到这里，杰克苦笑了起来。

　　而我，却是被吓到了。

　　抚摸了一下头，就学会我们的语言了？

　　这让我不禁想到了在覆体妖塔当中见到的那个大帝级别的存在，当时它说捕捉磁场变化什么的就能学会一门语言，杰克说的那个怪物的手段，和那个大帝级别的存在的手段太像了！

　　这尼玛的……那头银色的狼人该不会也是个大帝级别的高手吧？

　　我当时冷汗就下来了，对那个级别的高手我算是怕了，如果那个狼人的首领是那种级别的话，那还打个毛啊？头上给我顶一支枪我都不能干，去了就是找死的节奏！

　　杰克没有注意到我的表情变化，自顾自的说了下去：“然后那位首领就开始和我谈话了，他和我说起了他们的种族，说只要我给他们足够的食物，他们就不再去猎杀我的人了，没办法，他们也是要生存的。只要我肯不断给他们提供食物，他们将成为我的朋友……

　　我当时也是看上了他们的强悍力量，也不知道怎么想的，最后答应了他的要求，说我会不断给他们提供食物，不过，他们需要保护我的人身安全！

　　结果，那首领很抠，根本不肯派遣他豢养的军队，就给我挑了一些比较健壮的！

　　再后来，他还把我扣押了，让我联系外面的人，送食物进去，不见到食物，他不会放过我……

　　没办法，我只能联系了人准备肉食，至于我，在那里待了三天……

　　这三天里，我知道他们还有另外一条通道是去外面的，那些豢养的军队，就是去外面猎杀人的，他们吃人，把人当成了食物！

　　不过我也发现，他们……一直都待在那里，好像是在守护着什么特别重要的东西一样，它们就是为了那个东西而存在的，可惜具体是什么，我却不知道了，因为我有预感，只要我去追寻他们守护的东西，我一定会死，而且死的很惨！

　　后来，我的亲信把肉食送来以后，我才终于活着离开了那个地方，跟我一起离开的，就是那些被你干掉的怪物，那些怪物保护着我的同时，还会监视着我，每到需要给他们提供的时候，就会有怪物出现在我窗口，盯着我一个晚上一个晚上的看，然后我就知道他们需要食物了。”

　　说到这里，杰克的脸上露出了一丝苦笑：“说起来你可能不相信……养活他们，真的不容易，他们的食量太大了，每一个怪物一天摄取的肉食，至少是一头藏獒的一百倍，他们一天就得吃掉一头牛，我养他们全族的话，一天光是肉食就需要一百万欧元！是一百万，一年就是三亿欧元啊！我虽然是HS党的党魁，但是，也根本无力承担这样的消费，毕竟赚回来的钱是大家一起平分的，我自己一个人能分到的其实很有限，我很快就知道，我其实根本无力承担他们的消耗，他们食物匮乏的时候，可以很节省，但是如果放开了吃，也可以吃死我！实不相瞒，在你来之前，我其实就已经到了养不起的时候了，我当时就知道自己已经快要死了，因为只要我不再给他们提供足够的食物，他们肯定会吃掉我！！”

　　等杰克说完，我就已经愣住了……

　　然后，杰克又和我说了那些怪物的具体地址。

　　本来我还想询问一些其他细节的，结果就在这个时候，外面的楼道里陡然传来一连串沉闷的脚步声，然后房间的门就被“哐”的一下子推开了，当时一股子浓郁的血腥味就冲进了房间里面，浑身是血的拉斐尔和西蒙斯带着几个武士当时就闯进了房间。

　　“杰克！！”

　　拉斐尔身上受伤的地方不少，我一眼看过去，刀伤至少有三四处，至于枪伤也有几处，几乎是浑身浴血了，结果就是这样，还没有倒下，估计也是复仇的信念一直都在支撑着他吧？他冲进来的时候，眼睛都是红的，愤怒的宛如一头暴怒的雄狮，看原本那张清秀的脸蛋儿这个时候都已经扭曲了，看到杰克就愤怒的咆哮了起来：“我终于可以亲手杀死你了！”

　　说着，就要冲进来，不过……可能是西蒙斯看到我脸色不太好看，所以一把拉住了他。

　　我脸色是确实不太好看，原因很简单……我正在谈话，他们就这么冲进来，打断我的谈话，我能高兴么？当时我就双手撑着地面缓缓站了起来，扭头微微眯着眼睛看着拉斐尔，一字一顿地说道：“这是我的俘虏，我还没死呢，似乎你这么处置他不太好吧？怎么？看不起我，觉得我是空气？”

　　拉斐尔愣了一下。

　　“葛兄弟息怒，拉斐尔就是有点冲动而已。”

　　西蒙斯连忙在一边帮着说了一句，看了杰克一眼，才沉声说道：“根据我得到的消息，我们这里的行动甘比诺家族已经收到消息了，正在派人赶过来！我觉得……咱们还是赶紧处理了杰克的事情吧？”

　　他眼神闪烁，不过说到底，还不是变着法的跟我要人？

　　就在这时候，杰克忽然在一边开口了：“别忘记你给我的承诺！”

　　我扭头看了杰克一眼，他的面色很平静。

　　我知道，他其实是在求死。

　　意思不外乎只有一个，就是让我一道把他给杀了，给他一个痛快，要不然落到拉斐尔的手里面，那就是生死不如的下场！

　　很显然，一个红了眼的复仇者，绝对要比我可怕的多，这个世界上死亡并不是最让人恐惧的东西，最让人恐惧的求生不得求死不能！

　　我陷入了犹豫，沉默了大概有足足三十秒的时间，然后终于抬起刀，毫不犹豫的捅进了杰克的胸膛！

　　噗！

　　长刀撕裂他胸膛的那一瞬间，嫣红的血花绽放，杰克的嘴角露出一丝笑容，对着我默默点了点头，脑袋一垂，彻彻底底的断气了。

　　“这件事情，到此为止，这是我给你的交代。”

　　我看了拉斐尔一眼，抽出正在滴血的长刀转身就走。

　　谁是好人？谁是坏人？

　　没有好人也没有坏人，我们都不过是在利益和仇恨的漩涡中苦苦挣扎的可怜虫罢了！

　　今日的杰克，或许……就是明日的我，总该不能事事顺了他拉斐尔的心，要不然他不得骑在我头上拉屎？

　　总得让他知道，我没有那么好说话。

　　至于他这个时候怎么想，就与我无关了，这里的事情处理了……我想，我该见见张金牙了，因为就在一刀刺死的杰克的那一瞬间，我心里有了答案。

　　……


第0778章 断头崖

　　等我下楼的时候，张金牙也不知道和老白这货说什么了，老白居然让他从墙角站起来了，正坐在沙发上，和老白一边抽烟一边有说有笑的，曹沅和张博文他们几个黑着一张脸站在旁边，神色很不好看，显然对张金牙没什么好感，即便，曹沅也和张金牙是旧识，但这货今天的表现有点过于草蛋了，约莫以曹沅的性子是懒得和他说话的。

　　我一下来，张金牙就跟屁股被针扎了一下，当时就一下子从沙发上蹦了起来，可能是看着我刚才一刀刺死杰克的时候，身上沾染了杰克的血迹，所以看起来有些狰狞吧，我能清晰的看到张金牙的表情凝滞了一下，脸皮子狠狠抽搐了几下，嘴里的金牙在灯光下一闪一闪的，然后有些尴尬的喊了我一声：“小天……”

　　从他的双眼中，我看到了恐惧。

　　他在怕我？

　　是了，可能在他的眼里，现在的我，是一个叫做人屠的男人吧？

　　我无奈的摇了摇头，没搭理他，扭头看了白无敌一眼，最后目光落在了媛身上，摆了摆手，说道：“把他给我带出去！甘比诺家族的人已经在来的路上了，撤了！”

　　“是，队长。”

　　媛点了点头，上去二话不说一脚踢倒张金牙，然后反手把张金牙绑了就往外面带，下手一点都不留情，张金牙那小身板哪里能扛得住？被拧的骨关节嘎巴嘎巴作响，疼得嗷嗷惨叫，被往出拖的时候，终于是怒了，一个劲儿的破口大骂：“葛天中！我草你祖宗！你还真要整死老子啊！？来啊，来啊！怕你，老子就不信张。”

　　最后惹急眼张博文了，几步冲上去直接一脚给他的踢得飞了出去。

　　恐怕，也就只有媛和张博文才能下得了这个手了。

　　没办法，我这边的人里，也就媛和张博文两个人与天道盟之间的瓜葛比较浅了，剩下的无论是老白还是曹沅，都和天道盟有牵绊，下起手来难免有些顾此失彼，在对待张金牙这个俘虏上，只能靠媛和张博文。

　　随后，老白和曹沅两个人也飞快撤离了，只留下我和那些外围女在一个房间里了，那些女的这个时候更加害怕了，哆哆嗦嗦的，有的甚至不断对我叽叽呱呱说着我听不懂的语言，虽然不知道她们在说些什么，不过闭上眼睛也能猜到了，不外乎就是求我放过她们罢了，毕竟现在已经清场了，到了最后这关头，也是她们生死存亡的时候了。

　　只不过，到底该怎么处理她们，我不知道。

　　如果我们干掉杰克这个消息需要保密的话，那么她们就得死。

　　如果我们干掉杰克这个消息不需要保密，那么她们可以活也可以死。

　　总之，全看西蒙斯和拉斐尔后期的操作要怎么进行了，那些鸟事我没兴趣参加，这些女人的生死我也懒得管。

　　大概就在一楼客厅里等了将近三四分钟左右的时间，西蒙斯和拉斐尔终于下来了，拉斐尔的手里拎着一颗血淋淋的头颅，正是杰克的。

　　我一看，不禁蹙起了眉头，心说这人的气量怎么就这么小，杰克当时杀死他父亲西尔维奥的时候，最起码还给了他父亲西尔维奥一个全尸，而且始终是以一代HS党魁首的规格来料理身后之事的，怎么换到他这儿还这么玩的？当下我不禁问他：“鞭尸了？”

　　拉斐尔一愣。

　　倒是西蒙斯连忙在一边解释了一句：“没有鞭尸，只不过接下来的事情需要借用杰克的脑袋一用，所以……”

　　说此一顿，西蒙斯又说道：“甘比诺家族很快就要来了，我们准备就在这里和他们进行谈判！”

　　“就在这里？”

　　我眼皮子狠狠抽搐了一下，这个决定多多少少有些大胆啊，当下我就说道：“杰克刚死，甘比诺家族现在正是怒火冲天的时候，这个时候谈判怕是不好吧？而且，你们刚刚经历了一场血战，正是疲惫的时候，这个时候甘比诺家族来了，一怒之下再一次向你们发起进攻的话，你们不是得立马玩完？”

　　“没事，就在这里进行谈判！”

　　西蒙斯笑道：“攻进来的时候，拉斐尔已经联络了卢切斯家族、伯纳诺家族、克隆博家族，三个家族知道杰克已死，纷纷表示愿意推举拉斐尔上位，现在这三个家族的在西西里的人已经正在飞快往这里赶来，我也调集了K在西西里的所有人员，也在往这里赶来，到时候，甘比诺家族就算是已经恨透了我们，也得咬着牙认了，大势已去，他们到底是想存族呢？还是玉石俱焚呢？”

　　动作这么快？

　　敢情到现在，就我还蒙在鼓里了？

　　我不禁冷笑了起来，好个西蒙斯、好个拉斐尔，好好等着吧，老子可没有那么好利用！

　　不过，现在还不是爆发的时候，当下我狠狠一摆手，冷声道：“行了，你们这里的事情我也懒得管，到了天道盟龙虎双榜展开的时候，你们别给我掉链子就行，该出的人手最好一个不要少，否则，今日的杰克，就是明天的你们，我能取他的脑袋，就能取你们的脑袋！”

　　说完，我随手从一楼的客厅里取了几瓶酒，和西蒙斯说了一声借他的司机和车使一使，然后就直接离开了杰克的庄园，上了西蒙斯的车以后，带着张金牙直奔我们住的地方去了，不过到了地方以后，我却没有下车，只是让曹沅他们回酒店等我去了，然后就让西蒙斯的司机带着我和张金牙去一个没人的地方。

　　当我说到没人的地方时候，张金牙很明显哆嗦了一下，只不过没有说话。

　　他不说，我也没说，我们一路沉默着向西走，最后，西蒙斯的司机将车子停在了海边，就是一处断崖，山崖下面就是汹涌澎湃的海水了，四周无人，只能听到海水汹涌澎湃的声音和凛冽的风声。

　　“葛先生，到地方了。”

　　西蒙斯的司机扭头看了我一眼，嘴角露出了一丝说不出味道的笑容，轻飘飘地说道：“这个地方没名字，不过西西里这边的人却习惯把它称之为断头崖，波旁·奥尔良王朝时爆发的七月革命中，很多贵族都被拉到这里处死了，很多都是死于酷刑，再后来，这个地方就和黑色的死亡沾上边了，现在很多K党或者是HS党的人都会在这里弄死一些敌人或者是叛徒，葛先生如果要做什么的话，在这里实在是再合适不过了，只要把人往山崖下面一推，尸体就会顺着海水冲进直布罗陀海峡，最后沉到大西洋里喂鱼，绝对不会有人找到的！”

　　他这么一说，坐在我身边的张金牙就哆嗦的更加厉害了。

　　我只是点了点头，也没说什么，然后推开车门一把拉着张金牙下了车，一手提着酒，一手带着他朝断崖走了过去，最后我坐在了一块石头上面，至于张金牙，则直接被我推到了断崖边，只需要一步，他就会从断崖上坠落下去了，吓得张金牙连忙又退了回来，这时候他浑身已经抖得不成样子了，里面仍旧只穿着一条内裤，只是在外面披着一件大衣，海风一吹过来，大衣就直接掀开了，相当于整个人一丝不挂的暴露在了寒风中，也不知道是因为冷才哆嗦，还是因为害怕，扭头对着我露出了一个快哭的表情，哆哆嗦嗦的问我：“小天，你是准备在这里处决我么？”

　　我陷入了沉默，过了很久才终于缓缓问道：“在华山……为什么要和青衣一起设下埋伏杀我？”

　　……


第0779章 内部消息

　　这个问题，我一直耿耿于怀。

　　我自问从来都没有愧对过张金牙和胖子，我想不明白，为什么在华山青衣设下埋伏决定坑杀我的时候，他们会跟着青衣一起对我下手！

　　放不下，也无法放下！

　　于是，今日有了这一问。

　　“如果我说，我和胖子根本不是去杀你的，你信不信？”

　　张金牙回头看着我惨笑：“青衣埋伏了人要干掉你，我们一早就知道，很早很早之前就已经知道了，我们也了解你，更知道你一定要去的，手心手背都是肉，我们根本不希望你去那里，更不希望看到你和青衣自相残杀，所以，我和胖子很早就想通知你的，可是就在我们调查你的位置的时候，青衣软禁了我们，一直软禁到决战那天，我们才终于见到了他，当时他就问我们，愿不愿意和他一起去，我们犹豫了一下就同意了，但不是为了杀你去的，而是为了去阻止你和青衣的决战，去告诉你有埋伏，让你赶紧走！可惜……我们两个人没有什么力量，挡不住你和青衣之间的决战，胖子也一再提醒你赶紧离开，你也不听……我们不是想杀你，而是……我们弱小的根本无法阻挡那一切！”

　　我陷入了沉默，犹豫了一下，终究还是咬了咬牙站了起来，一步步朝着张金牙走了过去。

　　我每走一步，张金牙浑身就不可抑制的哆嗦一下，等我站到他面前的时候，他的眼中已经全都是恐惧了，咧开嘴轻声说：“看来……你今天是说什么都不会放过我了，也对……你现在是人屠，你……在华山的时候就已经割袍与我们断义，没理由放过我的……”

　　我没给他把话说完的机会，一脚踢在了他腿弯上，当时他腿一软就跪倒在了地上，咧嘴惨叫了一声，扭头一脸惊恐的看着我！

　　哐！

　　百辟刀出鞘，冷冷的弧光在刀锋上跃动着。

　　然后，我高高举起了刀。

　　“啊……”

　　张金牙这个没出息的当时就尖叫了起来：“葛天中，我草你祖宗，你还真要杀老子。”

　　说着，他居然连眼睛都闭上了。

　　而后……百辟刀落下，不过我没有朝着他的脖子砍，而是砍在了绑着他双手的绳索上面，百辟刀锋利无比，吹毛即断，落在那绳索上以后，无声无息的那绳索就断了。

　　然后，我守刀，转身朝着我先前坐着的那块石头走了过去，矮身坐下，随后拿了瓶酒，“嘭”的一下撬开瓶盖，仰头“咕嘟咕嘟”喝了好几口。

　　烈酒入腹，犹如刀穿肠胃，但是很爽。

　　至于张金牙……这个没出息的现在还跪在那里闭着眼睛捂着头一个劲儿的在惨叫呢，裤裆地下黄浊的液体横流，居然是吓尿了……

　　嘴里，更是不干不净的在骂我：

　　“葛天中，你个挨千刀的，你连我都杀，你没人性，你丧心病狂，老子可没坑你……”

　　“你爹当初就该把你射墙上，你这种连朋友都杀的混蛋就不该生出来……”

　　“我草你爹的，当初就不该救你，让你丫自生自灭多好，老子当初好吃好喝的在家供着你，还带你去找乱葬岗找鬼媳妇……你他妈都忘了吗，你居然现在翻脸要杀老子……”

　　“……”

　　这个怂包……

　　我都已经无语了……

　　啥人了这是？还哭爹喊娘的……

　　没错，张金牙这孙子确实是哭了，还尿了……

　　最后我都被气乐了，忍不住说道：“行了，你个龟儿子，你没死！而且，你还有脸提以前那点事儿？老子去余江投奔你的时候，除了第一顿吃了点火锅，你还咋好吃好喝供着老子了？特么顿顿都是蛋炒饭就着五毛钱的辣条吃，喝你瓶两块五的可乐你得从老子兜里掏三块出去，还说剩下五毛是你拎回来的人工费！至于你说的鬼媳妇……说起这茬老子就想抽你，你给老子找的那个是个啥玩意？一个吊死鬼！舌头都快耷拉在裤裆里了，来个法式湿吻舌头都能怼死老子，你还有脸说！”

　　我一开口，张金牙才终于不哭了，抬头赶紧摸了摸脖子，然后回头看了我一眼，鼻子上挂着一坨大鼻涕，都快耷拉到胸口了，脸也已经哭花了，在自己身上摸索了好一会儿才终于确定自己没有嗝屁，然后有些懵的问我：“你不杀我？”

　　“你的话，我信了，所以我不杀你！”

　　我长长呼出一口气，回想了一下当初在华山的种种，好像从始至终张金牙和胖子都在阻拦我与青衣决斗，而且，胖子也曾经一次次的提醒我，让我赶紧走，只不过当时我见到青衣早就已经红了眼睛了，哪里还能听得进去他的话？直接就爆发了，根本没来得及及时撤离！

　　时至今日，回头再看当时的事情，好像就有了一种不一样的解读了。

　　我拍了拍身旁的石头，对着张金牙昂了昂下巴：“过来坐坐？”

　　张金牙愣了一下，哆哆嗦嗦的走了过来，我看他大概是真冷，所以就把我的外套给了他了，又递给了他一瓶酒，犹豫了一下，和他碰了一下才默不作声的喝了半瓶，好像是有了酒精的刺激，又或者说确定我不会杀他了，总之张金牙哆嗦的是没那么厉害了，只不过有些瑟缩的坐在我旁边不肯说话了。

　　“伊诗婷的事情……”

　　我犹豫了一下，终于还是开口问道：“青衣真要杀伊诗婷？”

　　张金牙垂头不说话。

　　“不想泄密？”

　　我不禁勾起了嘴角：“其实，不管青衣是不是真要杀伊诗婷，我都会去，只要青衣在的地方，我就一定会去的！”

　　嗖！

　　张金牙一下子身子挺了个笔直，手里的酒瓶也一下捏的很紧，指关节都有些隐隐发白了，然后他有些激动的说：“难道就不能让一让，罢手吗？非得弄到生死相向？”

　　生死相向……

　　这个问题好！

　　我“咕咚咕咚”一口喝光了一瓶酒，仰头大笑了起来：“我让？就算我让了，青衣会放过我吗？”

　　张金牙一下子沉默了下去，过了很久才幽幽说道：“小天，你不该杀那么多人，如果你仅仅是报仇，不滥杀无辜的话，或许也不会走到这一步，尤其是……你不该杀曹家那个孩子！他只是个孩子啊，你怎么下得了手的？当初青衣也是因为那个孩子，才立志一定要铲除你的！”

　　“狼子野心，不可留！留了，后患无穷，就这么简单。”

　　我撇了撇嘴，笑道：“说起杀人，似乎他青衣比我更加狠吧？天道盟的血色巨变，他青衣的屠刀下面趴下了多少人？纵容手底下的人奸杀掳掠，动辄就是灭门，也没比我好到哪里吧？”

　　“青衣是原因的！”

　　张金牙一下子激动了起来，连忙说道：“小天，青衣他真的是有原因的，最起码在他发动那次事件之前，和我、和胖子都说过，我们是完全认可他的所作所为的，他是对的，为了更多的人，去杀死一小部分人，这样的代价值得，青衣……他也一直在成长！”

　　我眉头跳了跳，隐隐约约的察觉到了张金牙话里有话，当时就问张金牙青衣想做什么，结果张金牙却闭上了嘴，就是在一边默默的喝酒。我知道，这大概就是张金牙不想说的内容了，恐怕我打死他他也不会说的，无奈，我只能不问，又一次将话题扯到了伊诗婷的身上。

　　“青衣……确实准备杀伊诗婷。”

　　张金牙长长呼出一口气，终于肯开口给我透露一些消息了：“伊诗婷一直在宣扬你的无辜，在天道盟内确实动摇了不少人，而这是青衣绝对不允许的，只能对她下手了，事实上别说是她，就算是我和胖子做那样的事情，恐怕……青衣也一定会下手的！”

　　……


第0780章 梦魇

　　青衣……现在到底是一个怎样的青衣？

　　我那一刀，又给了他怎样的觉悟？

　　或者说，他到底在图谋着什么？

　　为什么当他手提血淋淋的屠刀，站在众生的尸骨上的时候，胖子和张金牙生死追随？

　　我脑子里闪过很多个念头，不过张金牙不说，我现在猜也只能是乱猜，干脆将这一切都撇到脑后，不去想了，我知道，等我见到青衣那一天，或许我就知道答案了，我相信自己能从他那双眼睛里读出更多的内容。

　　一时间，我不说话了，张金牙也不说话了，我们两个人就坐在断崖边眺望着黑黢黢的大海，听着惊涛骇浪，喝着小酒，很宁静，但也品尝着那一份变迁里的沧桑和苦涩。

　　过了很久，也不知道是半个小时，还是一个小时，等我提来的那几瓶酒都空了的时候，我才犹豫了一下，扭头和张金牙说道：“老张，留下来吧，别回天道盟了。留下来，我永不杀你，你应该知道我的为人，可如果你回去，青衣未必能一直容你。你应该很清楚，你的性子其实一直都不招他喜欢，你贪财好色，重利，青衣那种他自认为高洁的人看不上，只不过出生入死多年，他一直在容忍你，但容忍和接受是两个概念，当容忍到了头，你怕是没有个好下场。听说过暴君和明君的故事么？暴君凶残成性，背着千古骂名，但是却从不杀宠臣；明君贤能，享受着千古传诵，但跟着他们的大臣，却没一个好下场，因为他们越明，就越容不得下面的人污！我和青衣的对比，就好比是暴君和明君，我这一口百辟刀杀生千千万，但从来不沾站在我这边的人的血；青衣那把却邪剑，却是杀一切他看不上的人，跟着他，你并不安全，你明白么？”

　　张金牙不说话了，垂着头，一直沉默着，过了好几分钟，才嘶哑着喉咙说道：“我知道青衣不喜欢我，也看不上我，可是……对不起啊小天，我真的不能留下来。”

　　我错愕了一下，下意识的问了一句：“为什么？”

　　“因为……天道盟是我的家啊！”

　　张金牙哆哆嗦嗦的，嘴唇都在不停的轻微颤抖，迎着海风，他说话时候声音都被风灌的有些含混不清了，一边哆嗦一边和我说道：“我是在那里长大的，别看我这人不讲究，但是，我还是眷恋着一个家，有人的地方才叫家啊！我认识的人，我的朋友，都在那里……哪怕，真有一天青衣对我忍不下去，要杀我，我也不能因为害怕就离家出走吧？”

　　凭良心说，张金牙这句话还真的是让我震惊了一下。

　　我是真没想到贪财重利的他竟然能说出这么一番话，就像当初在华山之巅他竟然敢站出来顶着我的刀挡路时候一样，让我震惊……

　　或许，一个猥琐又看似荒诞不羁的人，也有他最圣洁、最不可亵渎的一面吧！

　　譬如张金牙，圣洁的张金牙？品性高洁的张金牙？

　　听起来确确实实是有点怪怪的，不过张金牙确实给了我这样一种感觉，我对他也在不知不觉中有了一些改观。

　　现在，既然他这么选择了，我好像也只能尊重了，当下我默默点了点头，起身站起来掉头就走：“这两天西西里怕是不会平静，你身份敏感，留下来挺危险的，明早就赶紧坐飞机离开吧？”

　　说完，我准备走，结果张金牙叫住了我。

　　“你真就这么打算放过我？”

　　张金牙咬牙问我：“你就不怕……我回头就对付你？”

　　“不怕，真到了那一天，再杀你也不迟。”

　　我缓缓说道：“我以为我真的可以毫不犹豫的去杀死一个人，可事实上，我并没有我想象的那么强大冷血，我只是能毫不犹豫杀死我的敌人罢了，比如那些和天道盟有关系的人，比如得罪了我的人。今天晚上和杰克聊了聊，然后我下手杀他的时候，我手哆嗦了一下，那个时候我就在想，如果我干掉你的话，怕是下不了手的，所以，我只能等着你对我刺出一刀的时候，或许我才能毫不犹豫剁了你！”

　　说完，我再不回头，大步朝着还在一边等我的车走了过去，只把张金牙丢在了断崖上，直到我正要上车的时候，张金牙才又一次开口了。

　　“小天，不要去龙虎双榜的大会！伊诗婷不会死的，胖子已经在想办法了，可如果你去了，你必死无疑！”

　　张金牙站在断崖上，就像是发疯一样疯狂的大叫着：“今日的青衣，已经不是在华山时候的青衣了，他真的很恐怖，具体有多恐惧，我也不知道，但……他可是打死了一个内门的高手啊，反正你不能去，他就在那里等着你呢！”

　　“……”

　　我脸上不知不觉露出了一丝笑容。

　　张金牙，你终于还是按捺不住了么？

　　可惜，时至今日，生死进退已经不由我。

　　我对着那司机摆了摆手，让他送我回我住的酒店，就这么直接扬长而去了，再没搭理张金牙。

　　等我回到酒店的时候，已经是凌晨两点多钟了，曹沅他们几个都在等着我，只等我一回来，就直接告诉我，拉斐尔、西蒙斯和甘比诺家族之间的谈判结束了。

　　甘比诺家族……低头了！

　　面对着其余四个HS党家族以及一个K党，他们本来就压力特别特别重，但是杰克这口气他们还是咽不下去，在会面的时候，一直都和拉斐尔他们争执，甚至不惜拉开了一副要鱼死网破的架势和拉斐尔他们拼一把，一再提出要求，信任魁首谁都可以当，唯独拉斐尔不行！

　　其实，做出这样的决定，甘比诺家族的心思是显而易见的。

　　拉斐尔的父亲西尔维奥当年就是死在甘比诺家族手里的，等拉斐尔上去了，他们甘比诺家族能舒服了？

　　这个道理很简单！

　　结果，最后压垮甘比诺家族的是一个电话，来自于海瑟薇的一个电话，当海瑟薇明确表示要支持拉斐尔以后，甘比诺家族终于还是跪了，咬着牙认了！

　　毕竟，放话的是一个可以让他们甘比诺家族的可以灭亡的存在。

　　其实……站在局外的来看，我却明白，海瑟薇的那一个电话虽然没打到我手机上，但是却是相当于变相的打给我了。

　　她是在告诉我，这一次……我是被拉斐尔和西蒙斯给耍了，他们其实搞不定甘比诺家族，我是太相信他们的计划了，拉斐尔和西蒙斯拽我下水，从一开始就是想接海瑟薇的势！

　　海瑟薇顺着他们去做，是为了我，同时也是在告诉我——在这一次博弈中，我落了下风，没有凭着一己之力就把西蒙斯和拉斐尔玩的团团转，还得靠她出来收拾残局！

　　海瑟薇出手了，就意味着……我失败了！

　　就是这么简单……

　　我苦笑着回到房间，可能也是因为这两天心力交瘁的原因吧，竟然不知不觉就睡着了，但是睡着了仍旧不踏实，因为我闭上眼睛没多久，就被一道声音给吵醒了。

　　那是一道断断续续的女声，很有磁性，但是却没有任何情绪，不断在我心里回响着。

　　“阿尔卑斯……地下……血，血，血！快……”

　　“……”

　　就是这么断断续续的一句话，始终在重复着，睡梦中的我仿佛进入了梦魇，梦到了一只朱雀在翩跹翱翔……

　　然后，我就惊醒了，等我惊醒的时候，那道声音仍旧在我心里回荡着，然后我才隐隐约约明白了——又是那只朱雀在和我说话，它要我去阿尔卑斯山取狼人血！

　　……


第0781章 朱雀的胁迫

　　只不过，我有点想不明白的是。

　　朱雀为什么会知道那批狼人其实是在阿尔卑斯山？

　　似乎，这是我和杰克的谈话内容吧？

　　难道……朱雀还能听我和杰克的对话？这灵智未免就有些太高了！

　　如果她真的能偷听我和杰克之间的对话的话，那就意味着——朱雀根本就没有涅槃沉睡，她他妈的瞪俩眼珠子就在我体内钻着呢！

　　这和我之前的预料出入有点大，三清道人曾经很明确的和我说过，朱雀涅槃了，所以，上一次朱雀的声音出现的时候，我以为只是她的一种本能在作祟，她本能的觉得那些狼人的血对她有用，所以才发出了那样的提醒。

　　可是现在看来，这只朱雀根本没有在涅槃，它是醒着的。

　　这就比较草蛋了，它既然醒着，蛰伏在我体内干嘛？

　　一个大帝……

　　蛰伏在我体内？

　　意味着什么？意味着我体内藏着一颗高爆定时炸弹，搞不好哪天“boom”一下，然后我就可以跟个疯子似得在一边“Shakalaka”了……

　　尼玛，那绝对是死的连渣都不剩下的节奏啊！

　　所以，很显然，我慌了，因为这只朱雀太诡异了态度，一声不吭的蛰伏着……

　　目的何在？我不知道。

　　出于一种试探，我试探性的问了一句：“你醒着？”

　　体内迟迟没有回应，就在我疑心四起的时候，朱雀的声音才又一次出现了，仍旧是那一句——

　　“血，血，血……阿尔卑斯，快……”

　　“……”

　　去你妈个头！

　　我炸毛了，忍不住吼道：“去去去去去，去毛线啊？那批狼人的首领他娘的搞不好又是一个大帝级别的高手，老子在人家跟前整个就卜留克咸菜，可不就是送菜去了么？不行！这件事儿老子不能干，别的都行，明知道必死的事情我不去做！”

　　“去……保你……无事……”

　　“……”

　　朱雀终于不再重复那一句话了。

　　它果然已经有独立的意识，只不过，这份独立的意识，多多少少有点残缺，就像是一个弥留之际的病人一样，浑浑噩噩，时而清醒，时而迷糊一个样。

　　“无事个屁，不去！”

　　我态度很坚决：“他妈的，在那座覆体妖塔里，你不就是被一个大帝级的高手给吊打了？现在还让我信你，信你老子就脑残！”

　　本来吧，我对那些狼人的能力还是有一个非常直观的评价的，对于多斩杀几个也没什么意见，因为那些狼人对于我们这些修炼者来说，真的不值一提！

　　可是！！！

　　那也仅仅是出自于我对那些庄园里面的狼人的认识而已，可自从听了杰克和我说的以后，我就彻彻底底没有这些念头了。

　　不错，我希望朱雀赶紧恢复过来，然后，立刻、马上从我身体里面滚出来，老子窝小，容不下这么一尊大帝！

　　但，这一切都基于我自己安全的基础上，然后再帮助它恢复过来！

　　如果是要老子卖命的话……很抱歉，恕不奉陪！

　　所以，我压根儿就不打算去狼窝里，更不想面对那头本事有点类似于大帝级别的存在，长着一身银毛的怪物！

　　结果我没想到的是……我刚刚说完那些话，屁股上立马就窜出火苗来了，那是朱雀之火，不过没有烧我，烧的是我屁股下面的床，一把火过来，“轰”的一下子，我屁股下面的床就直接被朱雀之火给烧成了灰烬，房间里面黑烟到处飘，我完全是毫无防备，直接一屁股坐在了地上……

　　“血……血……”

　　朱雀的声音又一次在我心间响起。

　　这尼玛的算是威胁？

　　我气的脸都绿了，不过想了想朱雀之火的威胁和杀伤力，我又觉得大丈夫应该能屈能伸，比如现在，肯定是只能屈不能伸的，于是我犹豫了一下又说：“那等我解决了天道盟的事情再去，行不行？”

　　轰！

　　一股火苗当时就从我屁股上窜了起来，一瞬间我的衣服就被烧成了灰，屁股上的皮肤被灼烧的火辣辣的疼，来的真是太突然了，我当时“嗷”的就惨叫了一嗓子，不禁破口大骂：“这都不行？我不是已经答应你了么？”

　　真的是太疼了，饶是我现在皮糙肉厚耐操，也仍旧疼的浑身直哆嗦，就那么一下子，我就已经闻到焦糊味儿了，如果再灼烧的狠点，我估计我这屁股都已经熟了！

　　“血……我需要血……阿尔卑斯山，雪魔……保你平安……去，现在就去……”

　　朱雀的声音再次响起，这回说的比较完整一些。

　　不过……朱雀话里面的雪魔是个什么东西？她说的不太完整，只是只言片语，我也有些不太确定她的意思了，但有一点我算是看出来了，这朱雀压根儿就是死道友不死贫道那伙的，全顾着自己的事情，完全不想想我的事情。

　　而且，好像我如果不答应的话，她会一直折腾下去！

　　哐！

　　房间的门忽然被人一脚踹开了，曹沅他们几个人一股脑儿的全冲进来了，估计是听到我刚才的惨叫声才进来的，一进来就眼睛四处瞄，看了半天他们才终于聚焦在了我身上。

　　“我说，小天子，你这是咋回事？半夜没事儿自己一个人玩火呢？”

　　老白盯着我，咧了咧嘴说道：“至于不？这都自残上了？”

　　“滚！”

　　我没好气的瞪了他一眼，捂着被烧伤的屁股一翻身站了起来，直接说道：“立即返回，来活儿了！”

　　“返回？”

　　曹沅也纳闷了，忍不住问我：“咱们不再这里等着K党和HS党的人了？”

　　“不等了，咱们先回去办事儿！”

　　我叹了口气，因为朱雀这一出，我所有的计划全都乱了！

　　本来，我是想帮助拉斐尔上位以后，就在这里等着他和西蒙斯召集起人，然后直接奔着青衣就去！

　　反正现在我和青衣之间的争斗，已经到了一种我不需要阴谋的地步了。

　　他摆下擂台，知道我会去，仍旧等着，我也知道他有埋伏，可仍旧要去，说起来绕口，但说到底不外乎就是我们都知道彼此的心思，就是倾尽全力拼一场，看看到最后谁输谁赢！

　　可是看现在这情况，怕是如果我再不去阿尔卑斯山的话，今天晚上就得活活被朱雀烧死！

　　没招，去吧！

　　不过我心里也打定主意，不管结果如何，在龙虎双榜开始之前，我一定会离开阿尔卑斯山，对我来说，青衣才是最重要的目标，反正距离龙虎双榜开始还有十多天，时间上是来得及的！

　　主意定下，我直接让曹沅去定飞机，然后，我和西蒙斯通了一番话，只说我准备离开西西里了，但具体做什么，我却没有告诉他。

　　西蒙斯和拉斐尔可以说是这一次西西里的行动中最大的受益人了，他们显然是心情非常不错的，在通话中和我说，让我只管放心去办事，他们会在接下来的十天中不断召集武士、并且密切关注青衣那边的动向，只等龙虎双榜一开，上万虎贲杀入太平洋，踏平天道盟！

　　牛逼，吹的很大。

　　但他们便宜占尽，到了该出力的时候，我觉得应该不含糊，毕竟拉斐尔因为杰克的事情得罪死天道盟了，而西蒙斯干脆就是天道盟的死敌，天道盟如果完成统一，吸入大批鹰派年轻高手占据重要地位，他们两个是最不舒服的，所以，在打击天道盟上，应该不遗余力。

　　不管怎样，安排好了这边的事情，我最终还是迫于无奈匆匆赶往阿尔卑斯山……

　　……


第0782章 守财奴

　　根据杰克给出的地址，他打开的那个矿洞的具体位置应该是在阿尔卑斯山脉中部地区，坐落在从法国、意大利和瑞士边界上勃朗峰以东的大圣伯纳山口，只要到了那里，一打听就知道当年HS党采矿的具体矿坑在哪里了，因为那是当年最大的一个矿坑了。

　　只不过自从杰克和那个狼人的首领签订了盟约以后，杰克就把那个矿坑给封住了，准确的说，那是一座已经遗落的矿坑，是杰克为了保密故意将之封杀的，那些狼人的强悍力量他亲眼见识过，为了借用这样的力量，起到出其不意的效果，他偷偷将这支力量给藏了起来，并不想让别人知道，事实上最后也是作茧自缚，没办法，那些狼人太能吃了，一个HS党的党魁都养不起，可见其实就算拉斐尔和西蒙斯不动手，他最后恐怕也难逃那些狼人的毒手！

　　我虽然已经心中有了定数，但是，脑子里仍旧对朱雀说的那个雪魔有些不安。

　　中间，我也问过朱雀几次，那个雪魔到底是个什么东西？

　　可惜，朱雀自从那天晚上折腾了我个死去活来之后，就彻彻底底陷入沉寂，无论怎么呼唤就是不和我说话了，在赶往阿尔卑斯山那个矿坑的路上，我满脑子都是疑惑，最后，我不禁在想……能不能从一些神话传说当中找到蛛丝马迹？

　　东方的神话传说，绝对没有雪魔这么个怪物，甚至，就连民间传说中都没有，这一点我非常肯定。

　　那么……西方的神话传说呢？

　　西方的神话体系很混乱，有很多个体系，但这些体系中，我没有想到有关于雪魔的相关信息。

　　但是……西方的民间神话传说，我却不知道了，后来我想了想，就给海瑟薇打了个电话，这多多少少是个专家，尤其是对这个犄角旮旯里的东西，特别的精通，毕竟她也比较爱好这个。

　　结果，海瑟薇也不知道，不过海瑟薇说她可以查一查他外祖父留下的一些文献，随后给我答案，并且约定好和我在大圣伯纳山口见面。

　　我们是连夜出发的，第二天凌晨抵达法国和意大利边境，然后在当地随便找了个车子，就直接开往大圣伯纳山口了，在那里我决定等海瑟薇一两天的时间，我们的装备需要她帮我带过来。

　　事实上我还是小瞧了海瑟薇的速度，等我们几个人赶到大圣伯纳山口的时候，海瑟薇已经带着一大票人马在这里等着了，当时看的我眼睛都直了，因为这女人根本就是带着军队过来的！！

　　不，准确的说，应该是雇佣军。

　　因为这些人身上并没有穿统一的作战服，只能看出是外军的作战服，但却看不出的国度，而且，也没有领章、肩章什么的……这种造型很容易让我想到了一些以前我只是在电视剧里面看到过的人——雇佣军！

　　一群完全是为了钱在战斗的人，这种人在咱们国家没有，但是在西方世界确实源远流长，从古罗马军队中的野蛮人到后殖民主义时期被流放到非洲的欧洲囚犯，一直到现在的退伍军人……

　　总之，这个人群在西方世界就没有消失过，包括当代爆发的一些战争中，也都有他们的身影。

　　在我目前所处的这片土地上，他们是合法的。

　　哪里有战争，哪里就有他们，所以，他们也被称之为是战争野狗。

　　这一次，海瑟薇至少带来了将近两千名的雇佣军，全都聚集在了大圣伯纳山口，当我抵达这里的时候，眼珠子都差点没瞪出来，看着那长枪短炮的……着实惊讶了我一下！

　　至于海瑟薇，这娘们又换上了一身作战服，带着一个大墨镜，坐在一辆体型特别惊人的吉普车上，看着想当的酷，见到我以后，隔着大老远就对着我挥手了：“嗨，天！我已经搞清楚了你要调查的那个雪魔是什么东西了！在我外祖父的藏书里面，我找到了有关于它们的信息！”

　　现在我哪里还有心思管什么雪魔啊？

　　一看到大圣伯纳山口里那些军人，当时脑门子上冷汗就下来了，一个健步朝着海瑟薇冲上去，直接把她从那辆吉普车上拎了下来，忍不住问她：“你到底想干什么？你是来这里打仗的吗？”

　　海瑟薇明显愣了一下，随即她笑了起来，笑的花枝乱颤的，看的周围一群大头兵眼睛都直了，足足笑了四五分钟，才终于停下了，眼波流转，然后她轻飘飘的和我说道：“我在干什么？当然是来捍卫我的财产喽。”

　　捍卫她的财产？

　　我有点不太理解，不禁蹙眉道：“什么是你的财产。”

　　海瑟薇没有直接解释，反而是抬手指向了四周的苍茫大山，然后问我：“你知道这里的一切值多少钱吗？”

　　我眼角抽搐一下，没回答，因为我不知道她是什么意思。

　　“在大圣伯纳山口一直向阿尔卑斯山东段延伸的广袤区域里，蕴含着无数的天然矿藏，可是一直以来这里却无人能插手，知道为什么吗？因为这里是有主之地！”

　　海瑟薇昂首长长呼出一口气，红唇之间喷出一溜儿白烟，缓缓说道：“在1282年3月30日，情人节到来前一天，一位巴勒莫少女被一名法国士兵强暴了，引发了西西里的疯狂反抗，他们袭击每一个法国人，并且提出了‘赶走法国人是每一个意大利人的意愿’的口号，这个口号的缩写就是‘Mafia’，也就是玛菲亚，在阿拉伯语中，这个词语的意思就是避难地的意思，所以，那一次行动，被称之为‘疯狂的玛菲亚’，或者是‘上帝无法提供的避难地’，领导那一次行动的人，就是甘比诺家族的前辈，他们也是在那个时期崛起在西西里的。再后来，经过那一次可怕的起义之后，经过协商，大圣伯纳山口向阿尔卑斯东段延伸的广袤区域里的矿藏，被分配给了甘比诺家族，以此来作为代价平息冲突，从那以后，这里就变成了有主之地。而这里的丰富矿藏，也是甘比诺家族的重要收入来源之一，所以他们一直在五个家族中遥遥领先。当年西尔维奥为什么败在了杰克手里？就是因为杰克掌握了这个地方，他掌握着财富！可惜，后来杰克禁采了，这里荒废了有两年了，现在这里属于我了。”

　　我隐隐猜到海瑟薇要说什么了，下意识的盯着她看。

　　“很简单，一场交易！”

　　海瑟薇打了个响指：“我支持拉斐尔，帮助他压的甘比诺家族低头，然后，他在赢得胜利以后，当然要瓜分甘比诺家族喽，于是他把这个地方划分给了我，反正他想起这个地方就闹心，当年他父亲西尔维奥就是因为这个地方才败的，他划分给我也很正常。现在我当然要清理掉那些肮脏的怪物，然后正常开采喽。”

　　说起这个的时候，海瑟薇眼睛亮晶晶的，一副守财奴的样子，十足一万恶资本家的嘴脸，得意洋洋的问我：“你就说，那些怪物如果不给他们偷袭的机会的话，我这些士兵的子弹和炮弹能不能干掉他们！？”

　　我想了想，最后点了点头，寻常狼人的身体防御力我感受过，如果带足了武器，并不是不能一搏！上一次拉斐尔失败，是因为被偷袭了，打了个措手不及，而且，不战自溃！

　　如果提高警惕，拉开防御，不是不能一战！

　　“那不就得了，到时候你去捅老窝，把那些东西弄出来，我的人清理他们！”

　　海瑟薇摆了摆手：“行了，你跟我来吧，现在我该和你说说这个雪魔了。”

　　虽然看着那些雇佣军手里的长枪短炮，我还是觉得海瑟薇有点夸张了，好像是把事情推到了一个很难再挽回的地步，毕竟这一次我的主要对手还是杰克说的那个身上的毛色是银色的狼人首领，而不是那些狼人，如果对付不了那个首领，其余白瞎，海瑟薇带来再多的雇佣军都没用，最后还是得大家一起玩完，如果能干掉那个狼人首领的话，其他的那些狼人，我自认为不成为题，我们这头光是九段级别的高手就足足有四个！

　　说白了吧，这些雇佣军的存在可有可无，如果我赢了，他们最多就是打扫打扫战场，如果我输了，他们反而成了累赘了，到时候可能我到了逃命的那个地步的时候，只能把他们扔下我自己逃跑了。

　　不过，海瑟薇都已经把人带到这里了，而且美其名曰守卫她自己的财产，那我还能怎么着？只能捏着鼻子认了呗！

　　当下最让我好奇的还是那个叫做雪魔的东西，在朱雀的只言片语中，一直都在重复提着这两个字，可见这个雪魔在这件事情当中应该是一个非常重要的东西，我能不关心么？

　　于是，我干脆跟着海瑟薇钻进了一辆很大的越野车里，车里弥漫着一股淡淡的芬芳味道，那芬芳味道是属于海瑟薇身上的，显然这辆车就是她之前一直乘坐着的车。

　　然后，她从车里取出了一块用布包着的东西递给了我，我打开一看，那是一块泥板，黑漆漆的，显然是一块经过岁月沉淀的泥板，上面刻画着一些乱七八糟的痕迹，像是文字。

　　“这是楔形文字？”

　　我愣了一下。


楔形文字是源于底格里斯河和幼发拉底河流域的古老文字，这种文字是由约公元前3200年左右苏美尔人所发明，也是世界上最早的文字之一了，只不过这种文字比较特殊，一般都是使用削尖的芦苇杆或木棒在软泥板上刻写，软泥板经过晒或烤后变得坚硬，不易变形。只有很少数的一部分会写在石头、金属或者是蜡板上面。

　　反正吧，现在基本上只要发现是泥板上面刻写的文字，尤其是在幼发拉底河和底格里斯河附近发现的泥板，十有八九都是楔形文字。

　　这种文字其实不太好破译，因为它是由最初的象形文字系统，字形结构逐渐简化和抽象化，文字数目由青铜时代早期的约1000个，减至青铜时代后期约400个。说白了就是一种复杂化的文字，破译难度较大。

　　“这个上面提到有一些雪魔的信息。”

　　海瑟薇耸了耸肩膀，轻声说道：“这块泥板发现于幼发拉底河流域，如果上面记载的内容是真实的话，那么雪魔曾经在幼发拉底河出现过。”

　　……


第0783章 雪魔

　　幼发拉底河？

　　一条位置大概在中东的历史名河，源自安纳托利亚的山区，流经叙利亚和伊拉克，最后与底格里斯河合流为阿拉伯河，注入波斯湾。

　　这条河的具体位置是在中亚，中亚地区的伊拉克、土耳其等地方！

　　这么一对比的话，似乎地理跨度稍微就有点大了，毕竟我们现在说的是阿尔卑斯山的事情，这前前后后可是横跨了两个大洲。

　　那么有意思的问题就来了。

　　朱雀口中的雪魔到底是单独的一个个体，类似于四象之神这样的一个个不可复制的个体呢？还是说，是一个族群？

　　如果是一个族群，那么在世界各地有分布，曾经在很多个地方出现过就不难解释了。

　　如果是一个不可复制的个体，那么是不是就是说……这个雪魔曾经在全世界各地都分别出现过？

　　我手里面摩挲着那块黑泥板，陷入了良久的沉默，过了足足三四分钟才问海瑟薇：“这块石板破译了吗？”

　　“我只能破译一小部分。”

　　海瑟薇摇了摇头：“由于时间比较紧迫，我当时也来不及去请一些专注于楔形文字研究的专家去破译这块泥板，只能通过自己所了解的那一些去研究，大概看了一下，只看到这块泥板上记载的内容里，有一个频繁出现的词语和你说的雪魔比较相似，所以就匆匆忙忙的给你带过来了。”

　　说着，海瑟薇伸出手指指向了我手中泥板上面的一个词语，轻声和我说道：“这个词语，我是不是可以这样破译呢？雪中的魔鬼，或者中，如同雪一样的魔影，仔细缩略了来说的话，是不是可以解释为雪魔？”

　　我定定的看着海瑟薇指出的那两个文字，一看，别说，还真是！

　　对于楔形文字我多多少少也有一些了解，只不过破译的难度比较大，但那个组成海瑟薇所指出的那个词语的两个符号，我以前却在一本家里的楔形文字解析里面看到过，其中一个字符，代表的是雪的意思，另外一个字符，是魔鬼的意思。

　　这两个字符往一块一凑，可不就是能拼凑出海瑟薇所说的那两个意思么？

　　我不禁长长呼出一口气，咬了咬牙，还是决定先破译了这块泥板再进那个遗弃的矿坑，朱雀频繁提到这个雪魔，估计是十分重要的，而我对这个雪魔是一无所知，所以我觉得这个雪魔应该是这一次事情里面的一个关键，不多了解一些信息的话，我还真是没法子去冒冒失失的钻那个矿坑！

　　磨刀不误砍柴工吧！

　　当下，我就凭着自己那点半吊子的楔形文字造诣，就和海瑟薇在车里探讨起了这块泥板，后来干脆把曹沅都叫进来了，曹沅不好歹也是以前首都那边历史学的教授呢么？而且她研究的还是西域三十六国史，可不就是直通中亚的地方么？反正，在目前的中亚地区是找到了不少有关于三十六国的东西和遗产，我觉得曹沅可能对于楔形文字也有一部分认识，所以就把她也拉上了。

　　别说，三个臭皮匠顶个诸葛亮这道理在我们这里还真行，我们三个研究了半天，最后还真就破译了一部分泥板上的文字，反正这块泥板上记载的大概内容我是知道了。

　　神鬼之争。

　　这就是这块泥板上的文字的标题。

　　其实，说到底这块泥板上的文字是在讲一个故事，一个民间传说的故事，可能留下这块泥板的人是当初类似于吟游诗人一样的存在。

　　古老的幼发拉底河，璀璨的美索不达米亚文明，聪慧的苏美尔人……

　　当年他们的文明其实是非常璀璨的，早在五千年前就已经出现了大量的文字作品，《汉谟拉比法典》就是代表作之一，当时他们的民间确实存在有这么一部分掌握了文字的人，身份类似于吟游诗人，就是到处走，到处用文字记载所见所闻的那种人，现存的几万块泥板里面，很多都是这部分人留下的。

　　我们目前手中掌握的这块泥板，也是一个这样的人留下的！

　　讲述的，应该是当时民间口口相传的一个传说，这个传说流传的具体位置，应该是幼发拉底河的合流处，也就是现在的土耳其埃拉泽附近。众所周知，幼发拉底河的上游一共有两条支流，就是北面的支流卡拉苏河和东面的支流穆拉特河，这两条河流出亚美尼亚平原，最后在埃拉泽附近汇聚，因为河水汇聚之处水草丰满，环境适宜，所以滋养出了美索不达米亚文明，这里应该是最早出现苏美尔人的地方了。

　　也就是说，泥板上记录的故事，应该是在美索不达米亚文明形成之前，苏美尔人刚刚出现的时候，具体的时间来看，应该是在公元前4000年左右，也就是距今约6000年前。

　　用这块泥板上的话来说，就是——千年之前。

　　算算时间，可不就是已经追溯到公元前4000年的时候了么？

　　故事的最开始呢，应该从幼发拉底河的干涸开始说了。

　　那一年，亚美尼亚平原大旱，幼发拉底河上游断流，整条幼发拉底河河床干枯，然后有几个苏美尔人去打河床，看看能不能挖出一点是湿润的泥土，或者是水什么的，结果这一挖不要紧，河床竟然开始接连崩塌了，然后在下面露出了一个巨大的地宫，地宫已经破坏的不成样子了，里面躺着的……是一条庞大的巨龙！

　　那条巨龙身上流光溢彩，看起来比世界上最美的珠宝还要漂亮……

　　那几个苏美尔人被惊呆了，然后去招呼小伙伴，准备把巨龙抬回去，结果就在这一去一回的功夫，那里已经发生了巨变，在地宫那里已经出现了大批的怪物。

　　有着在天空中翱翔的怪鸟。

　　还有嘴里长着獠牙的类人怪物。

　　以及，雪中的恶魔。

　　还有很多巨兽。

　　那些怪物在地宫门口爆发了一场大战……

　　那场大战的结果就是，很多苏美尔人死亡了，但是在那场神鬼战争中，地面被击穿，涌出了大量的地下水，这些地下水汇入幼发拉底河干枯的河道里面，让生活在幼发拉底河周围的生灵有了活下去的希望。

　　总之吧，传说中的苏美尔人，对于那场战争是又爱又恨！

　　这大概就是那个故事的一个过程了。

　　最让我关注的，还是泥板的最后，那个记录这一切的吟游诗人竟然详细的说出了一些怪物的来源。

　　比如长着獠牙的类人怪物，他说那是吸血鬼！

　　至于翱翔在天空中的怪鸟，那是雷鸟。

　　至于雪中的恶魔。

　　这个具体叫什么，那个苏美尔人没有仔细说，但是他却详细的描述了这个雪中的恶魔长什么样。

　　这个所谓的雪中的恶魔，身高在五米开外，直立行走，身上披着银白色的长毛，相貌格外的狰狞，它有着非常尖锐的爪牙，同时还长着狼的模样，但却是直立行走的，每到月圆之夜就会在月华之中发狂，疯狂的去屠杀，它们渴望鲜血，是最为凶残的一种怪物。在泥板中说，这种雪中的恶魔，在太古年间很多，到处横行，但是到了苏美尔人的时代，基本上就已经绝迹了，传说中的它们，是最为凶恶的一种怪物。

　　这大概就是石板上面的所有内容了，我看完以后，整个人都已经懵了。

　　按照这块泥板上的形容和记述，那雪魔说的可不就是那个狼人的首领？反正，外貌上来说，几乎是和杰克形容的一模一样！

　　……


第0784章 矿洞

　　雪魔，竟然指的就是狼人的首领！

　　这是我没想到的。

　　有关于这种雪魔的来源，在泥板上面也略有提及。

　　说的，不外乎就是这些东西是从最北方迁徙过来的，它们生活在凛冽的寒冬之中，在狂风暴雪中出没，但又嗜好杀戮，所以被称之为是雪中的恶魔。

　　其实狼人这种东西，生活习性和狼还真差不多。

　　狼全世界都有，但是有没有发现一个特点，越寒冷的地方，狼的体型就越大，而且越凶残！

　　这说明，它们是适合在寒冷地区生活的！

　　同样，狼人也是适合在寒冷地区生活的，那么说它们的首领是来自于雪中的恶魔，好像也就可以理解了。

　　弄清楚了这一切，回头再想想朱雀当初说的话，好像不同寻常的味道也就出来了。

　　朱雀一定要让我来阿尔卑斯山，好像就是冲着那狼人的首领来的啊，她一直在重复着雪魔、雪魔……可不就是在告诉我，她的目标就是雪魔？

　　雪魔身上到底有什么值得朱雀图谋的？难道还是血液？

　　是了，也就只有这个可能性了，朱雀喜欢狼人，是因为她需要狼人体内带着神性力量的血液，而这些太古生物有一个特点——力量越强悍的，体内血液里的神性精华就越多！

　　这，恰恰是朱雀需要的东西。

　　只不过……这块石板上面记载的内容里，还是有很多有价值的东西，只不过不知道上面这个传说到底是不是真的，如果是真的的话，那么这一次的事情又有更多值得联想一下的地方了。

　　譬如，那场神鬼之争的爆发原因，就在于苏美尔人在幼发拉底河上游的河床下面发现了一条巨龙，然后引来了无数的怪物争夺。

　　我想，那条巨龙应该是没有那么简单的。

　　在黑泥板上面的有着这样一个很重要的形容词——流光溢彩！

　　这个形容词是用来形容一条巨龙的。

　　巨龙是流光溢彩的么？

　　很显然，不是。

　　东方的巨龙，是带着神性的，但我也见过，我体内就有一条呢。我只能说，它是狰狞而恐怖的，身体犹如钢铁浇筑的，用雄伟来形容都要比用流光溢彩来形容强得多！

　　西方的巨龙呢，就特么是个会喷火的怪物，仅此而已。

　　总而言之，流光溢彩，不应该用来形容一条龙，尤其是留下这黑泥板的是一个吟游诗人，一个靠文字吃饭的人，他用这样的形容词……是不是不太合适？如果他就这点能耐、就这点语言功力的话，那他就不配做一个吟游诗人。

　　综合这一切来讲，那个吟游诗人应该不会用错形容词，根据他当时听到的故事，在幼发拉底河河床下面发现的那东西，应该确实是流光溢彩的，只不过应该不是一条龙罢了，很有可能是一样宝物！

　　至于那场神鬼之争最后花落谁家，黑泥板上没有记载，因为当时目睹那次事件的苏美尔人全都挂了，在战斗中被波及，干脆直接嗝屁了！

　　那么，我不妨可以做这样一个揣测，如果黑泥板上面的内容属实的话，那个流光溢彩的东西最后是被雪魔夺走了？

　　而当时参加那一场神鬼之争的那个雪魔，就是目前阿尔卑斯山里的这个！

　　根据杰克给我提供的一部分信息来看，这些狼人以及那个雪魔似乎一直都在守护着一个东西，有没有可能，他们守护的就是当初幼发拉底河上游河床下面发现的东西？

　　反正，我是越琢磨心里头越犯嘀咕。

　　不过这一切现在也没有什么头绪，根据黑泥板上面的记载，雪魔并不是一个不可复制的个体，而是一个族群，有一只就可能有更多，阿尔卑斯山的这头和当初出现在幼发拉底河上游的那头是不是同一头很难说。

　　总之，看完这一切，我心里倒是松了一口气，朱雀明显是有意识的，她知道狼人的首领是雪魔，还要让我去，应该是她有一定把握的，只不过比较冒险罢了，我觉得她也不可能故意让我去送死，她现在是虚弱的灵魂体，在我体内寄居着，如果我完犊子，她也绝对跟着我没什么好下场！

　　想通了这一茬，我就不废话了，一挥手招呼了曹沅，直接就跳下了车。

　　行动！

　　这一次，我们是和海瑟薇的那些雇佣兵协同行动的，其实主要战术我和海瑟薇也讨论了，不外乎就是捅蚂蚁窝！

　　小时候我估计捅过蚂蚁窝的人应该不少。

　　不外乎就是先往蚂蚁窝里面灌水，把里面的蚂蚁逼出来，然后踩死……

　　这一次我们也是一样的，这些雇佣兵在外围拉开包围圈，然后我和曹沅他们进去捅蚂蚁窝，把那些狼人给捅出来，到时候，那些雇佣兵万枪齐发，直接将那些狼人射杀！

　　那些狼人的特点在于力量大、速度快，近战的话，二十个经过特殊训练的士兵都未必能对付得了，但如果拉开距离，火力齐开，绝对能让那些狼人死的连渣都剩不下！

　　当时，海瑟薇一声令下，那些雇佣军就动了，层层推进，山林里面密密麻麻的全都是人，那感觉就跟发起了一场战争一样，不动声色之间就推进到了一座颇为高耸的山峰下面，然后这些雇佣军就拉开了，作战素质其实很不错，一转眼就全都消失隐藏起来了，我看他们的布局，配合还是不错的，显然都是老手了，直接就在这里布下了天罗地网。

　　这座山峰下面，就是矿坑了，属于地下矿，显然已经荒废了有两年了，积雪堆砌在矿井的入口，很多器械都丢在了这里，可见当初杰克撤走人的时候应该是特别慌忙的，那些器械丢在这里已经腐坏的很厉害了，一些木头东西踩上去咔嚓一下子就直接碎了，几乎成了糟粕。

　　矿洞口，有着很深很深的车辙印子。

　　这个季节的阿尔卑斯山里还是非常寒冷的，脚下的土壤全都被冻得结结实实的，那些车辙印子也保存的特别好，看着特别的清晰，连胎的纹路都能看清楚，应该是推车的纹路，想来应该是杰克给那些狼人运输食物的时候压出来的，不过地上压出了这么深的车辙印子，可见运输的频率到底有多么的高，周围还有一些凝结成冰的血水，应该是运输的肉食上面滴落下来的。

　　“应该就是这里了。”

　　我长长呼出一口气，咬了咬牙，抬脚就往里面走：“咱们进去吧，不过都小心点，不动声色的摸进去就行了，这一次主要是偷袭！”

　　说完，我轻轻闭上了眼睛。

　　然后……

　　我放开了自己的灵魂力量，一边往里面走，一边去仔细的感应矿洞里面的情况。

　　我在逐渐尝试着从一个普通人，向一个逆天改命者转变，也在逐渐尝试着使用这种能力。

　　可是，很快我就发现了一个无奈的问题。

　　我在这里……竟然有些束手束脚的，我的感应范围在无限度的缩小，以前我灵识一开，感应范围整体是呈一个圆形的，可是现在，这种感应范围有点变化了，在我身后，是一个扇形面，我能捕捉到那些雇佣军的气息。

　　可是在我的前方……我只能感受到矿洞的尽头，至于矿洞下面的土层中的情况，却感受不到。

　　换句话说就是，我身后的位置，我的感应范围还是和以前一样，但是我前面的矿洞里，我能感应到的范围就很小了，比以前小得多！

　　也就是说……前面，有什么东西隔绝了我的感应搜索！！

　　……


第0785章 营地

　　这种感觉其实很少出现，至少，到目前为止，我好像也就是在拉文族的城市遗迹里面感受过一次。

　　挡住我的感应的，应该是外力。

　　换句话说，就是结界，我认为这样的可能性是非常非常大的。

　　能弄出这样的结界，就我目前所知道的，全部都是超越了九段的存在。

　　毫无疑问，弄出这个结界的，应该就是那雪魔。

　　正所谓这行家一出手，就知有没有。我虽然不是什么行家，但也不是个傻狍子，意识一放开，当然能感觉得出那雪魔的深浅，反正我指定是对付不了的，只能看朱雀了！

　　拼吧！

　　我心一横，当时就加快速度冲进了矿洞里面，相比于火烧屁股的滋味儿，我决定还是在朱雀的身上赌一把，是死是活看她！

　　矿洞里面阴嗖嗖的，路是不好走，地面上全都是挖矿的时候遗留下来的煤渣，水汽重，所以这些煤渣都是湿润的，被推车碾过以后，就凹凸不平了，然后这个季节的寒风一冻，凹凸不平的，全都是倾泻的冰面，人走上去脚滑，老白下盘最不稳，进来一个最没站稳当时就惊呼一声摔倒在地上了，好死不死的裤裆骑在了一个凸起的煤渣棱上，当时我看见他眼珠子都差点凸出来，全是怕惊动了矿井深处的狼人，所以才咬着牙齿愣是没有叫出来，脸都绿了，坐在地上硬抗了大半天才终于扛下来的。

　　有了这么一出，接下来我们几个的行动就很小心了，可别阴沟里翻了船，没等潜伏进去呢就被狼人发现，那可真就是热闹了去了！

　　这条矿洞其实还是挺深的，估摸着甘比诺家族在这里活动了不少年了，挖的很深，我们几个足足走了十多分钟才终于钻进去，这里的空气已经很不好了，能隐隐约约闻到一股子骚臭味儿，味道和野兽身上的味道特别相似。

　　这味道我熟！

　　就是那些狼人身上的气味！

　　矿洞的尽头，已经被一块巨石给堵住了。

　　“应该就是这里了。”

　　曹沅压低声音和我说道：“估计当初他们挖矿井的时候，就是挖到这里挖通了狼人的领地，这才招惹出了那些祖宗。”

　　我默默点了点头，根据杰克跟我说过的信息。

　　那些狼人的领地里面其实还有另外一条出口，那才是狼人平时行走的出口，至于我们现在挖开的这个，根本就是杰克当初无意之间打开的一条通道，后来被用来给那些狼人运输粮食了。

　　“往后让一让！”

　　我摆了摆手，让曹沅他们稍微往后推了一下，手顺着那块堵在矿洞前面的巨石摸索了过去，尤其是周边的位置，发现有不少缝隙，显然堵着矿洞的这块石头不是什么精工打磨出来的，我估计就是在阿尔卑斯山里随便找了一块看起来体积差不多的石头给堵上的，接缝处并不算多么的严密，我手一下子就顺着伸进去了，很轻松的扣住了这块石头，找到了着力点。

　　霎时，我胳膊崩了一个笔直，猛然发力，那块石头当时就缓缓动了，发出了“轰隆隆”的低声轰鸣声。

　　其实，我已经在尽量的往上抬石头，防止发出过于巨大的响动了，无奈这块石头整体是呈现出了一种不规则的原型，接地的地方不止一处，根本不是稍微抬起就能避免的，所以，我只能竭尽全力的小心小心再小心，防止弄出过大的动静！

　　不过，我这么一弄，曹沅他们几个也紧张起来了，当时就摆出了攻击在架势。

　　石头……在一点点的挪开，很快就露出了一条能容一人通过的缝隙，我顺着缝隙朝里面看，大概看到了一片光明，也没有看到石头的另一面有狼人，当时我就松了口气，然后侧着身子从推开的缝隙里钻了过去。

　　这一钻进去不要紧，我当时就被眼前的一切给惊住了！

　　因为……横陈在我眼前的，是一片浩瀚的地下空间。

　　在这片地下空间的中心区域，整个就是一片巨大的营地，营地的建造模式和古代的军营差不多，打着木头桩子，一层驾着一层，愣是架起了一圈类似于篱笆一样的木头城墙，在城墙的外面，扎着一圈拒马桩，在正对着我们的这个方向，就是一个营地的出口，两侧有瞭望塔不说，城墙上、瞭望塔上，都有狼人在巡逻！！

　　在营地里面，就是一座座整体呈方块的木头房子了。

　　最抢眼的，还是笼罩着营地那一层光晕，一个类似于太阳一样的巨大能量球漂浮在这营地的上方，那能量球倾泻下一圈又一圈的光晕，一下子将这营地笼罩了，散发着让人心悸的气息。

　　一看到那光球，我就知道，阻挡我感应的是这东西！！

　　这东西将狼人的营地全都给笼罩起来了，阻隔了狼人的生命气息，我的感应根本无法穿透着这一层光晕，自然也就感觉不到狼人的生命气息了！

　　“卧槽，卧槽，逆天了！简直逆天了！”

　　老白也从那缝隙里钻过来了，低声在我身旁一个劲儿的嘀咕着：“这啥概念啊这是？一个超文明吗？这哪里是狼人啊，分明就是一群智慧生物。”

　　陆陆续续的，曹沅他们几个也全都钻进来了，很显然，都被那座营地给惊呆了。

　　我长长呼出一口气，这时候，我似乎也只能苦笑了，犹豫了一下，缓缓说道：“走吧，找个机会干掉城墙上面的守卫，然后我们悄悄潜伏进去！”

　　说完，我弓着身子率先朝着那营地潜伏了过去。

　　时至现在，我好像发现，我又一次小瞧了这些狼人！

　　他们的智慧着着实实有些超乎我的想象了。

　　不过到了现在了，我好像也没有别的选择了。

　　在那座营地的外围，全部都是狼人丢出来的生活垃圾，屎尿、骨头，腐烂的食物……

　　堆砌的就像是一座座的小山一样，臭气熏天的，我们几个人贴着这些堆砌如山的垃圾一点点的朝着狼人营地靠了过去，差点没有被熏死，难怪在矿洞里就能闻到，这未免也太多了……

　　很快，我们几个就凑到了最前面的一堆垃圾旁边，这里已经是距离那座营地不足一百米远了，原本准备就近观察一下从哪里下手的，不曾想，我们刚刚凑到这里，营地门口的一座哨塔上就陡然爆出一声狼嚎。

　　紧接着，连续不绝的狼嚎从那座哨塔上爆发了出来。

　　“被发现了？”

　　当时曹沅就轻轻倒吸了一口凉气：“这些狼人的感应这么敏锐，怎样，要不要干！？”

　　其实这时候我也有点懵，这发现的未免也太快了，不过我没有直接进攻，压制了曹沅他们几个，因为我觉得这当中好像有点蹊跷，那狼人的嚎叫又短又急促，给我的感觉好像是在说话，压根儿就不像是提醒同伴有敌人侵入。

　　如果是提醒同伴有敌人侵入的话，应该是嚎叫特别亢奋的！

　　总之，我觉得有蹊跷，就让他们伏下身子耐心候着。

　　过了没多久，营地那面发出了“吱呀”一声悠长的声音，然后，竟然有六七个狼人朝着我们这边走了过来。

　　不过，他们姿势从容，更加让我笃定了我的想法。

　　他们应该不是发现了我们，而是……可能是发现堵着矿洞的石头被推开了，以为我们是来送粮食的，所以来接应来了，因为这几个狼人看着很轻松！

　　反正，我就只能想到这一种可能！

　　“不管了！”

　　我低声说道：“只要他们敢过来，直接弄死！”

　　……


第0786章 灭口

　　这片地下空间很安静，可能那些狼人真的是保持着一些狼的习性，只要在黑暗的地方，或者是只要不和同伴进行沟通的情况下，都是悄无声息的，不会发出一点动静。

　　在这种极端安静的环境里，我们几个更不敢乱动弹了，几乎完全蜷缩在了垃圾堆里面。

　　恶臭在我的鼻腔里面流转着，我感觉整个人就像是跳到了粪池里面一样，左右脸上黏黏糊糊的，伸手一摸，全都是湿漉漉的粪便，还混着一些烂肉，估摸着也是刚刚倒出来的，毕竟这个垃圾堆距离营地最近，很显然是最近才倒出来的，味道“新鲜”着呢，呛得我都翻白眼了，屏住呼吸都没用，那味儿简直是无孔不入，顺着鼻孔说进来就进来了，呛得人头晕眼花的。

　　再看老白，脸早就绿了。

　　噗通……

　　噗通……

　　沉闷的脚步声从我们身后传来，那六七个狼人拖动着一种缓慢到极致的步态，一点点的朝着我们现在所在的这个方位走来。

　　现在我也不敢贸然探头去看它们的具体位置，一旦被发现，这六七个狼人肯定不够一盘菜，关键那营地里面可是有上千号的狼人啊，还有一个雪魔，如果惊动了那些，事情就比较棘手了，说一句丧气的话，我们几个能不能竖着出去都是两码事！

　　总而言之吧，一句话——解决这几个人，得迅速、不留痕迹！

　　没办法之下，我只能轻轻闭上眼睛，放开神识捕捉那几个狼人的行动，当时我就能感觉到，有六七团非常炽烈的生命能量在一点点的朝着我们靠近，很快就已经到了距离我们不足十米的地方了。

　　不动声色的，我轻轻抽出了百辟刀，冰冷的刀光带出了一刹那的明亮。

　　噗通，噗通……

　　那脚步声更加的清晰了，很快，一头狼人终于出现在了我的视线里，它庞大的身躯带着一股子魔性的力量，在那营地上面的能量球散发出的柔和光辉下，光是影子就拉出去七八米长，是从我旁边走过去的，竟然没有注意到我。

　　不过我注意到，这头狼人很明显和之前我遇到的那些有些不太一样，身上在胸口等比较关键的位置上，竟然穿着非常简陋的铠甲保护住了，那铠甲在营地上方能量球散发的光辉下看着明光锃亮的，应该是皮甲，而且，腰间还挎着一把格外夸张的长刀！

　　只不过，刚才着急忙慌的，再加上营地外面整体环境还是比较黑的，所以，我压根儿就没看清楚这情况。

　　当时我也就犯嘀咕了，还真是逆天了，竟然学会使用工具了，这应该就是杰克说的那些军队了吧？

　　既然它没有注意到，我也就率先没有动手，反而在一旁耐心的候着，等待最佳的时机。

　　一个，两个……

　　我默默数着数，同时也是不动声色的就握紧了手里的百辟刀，一直等第七个，也就是最后一个狼人暴露在我的视线当中的时候，我终于不再克制了，对着曹沅他们几个人一挥手，然后整个人登时从垃圾堆里暴起冲了上去，目标直指最后一个人狼人。

　　我不敢引爆自己的杀气，因为杀气喷薄的时候，会发出非常刺眼的红光，到那时候可不就惊动营地里面的狼人了么？所以，我只能靠自己这一身蛮力和手里的长刀了，下手的时候又快又狠有准，犹如一道黑夜中的幽灵，一下子蹿到了那狼人身边，趁着对方还没有反应过来，手里的长刀直接就劈砍在了它的脑壳子上面，只听“铿”的一声，手里的长刀一震，直接就将对方的脑壳子都劈开了，头颅被劈掉半个，脑浆混合着腥臭的鲜血一下子喷了我满脸，那味道绝对说不上多么舒服！

　　我一下手，曹沅他们也下手了，和我一样，全都是用的贴身肉搏的方式，而且都是干净利落。

　　我看见曹沅是直接朝着一个狼人的胸膛冲过去了，双手就像是刀子一样，直接就切进了那狼人的胸口，“嗤啦”一下子将一个狼人竟是活生生的给生裂了！

　　还有媛，一样犀利，那把大剑在她手里是相当的灵活，第一剑砍在一个狼人的腿弯，直接卸掉了对方两条腿，然后在对方倒下的时候，翻手一剑就将之头颅给剁下来了。

　　而张博文，干脆一拳将一个狼人的脑袋直接打爆！

　　眨眼功夫，四个狼人已经挂掉了。

　　不过，之所以能有这样的效果，其实也是我们几个出其不意偷袭的原因，眼下一下子干掉四个狼人，剩下的仨立马反应了过来。

　　它们没有直接进攻，反而……一昂头就要叫，分明就是呼唤同伴的节奏，下了我一大跳，说真的，当时脑门子上冷汗一下子就出来了，想也不想，当时就挥刀朝另外一个狼人杀了过去！

　　同时，曹沅他们也动了。

　　事实上，其实这时候已经有点晚了，现在我们不过是尽人力知天命罢了，没办法，现在不动手，一会儿也得被发现，这些狼人明显是来检查矿洞的，现在不杀了他们，待会儿它们发现矿洞跟前堵着的石头已经被推开了，肯定会知道已经有人潜入了它们的营地，到那时候，一样得完犊子！

　　只能拼！

　　不过让我没想到的是，也就是在这些狼人张开嘴准备嚎叫、而我还没有杀到之前，黑压压的一片昆虫忽然一下子从我旁边飞了过去，当时全都涌入了这些狼人的嘴里，看样子应该是钻进了这些狼人的嗓子眼儿里，当时就把这些狼人的嗓子眼儿给堵上了，一下子，它们咿咿呀呀的没法发出声音了。

　　那是蛊！

　　是老白干的！

　　这货总算是干了一件人事儿，我当时就大大松了口气，抓住这一刹那的机会，一个健步冲上去举刀狠狠捅进了一个狼人的喉咙里，黑血顺着百辟刀的刀锋咕咚咕咚喷洒了我一身，等我拔刀的时候，那狼人庞大的身躯当时就倒在了我脚下。

　　这功夫，曹沅他们也干净利落的结束了战斗，解决了剩下的两个狼人！

　　我扭头看了老白一眼，老白正在一边笑着，当时我就大大的松了口气，看着横七竖八躺在地上的七具狼人的尸体，狠狠抹了把脸上的血，这才发现就那么一眨眼的功夫，我已经是浑身冒冷汗了，腿一软，干脆一屁股坐在了地上！

　　“险！真险！”

　　曹沅也是在一旁感慨着：“吓我一大跳，如果被发现了，咱们怕是有热闹瞧了。”

　　“没被发现咱们也得赶紧行动了。”

　　张博文扭头定定看着不远处营地，轻声道：“估计很快它们的同伴就会发现它们失踪了，还会来搜寻，咱们得抓紧时间。”

　　我默默点了点头，用百辟刀撑着地准备起身，结果……完全出乎我预料的一幕出现了。

　　就在这一瞬间，我的身体里忽然窜出了无数星星点点的红色光点，这些光点犹如萤火虫一样在半空中飘荡着，最后晃晃悠悠的落到了地上的狼人尸体上面，犹如跗骨之蛆一样黏在那些狼人身上。

　　下刻，“轰”的一下，那些狼人身上就蹿起了熊熊大火，在烈火之中，狼人身上的血肉以肉眼可见的速度飞快干瘪了下去，分明就是血液正在疯狂流失的状况，眨眼就已经变成了干尸。

　　然后，它们身上鲜血汇聚成了一道道红色的气雾，一下子将我笼罩，并且飞快从我皮肤上渗透了进去。

　　这一幕是打死我都没有想到的，当时我脑门子上冷汗就下来了……

　　……


第0787章 非我族类

　　朱雀！

　　又是朱雀！

　　那火焰分明就是朱雀之火，而且，也就只有它会喜欢这些狼人的血了！

　　我当时是又惊又怒，完全没想到朱雀会在这种节骨眼儿上给我来这么一出，心说你他妈的怎么就这么贪！不是来给你取雪魔之血了么，怎么还是连这些小狼人都不放过？

　　现在好了，这火焰一冒出来，那简直就是黑夜里的萤火虫，实在是再抢眼不过的东西！

　　而且，狼人有狼性，哪怕智慧程度很高，但从它们的生活习性上来看，还是兽性多于人性，野兽是怕火的，而且非常非常怕火，对火焰极其敏感，现在一下子冒出这么一团火焰……怕是我们得当场暴露啊！

　　曹沅他们脸色也很明显不好了起来。

　　“怎么办？”

　　张博文看了我一眼，沉声道：“城墙上的狼人已经注意到这里了，趁现在撤退？把它们引出去，让外面的雇佣军干掉它们？”

　　我朝狼人营地的方向看了一眼，果然，在木头城墙上巡逻的那些狼人已经朝这边看过来了，先前它们都是侧着身子在木头城墙上面走来走去的，从我的位置来看，能看到它们的侧面，可是现在，那些狼人分明已经转过了身子，面朝我们现在所在的方向了！

　　我陷入了犹豫，不过也就是片刻功夫，心里就有了主意。

　　不能走，走了就糟糕了！

　　必须得把那头雪魔给干掉！

　　我不知道朱雀在现在这种状态下，会有什么样的手段干掉那头雪魔，但是走到这里了，我也只能相信她了，所以，我的想法就很简单，冲进去，干掉雪魔，然后撤退，把愤怒中的狼人引出去，再让那些雇佣军来办事。

　　否则的话，事情就会比较棘手了。

　　假如我们现在逃出去，那些狼人就是有组织的追击，尤其是那头雪魔，如果它也冲出来，对着那些雇佣军来上一下子的话，那些雇佣军拉起的天罗地网直接就会被撕开一条口子，到那时候可就乱成一锅粥了，剩下的狼人有机会靠近那些雇佣军的话……

　　那将完全就是一场屠杀！

　　实话，那些雇佣军完全没有任何机会！

　　这是我给出的评价，别看我和曹沅他们与狼人近身格斗的时候轻松，但是普通的雇佣军能和我们一样？天道盟海外分部的人疯狂围剿我的时候，纵千万人，我一把长刀能杀个三进三出，可是如果是一群狼人围攻我呢？我还能游刃有余吗？！在杰克的庄园里，七八十个狼人一起围攻我，我感觉有点吃力。

　　总之，想了半天，我最后还是否决了我张博文的看法，咬了咬牙，狠狠一挥手：“不管了，跟我闯营地！”

　　说完，我一提刀，大吼一声，当时就冲了出去。

　　嗷呜！

　　营地那边的木头城墙上忽然爆出一声长啸，非常非常悠长的长啸，是一个看守在木头城墙上面的狼人发现了我们，现在正在呼唤她的同伴呢。隔着大老远，我就能看见那营地的木头城墙上面影影绰绰，正有大批的狼人往木头城墙上面聚集，而且手里都提着武器！

　　这时候，反正已经撕破脸皮了，我也就不管那么多了，一边朝前冲，一边直接引爆了自己身上的杀气。

　　轰！

　　绯红杀气犹如熊熊燃烧的烈焰，当时就将我整个人都包裹了，而且在杀气的外面，竟然还跃动这朱雀之火！

　　从堆着垃圾的地方，到城门之下，不足百米，我全力冲刺之下，不过就是眨眼功夫就已经冲到了营地的入口前，木门这个时候是紧闭着的，然后，那些狼人竟然站在木头城墙上面对我开始远程投掷一些东西进攻了。

　　那赫然是一根根和成年人大腿粗细差不多的木头，准确的说，是削尖的木头，应该是直接从阿尔卑斯山里面采集的，我想，这个营地在建造的时候，也是这些狼人就地取材，直接从阿尔卑斯山里面采集了木头，运输进入地下空间，这才建造的，所以这里的一切都是用木头建造成的。

　　没办法，阿尔卑斯山里面也就只有木头和石头了，它们没有工具，没法子采石头建造，只能用木头了。

　　这些狼人的力量都特别足，我刚冲过去，那些成人大腿粗细的木头就跟下雨的似得铺天盖地朝着我激射了过来，发出的破空声都特别惊人，有一根离我特别近，几乎就在我旁边不足三十公分的地方，只听“咔嚓”一下，竟然生生插入地下将近一米，半根木头都进去了，力量到底有多大可想而知！

　　这要是插在我身上，就算是破不了我的护体杀气，恐怕也够我吓一大跳的！

　　当时我也是急眼了，心说不干掉木头城墙上面那些狼人，恐怕我是没个好日子过了，于是大吼一声，抬起手中的百辟刀就朝着城墙的位置劈了过去，霎时，绯红杀气如渊似海，直接就朝着城墙淹没了过去，而且，在那绯红杀气的表面，还绽放着朱雀之火！

　　轰！

　　当时，那最前面的两座哨塔就直接炸碎了，城墙上的狼人也被一刀斩杀了不少，而且……最最让我出乎意料的时候，附着在绯红杀气表面的朱雀之火在沾染到木头城墙上面，竟然爆出了熊熊烈火，而且，火势很猛，没有风都在疯狂的蔓延，一转眼，圈着营地的城墙整个都已经着火了，营地里看起来都已经成了一片火海了，那上面的狼人自然也是难逃劫难，被疯狂之火烧的惨叫声几乎是此起彼伏的。

　　木头城墙……在一点点的坍圮。

　　熊熊烈火让整个地下空间都一下子映照的通红！

　　在我的身后，也是爆出了一点强光，媛也出手了，只见她双脚之下喷射出白色的能量光柱，整个人缓缓升空，胸口镶嵌的亚特兰蒂斯之心一下子明亮了起来，恐怖的能量波动从她身上散发了出来，然后……一颗颗拳头大小的能量球就像是下雨一样，噼里啪啦的就朝着那些狼人的营地砸了过去！

　　看上去，那只是一颗颗拳头大小的能量球，但是别忘记了，那是亚特兰蒂斯之心的能量球，杀伤力是很足的，最起码，绝对不比一公斤的烈性炸药威力弱上多少，最先的一颗往那城墙上一落，瞬间白光冲天，只听得“轰隆隆”的一声巨响，当时干脆把城墙都炸塌了，城墙上面的狼人更是惨不忍睹，原本就被朱雀之火烧的嗷嗷惨叫，这么一颗能量球过去，直接就被炸碎了，残值碎体横飞。

　　“卧槽，火力全开啊？”

　　老白在我旁边鬼叫着，嘿嘿直乐：“那我也来一发，咱们来个比赛吧，看看谁杀的多！”

　　这时候，他算是豪情被激起来了，一边狂笑着，一边张开双臂，黑压压的蛊虫从他的领口、袖口钻了出来，铺天盖地的越过营地着火的城墙，直接往营地里面飞进去了，很显然这家伙不仅仅是想对付城墙上面的狼人武士，干脆将目标锁定在了居住在营地里面的所有狼人，蛊虫可是不认人的，估计里面的那些狼人的男女老幼一个都别想跑了，都得被蛊虫疯狂咬死！

　　“沉睡的山河之灵，觉醒！”

　　张博文在半空中长啸，一瞬间，整个地下空间地动山摇，我看见地下空间的顶部泥土纷纷坠落，在半空中凝聚成一个个直径大概在三四米左右的泥球，然后直接朝着狼人的营地坠落了下去，别看是土球，威力可是不小，我亲眼看见一个在坍塌的城墙废墟中的狼人的被砸了个结结实实的，当时直接就给砸成肉泥了，可见那些泥球在坠落下来的时候，已经被张博文利用山河之力给夯实了，凝聚的结结实实的，简直就跟水泥差不多，一下子被砸中，那么大个玩意，可不就给人砸成肉泥了么？狼人就算是身子健壮，恐怕也是根本挺不住的！

　　别说，真要说起群战，我们这里面的这些人压根就不怕，无论是老白的蛊虫，还是媛的亚特兰蒂斯之心的能量风暴，亦或者是张博文的山河之力，这全都是一杀就是一大片的技能啊！

　　他们仨精于此道，只剩下我和曹沅在一边干瞪眼了，后来我也就索性不管他们了，一口气越过城墙位置的熊熊烈火，直接钻进了营地里面。

　　这营地里面，现在已经彻彻底底变成了人间地狱。

　　这里面完完全全乱成了一锅粥，狼人左冲右突，纷纷从自己的木头房子里面跑了出来，有的在哀嚎，有的在怒吼。

　　我看到有的蛊虫在疯狂的啃噬狼人的尸体，我也看到有的狼人被坠落下来的泥球砸成了肉泥，就像是被汽车碾压过的蛤蟆一样，干脆都直接爆裂开了，肠子什么的炸了一地。

　　还有的就更加惨了，被泥球砸到以后，没有直接被砸死，而是砸断了下半身，就剩下上半身了，满地爬……

　　总之，这里的情况太惨了。

　　我知道，这些狼人……在他们的族群里面，可能并不是战士，只是平民，这么做多多少少有些过于残忍了。

　　但是……非我族类，其心必异，只能杀！

　　而且，我需要他们的鲜血，不得不举起屠刀。

　　一冲进这里，我身上当时轰一下子就炸出很多红色的光点，这些光点附着在狼人的尸体上面，开始吞噬鲜血，无数血雾朝着我笼罩了过来，最后被我吸收。

　　不过，这些狼人也真的是厉害，即便是平民，也非常凶悍，我杀进来以后，当时就有无数狼人朝着我冲了过来，模样十分狰狞凶恶。

　　最让我无法忘记的，是一个抱着被泥球砸死的小狼人的雌性狼人，她肯定是雌性的，因为胸部有隆起，只不过覆盖着黑毛罢了，当时她正抱着自己的孩子在凄厉的长嚎，一看我进来，扔下孩子就朝我冲了上来，她距离我很近，所以很快就贴近我了，我总不能因为怜悯就停手，只能冲上去一刀杀死她。

　　那一刀，是我逆天改命、立地成魔之后，挥出的最艰难的一刀。

　　一刀下去，我咬着牙疯狂杀进了狼群中，一路朝着营地里最为高大的建筑杀了过去，那是一个木头建造的塔楼，很高大，很抢眼，我觉得雪魔在那里的几率很大，所以，直接奔着那里就杀了过去。

　　事实证明，我的猜测是正确的，我踏着无数狼人的尸体冲到那座塔楼下面以后，终于见到了那传说中的雪魔。

　　……


第0788章 族群现状

　　它……是一个雄伟而优雅的巨兽！

　　为什么这么说？只能说，这是它给我的一些感觉吧！

　　一种特别特别奇怪的感觉。

　　当时它是站在那座木头塔楼上面的，犹如一位擎天巨人一样，在它的头顶上面，就是那颗巨大的能量球，上面散发出的光辉彻彻底底的将它给笼罩住了，身高至少在五米开外，一身银白色的长毛在能量球下面散发着柔和的光辉，淡漠的俯视着早已经化成修罗地狱的营地。

　　它真的是冷漠的，好像对正在被屠杀的子民不屑一顾一样，那种对于生命的漠视，完全是存在于它的骨子里面，这种东西就算是很卖力的去装，都根本装不出来！

　　总之，那种冷漠，那种身躯的高大，以及那种傲立于婆娑世界中的姿态，让我觉得它很雄伟。

　　这一刻，我感觉自己根本不是在面对一个来自于太古年间的凶兽，而是在面对一个开天辟地的巨人。

　　同时，它也是优雅的，因为它高高在上，就像是一个帝王，保持着一种缄默和优雅，看上去丝毫没有寻常狼人那种一身骚臭、让人简直无法直视的凶残狰狞的感觉，反而充斥着一种说不出的美感。

　　雄伟、优雅，两种截然不同的气息充斥在它的身上，最后凝聚出了一道难以磨灭的身影。

　　这个时候，我完全是独自面对它的。

　　没办法，张博文、老白还有媛正忙着屠杀，曹沅得帮我挡住那些红了眼睛的狼人，最后可不就剩下我自己独自面对雪魔了么？

　　婆娑世界中，我和这雪魔之间竟然出现了一种特别特别诡异的宁静，仿佛周围的一切都已经被我们隔绝掉了，或者应该说，周围虽然混乱，这个时候，我们的眼睛只剩下了彼此。

　　“很久了，我都不知道到底已经过去了多长的时间，你是头一个敢率人打进我的地盘的人。”

　　终于，那雪魔开口了，声音很平静，而且说的还是一口字正腔圆的中文，那双绿色的眼睛里充满了冷漠，轻飘飘地说道：“说吧，为什么要进犯我的领地？似乎我和你之间并没有什么过节吧？而且，我在此隐居千年，极少外出，似乎从来没有和你们这些人类修炼者有过接触！”

　　它……真的可以捕捉模仿语言！

　　如果我没记错的话，杰克和我说当初这个雪魔和他沟通的时候，说的可是意大利语，而现在，它说的竟然是中文，而且还是字正腔圆的中文，夹杂着一点点的山西腔，很明显它捕捉的是我的脑电波，在模仿我的语言！

　　那么，它到底是什么境界呢？

　　我不禁陷入了沉默，其实我已经放开灵识去仔细感受品读这个狼人身上的能量了，可惜……让我吃惊的是，我根本无法捕捉到它的任何能量气息！

　　也就是说，它完全没有能量，有的只是冲天的气血！

　　气血真的是太旺盛了，已经旺盛到了一个近乎吓人的地方，给我的感觉就像是一头巨龙一样。

　　一般来说，气血旺盛，就意味着身体健壮、力量极其恐怖！

　　但是，它却没有能量！

　　这就比较诡异了。

　　它可以通过我的脑电波来捕捉我的能量波动，到目前为止，这是我知道的属于大帝级别的高手的能力，好像也只有走到那个境界，彻彻底底的与天地融合，我即道，道即我，言出法随，所以才能轻轻松松的捕捉到天地中的一切，包括人类的脑电波……

　　拥有着大帝级高手的能力，身上却没有能量波动，只有冲天的气血……

　　这难道不诡异？

　　反正，我是有些吃不准这个雪魔了，不过，走到现在这个地步，好像我因为吃不准再后退也有些迟了，于是，我犹豫了一下就缓缓说道：“匹夫无罪，怀璧其罪！你确实和我没有什么仇怨，但是……你身体上的鲜血，却是我需要的东西！”

　　“血？”

　　雪魔歪着头，狼脸上竟然露出了一丝沉思的表情！

　　那真的是一副特别特别人性化的表情，似乎是在思索，也不见它生气，似乎对于我要取他的鲜血这件事情一点都不感觉愤怒一样，过了足足四五秒钟的时间，才歪着头看着我说道：“我的血……用处似乎并不是很大，已经很多很多年没有人图谋我的鲜血了，那已经是过时的东西了。也就只有在遥远的太古年间，体内还流淌着天赋神力的生物才会对我血液里的力量感兴趣，现在的生灵体内早已经没有天赋神力了，要了我的血也没什么用处，相反强行吞噬我的鲜血还会发生灾难，当我血液里的天赋神力与之冲突的时候，将立即死亡！”

　　说到这里，雪魔看着我，一字一顿地问道：“你是属于现在的生物，你的体内已经没有天赋神力了，我的血液，对你没有用处吧？”

　　“有没有用处，我自己清楚。”

　　我带着百辟刀在手中挽了一个刀花，然后看着那雪魔，有些奇怪地问道：“你好像一点都不生气？我在这里屠杀你的子民，毁灭你的营地，甚至还想干掉你，你竟然一点都不生气？”

　　“没什么好生气的，当一个生物走过了无尽岁月以后，就没什么事情能真正的让他生气了！”

　　雪魔仍旧是那一副淡漠的滋味，轻声道：“当生命只有匆匆百年，当死亡如影随形的时候，这个世界上的生物才会格外的珍惜一切，对于生命也会格外的重视，可是如果拥有了漫长的生命，看遍了星辰陨落，世界毁灭，也看遍了沧桑巨变以后，那么一切反而不是那么重要了。至于你的屠杀……或许我应该谢谢你，因为像我们这样的族群根本就不应该出现在如今这个世道上的，我们是史前族群，我们的食量，我们的生存模式，并不适合在这个世界上生存，所以……活下去，都已经成为一个问题了。我需要不断的去控制我们的族群数量，严禁交配，会非常严肃的把控着一切，可即便如此，这个族群的数量在和平中仍旧是稳步增长，到了现在，我已经深深感觉到养活这一个族群的困难，我每天殚精竭虑的需要为它们的吃喝拉撒考虑，真的是太误事了，你来这么一场大灭杀也是好事，我为什么要生气呢？我应该感谢你才对的。”

　　说的……好像很有道理一样？

　　虽然有点残酷，不过这个雪魔的样子，让我感觉自己在面对一个智者一样，一切都在它的掌控中。

　　“至于你……你要杀我，你也得有能力不是？”

　　这个雪魔又一次开口了，然后它在四下环视了一圈，轻声说道：“不过现在，好像这场屠杀该停止了，我希望我的族群数量锐减到一个合理的程度，但也不想我的族群真的灭绝，毕竟我对这个族群还是负有一定责任的！现在，好像我的族人的数量已经到了一个比较合理的范围了，那么我们之间的谈话也就该结束了……”

　　我愣了一下……

　　谈话该结束了？

　　它在拖延时间！！

　　准确的说，它之前还不想交手，不想干掉我和曹沅他们，因为它希望我们能不断的去杀死它的族人，让它的族人的数量下降到一个比较合理的范围内，虽然这件事情它也可以做，但是……毕竟是它的族人，它如果去做了，它将失去狼人的尊敬和崇拜，这个首领也别做了！

　　简单说，就是我们被它当枪使了！

　　我猛然惊醒，觉得我似乎不应该和这个雪魔说话，虽然和它的谈话还是得到了一些有用的信息，接触到了一些我以前没有接触到的内容，譬如狼人的生存现状，譬如它们体内的血液，只有一些太古生灵才会感兴趣，如果像我们这样的人接触到的话，会死……但问题是，在和雪魔谈话的过程中，我一直都是被牵着鼻子走的！！

　　这可不是面对敌人的理想状态……

　　轰！

　　毫无征兆的，那头雪魔动了，就在我刚刚回过神来的时候，他一下子从那座塔楼上跳了起来，因为力量过于惊人，在双腿借力的一瞬间，竟然硬生生的将那他塔楼给踩塌了，当时那塔楼就直接爆裂开了，木屑横飞，然后他以一种鹰击长空之势冲到了我头顶，那高度都快已经贴到地下世界的封顶了。

　　当时，它身上投射下来的巨大阴影就把我笼罩了，一只脚干脆冲着我的脑门子就踩了下来！

　　那样子……分明就是要活活踩死我！

　　躲？还是硬碰硬？

　　我脑子里出现了一瞬间的犹豫，在没见到这个狼人之间，我有恐惧，不知道他到底又多么可怕，但是在见到它以后，我仍然莫不清楚它的深浅，但是……我却不恐惧了，因为它身上没有能量波动，只有可怕的体魄！

　　拼体魄，我觉得我有一拼之力。

　　短短一刹那，我脑子里面闪过很多念头，然后我决定和他硬碰硬，看看他到底是个什么程度！

　　知彼知己，百战不殆，我决定试探。

　　当时，我就大吼一声，杀气在脚下喷薄而出，我整个人也冲天而起，直接朝着那狼人正面迎击了上去。

　　……


第0789章 免疫

　　狭路相逢，勇者胜！

　　我死战之心一定，就在不动摇了，反正入了这一行这两年多以来，我哪天不是脑袋别在裤腰带上卖命玩？活着，是运气，死了，是命，我早就咬牙认了，所以真要说怕，迎上去的时候还真没怕过，只感觉战血在一点点的沸腾！

　　“杀！！”

　　我的喉腔中爆出一声悠长的狂吼，我都能感觉得到自己的血液在一点点的沸腾着，胸腔里似乎有滚烫的东西在涌动一样，人在半空中长刀就已经挥出。

　　刹那之间，杀气如渊似海，直接喷涌而出，朝着雪魔就淹没了过去！

　　结果，让我惊骇的一幕就出现了。

　　那雪魔竟然根本不闪躲，直接用自己的肉身来承受的杀气！

　　这一幕很惊人，于我而言，也有点伤自尊，这未免也太托大了吧？用肉身来硬抗我的杀气，这是得多自信啊！

　　然而别说，人家还真就有那个资本，用血肉之躯硬抗，生生抗住了我的杀气！

　　不，准确的说，是用肉身击败了我的杀气。

　　一直以来，我的杀气都是无坚不摧的，可是在雪魔的肉身和我的杀气碰撞的时候，我的杀气反而成了豆腐，那雪魔反而成了一把切入豆腐的利剑，完全是以一种披荆斩浪的姿态，直接撕裂了我的杀气封锁，然后狠狠一脚朝着我跺了过来。

　　当时，我已经失去了第二次进攻的机会，但也不能眼睁睁的被人家一脚跺个结结实实吧？没办法，我只能强压下自己心中的惊骇，连忙举刀相抗，希望能挡住这一下子。

　　轰！

　　雪魔的那大脚踩在了我手中的长刀上面，那一瞬间，我感觉自己就像是被一发炮弹结结实实的轰在了身上一样，手腕发麻，胸口气闷，当时就横飞了出去，狠狠砸在了地上，差点没有背过气去，不过这种双方交战的时候，我可是没时间来叫喊疼痛，更没有时间来缓气儿，我当时几乎是卯足了劲儿就一股脑从地上爬了起来，看都没看那雪魔，因为我不知道自己有没有时间去看那雪魔，爬起来的瞬间就飞快后退，一口气足足退出三四十米远，觉得自己应该是勉强脱离了对方的进攻范围的时候，才终于停下了，肺里火辣辣的，张嘴就“哇”的喷出一口黑血落到了地上，然后，我才抬头去看那雪魔。

　　对方这个时候已经落地了，正伫立在我对面，一身银白色的皮毛上面竟然不知道什么时候涌现出了密密麻麻的神秘符文，就像是纹身一样镌刻在身上，若隐若现，隐隐绽放着神华。

　　这情况……

　　我一看这架势，当时就心里一动，心说……难不成是那符文的作用？

　　毕竟用血肉之躯就硬扛我的杀气，这未免有点太扯淡了！

　　我的师父，伏羲大帝，那是个正儿八经的大帝级别的高手了吧？他敢用血肉之躯直接扛我一刀么，我自认为他应该也是没有把握的，可是现在这头雪魔做到了，实在是有些太惊人了，可以说是有点反常了！

　　如今看到它身上的符文，我隐隐有所悟，抗下我那一刀的，不是雪魔自身，而是它身上的那些神秘符文。

　　至少我是这么认为的。

　　“免疫……竟然是免疫……”

　　更加出乎我预料的是，沉寂了已经有一段时间的朱雀这个时候竟然又开口了，从她的声音状态来看，好像是一下子清醒了很多，就像是受到了什么巨大的刺激一样我，一下子给她刺激到了，总之一直都在重复着“免疫”两个字……

　　“免疫？什么免疫？”

　　我看那雪魔正笑吟吟的看着我，心说它应该一时半会儿不会继续进攻我了，它现在正沉浸虐杀我的快感当中，所以我连忙在心里问朱雀：“你倒是快说说啊，什么免疫？还有，你不是说搞定雪魔包在你身上了么？你特么的现在卖队友！”

　　“再试……再试……”

　　朱雀的声音又一次响起。

　　我愣了一下，随即明白了过来，她是让我继续进攻那雪魔，看看能不能看出什么！

　　我看了看那雪魔，心说反正现在我基本上已经确定了，我肯定不是这雪魔的对手，对方光是那符文，也足够给我玩尿了，我所有的希望全都在夸下海口的朱雀身上，既然她让我试一试，再一次去确认那雪魔的能力，我也只能照做了，看了笑意吟吟的雪魔一眼，二话不说，又一次动手了，一连劈出三刀，每一刀，都是拼尽全力，倾尽杀气，可以说是非常卖命了。

　　这一次，我终于是看清楚了，当我的杀气淹没过去的时候，那雪魔身上的符文就会亮起来，然后就会挡下近了它身子的杀气……

　　确确实实是那符文挡下了我的攻击！

　　“不用尝试了，你不是我的对手！”

　　雪魔好像是真的不是很着急直接弄死我，摆明了就是要玩死我，所以受到了我的进攻以后，都没有直接发飙，反而把两只爪子伸到了背后，摆出了一副负手而立的架势，不急不缓的朝着我走了过来，不过他这样子看起来多少是有些可笑的，给人一种沐猴而冠的感觉，不急不缓地说道：“六千年前，我拼死一战，斩杀了不知道多少敌人，才终于夺来一样至宝，从那以后，我为了躲避那些觊觎者，东躲西藏，最后蛰伏在这里，在暗无天日的地下参悟那至宝六千年，如今总算是小有所成了，所以，你根本不用尝试了，难道就凭你的力量能撼动我六千年苦修所得吗？”

　　六千年？

　　我听的眼皮子狠狠抽搐了一下……

　　六千年前，这个时间节点，几乎一下子让我想到了幼发拉底河上游亚美尼亚平原上的那个传说了！

　　神鬼之争……

　　干涸的幼发拉底河河床下面出现了一头流光溢彩的巨龙，引来了无数的魔鬼交战……

　　只不过，我不知道那场神鬼之争的最后结果……

　　如今，雪魔一下子提起六千年前的事情，当时我也懵了，难不成，当年在幼发拉底河上游的亚美尼亚平原与无数魔鬼争夺重宝的存在，就是眼前的这个雪魔？

　　是了，应该是差不了了！

　　如果是的话，那么毫无疑问，那场神鬼之争最后的结果是——这个雪魔取得了最后的胜利，并且夺取了那个重宝，它现在的诡异状态以及那种神秘的力量，全部都是来自于那个重宝！！

　　我心中的震惊是无以复加的。

　　这个时候，雪魔在一步步的朝着我走过来，没办法，我只能一步步的后退，其实我心里也是着急了，一个劲儿的在心里怒吼：“朱雀，朱雀！！！南方之神，亲爱的朱雀大帝，能不能告诉我这个免疫是怎么回事？现在到底是怎么个情况，老子都已经火烧眉毛了，你能不能别卖队友！！”

　　“免疫，古往今来最为逆天的神技之一，是一种境界上的绝对压制，借用天地之力来增加己身的分量，来守护己身，一切修为道行不如自己的敌人的进攻都会被直接无视掉，因为借来的天地力量就会挡下那些进攻！”

　　朱雀的意识一下子清晰了很多，说话的时候特别特别的流畅，说起这些的时候，声音里带着一股子说不出的味道：“免疫啊……消失了无尽岁月的神技免疫竟然又一次出现了，这不对……很不对，这样的力量早就应该消失了啊！”

　　说完，朱雀也不知道是不是想起了什么，总之毫无征兆的一下子就尖叫起来了：“我知道了，那样至宝……是你的！！是你的……是你的……你等待了这么长的时间，终于可以不用浑浑噩噩的了！！”

　　我的？

　　我蹙起了眉头，朱雀说的这一番话到底是怎么个意思？我不知道，但我明白，这件事情好像是一下子变得更加有趣了起来。

　　当然，我最关心的，还是我自己的小命问题：“这些暂且不说，我的朱雀大帝啊，你能不能想想法子干掉这家伙，我已经无路可走了。”

　　朱雀陷入了沉默，过了很久很久，才终于轻飘飘的给我撂下了一句话：“尽管决战，我会助你一臂之力的！”

　　说完，她就再没有动静了。

　　“好了，这一切也应该结束了。”

　　这个时候，雪魔又一次开口了，负手而立，轻飘飘的冷笑着，一字一顿的说：“我说过，我不介意族人的死伤，但是我很介意我的族群就这么消失，很显然，你的朋友已经帮我完成了我一直想做，却没办法做的事情，这个我是应该要感谢你的，但是……你和你的朋友也应该去死了！”

　　说完，它疯狂的朝我冲了过来，一副要干掉我的架势。

　　没办法，我只能迎战，退无可退了，但愿朱雀说话算数，真的会帮助我吧！

　　当下，我怒吼一声，直接朝着那雪魔就已经冲了过去，我们之间的距离本来就不远，双方又同时选择了进攻，碰面的速度就可想而知了，一转眼就撞到了一起。

　　也就是在这时候，我的身上毫无征兆的就冒出了火焰，那是朱雀之火，比以前炽烈的多，我整个人几乎都已经快变成一个大火球了……

　　……


第0790章 生命之火

　　这火焰来的突然，也来的很猛，完全是出乎我的预料的，而且火焰的形态也和以前有一些不同，很炽烈，在火焰的外围，竟然隐隐闪烁着蓝色的光华！

　　这和我记忆中的朱雀之火似乎不太一样啊！

　　不过，这时候我也没那么多时间去想这些问题了，因为我直接和那雪魔碰撞在了一起。

　　它身材高大，足足在五米开外，我个头最多也就到了它的大腿部位，我可不想用自己胸膛来试试到底是我的胸骨比较硬朗，还是它的膝盖骨比较结实，所以，当时我是直接跳起来，狠狠撞在他胸口位置的。

　　嘭！

　　一声沉闷的响动在我们之间爆开，这一瞬间，我真的感觉自己就像是撞在了一座铁塔上面，本来就已经受到创伤的身子骨儿就首创更重了，眼花缭乱，耳朵里都是在嗡嗡作响，竟然直接被撞飞了。

　　我和它，这个时候根本不像是一个生命形态已经进化的存在，倒是更像两个不知道讲究的史前怪兽，就知道用自己的身躯进行最直接、最干净利落的碰撞，完全是在角力！

　　很显然，在这场角力中，我失败了，而且，失败的很惨，被直接撞飞了三四十米远，等落地的时候，杀气寂灭，在我身上熊熊燃烧的朱雀之火也已经熄灭了，当时唯一的感觉就是我的身体就像是要裂开了一样，黑血顺着嘴角“咕咚咕咚”一个劲儿的往外面冒，温温热热的，全都是从内脏里涌出来的。

　　我能感觉得到，我的内脏其实已经裂开了……

　　好在，如今的我也不再是从前的我了，逆天改命之后，生命形态进化，生命力比之寻常人来说坚挺了太多太多，没有当场嗝屁，反倒是激起了我体力的龙力，在一点点的修复我身上的伤势。

　　对我来说，这不是致命伤，但却足以在短时间内让我丧失行动能力。

　　“朱雀，你他妈的坑我！！”

　　我几乎是耗尽了浑身气力，满是悲愤的直接怒吼了起来。

　　要不是这个所谓的南方之神折腾我，我会来这个鸟地方？

　　要不是信了她的屁话，我能落到这个下场？

　　这就是个瘟神！谁挨着她都没什么好下场！

　　雪魔我弄不过，朱雀我也弄不过，谁都弄不过，合着老子这辈子就是被人赶鸭子上架，撵在屁股后面欺负的命？

　　我已经站不起来了……

　　只能躺在这里等待死亡的降临，等待那雪魔过来，轻轻松松的拧下我的脑袋，结束我这荒唐而悲怆的一生……

　　结果，我没有等到朱雀的辩解和援助，反而是……忽然听到了一声凄厉到极点的惨叫。

　　那惨叫分明就是雪魔的惨叫！

　　我当时就懵了，在最为直接的身体碰撞中，我是一败涂地，几乎完全没有撼动那雪魔，被打的很惨，怎么到头来我还没有惨叫哀嚎呢，对方反而是直接叫唤起来了？

　　当下，我握住百辟刀，刀尖支撑在地面上，硬撑着自己一点点的坐了起来，然后我才终于看清楚了那雪魔为什么惨叫了。

　　原来，它在和我碰撞的时候，竟然沾染上了我身上冒出来的朱雀之火。

　　朱雀之火对我来说，是安全的，因为那吊丧朱雀虽然坑我，但也没真拿火烧死我。

　　但是，朱雀之火对于雪魔来说，却是彻头彻尾的灾难！

　　尤其是这一次我身上冒出的朱雀之火很邪门儿，竟然隐隐散发着一股子淡蓝色的火光，黏在它身上以后，犹如跗骨之蛆，一副不把它烧死就誓不罢休的架势，就这一眨眼的功夫，雪魔身上那一身拉分的银白色长毛就已经被烧的一干二净了，成了一身上披着一层碳粉的秃子！

　　雪魔不是没有反抗，事实上，它身上那种神秘的符文在不断闪烁，甚至已经到了一种光华大作的地步，可惜没什么用，仍旧无法扑灭它身上的朱雀之火，而且，那种淡蓝色的火焰还在不断磨灭它身上的符文，一些地方的符文已经被磨灭了，当时就烧的它皮开肉绽。

　　现在的雪魔，早已经失去了那种霸气和傲气，整个就是一个满地打滚嗷嗷惨叫的蓝色火球！

　　这一幕看的我是一愣一愣的。

　　难怪雪魔没有再进攻我，事实上，在和我发生碰撞的那一瞬间，它就已经沾染上了这种可怕的火焰，只不过最开始的时候它被烧掉的只有那一身的银白色长毛罢了，身上符文闪烁，最起码短时间内稍微顶住了一下那些火焰的灼烧，不过这一切终究是短暂的，当朱雀之火磨灭掉它身上的符文，开始灼烧它的血肉的时候，它才终于是不可抑制的惨叫了起来！

　　“不自……量力……”

　　朱雀的声音终于在我心间响起了：“免疫……太古神技，无视的只是级别比自身低的存在的攻击！一个肉身成圣，却偷窃了不属于自己的力量的东西，岂能挡住我的生命之火……它，完了，现在上去干掉它……血……它的血，涅槃成功……”

　　说到最后的时候，朱雀的声音一直都是断断续续的，很虚弱，非常非常虚弱，语意都有些不太明朗了，不过我却是听懂了。

　　它不外乎是在说——这个雪魔，只是一个肉身成圣的存在，虽然我也不太清楚这个肉身成圣到底是怎么回事，但却从朱雀的话里隐隐知道，这个狼人应该是一个圣人级别的存在，说强悍也强悍，说不强悍，其实也就那样。只不过它偷窃了不属于自己的力量，比如能通过生物的脑电波破译对方的语言之类的能力，再比如那免疫，这些都不是属于它的力量，是它偷窃来的。话里话外的，反正朱雀对这个雪魔好像是特别看不起的那种。

　　至于那什么免疫，好像也就是能免疫境界不如自己的人的攻击而已，朱雀毕竟是大帝级别的存在，它的生命之火，哪里能免疫的了？

　　所以，这个狼人完蛋了。

　　朱雀让我现在就去干掉它，意思是如果有了这个雪魔的鲜血的话，它好像就能顺顺利利的涅槃……

　　至于那生命之火到底是个什么玩意，这个我不太清楚，不过可以猜到，似乎朱雀动用了这个东西，对她自己的损伤特别特别大，所以才会那样的虚弱。

　　说完这些，朱雀就彻彻底底的陷入了沉寂里。

　　营地里烈火冲天，充斥着死亡的气息，哀嚎和恸哭接连不绝，简直就是一片婆娑世界……

　　这个时候，在龙力的滋养下，我多多少少是恢复了一些力气的，支撑着百辟刀，挣扎着就从地上站了起来。

　　没办法，走到这一步，虽然我对这个朱雀是打心眼儿里有点犯嘀咕，但还是得听她的不是？所以，只能上去再拼了。

　　结果出乎我的预料的是，就在这功夫，曹沅竟然无声无息的靠近了我，站在我身边，双眸凝视着那雪魔，沉声道：“问题解决，已经干掉了？”

　　“还差一点。这家伙皮糙肉厚，似乎想就这样烧死，还有些难。”

　　我看了满地打滚的雪魔一眼，没有着急上去弄死他，在多烧一会儿呗，反正疼的也不是我，我现在在恢复，它在烈火中苦苦挣扎着，此消彼长，我何必着急？多恢复一点力气是一点儿！索性，我干脆就在一旁看好戏了，扭头看了曹沅一眼，轻声问道：“老白他们那边情况怎么样了？”

　　“乱，很乱！”

　　曹沅犹豫了一下，长长呼出一口气，缓缓说道：“真的是太乱了，那些狼人在屠杀下仍旧表现的很顽强，真的是一个非常凶残好战的种族，已经被打成那样了，竟然还能绝地反击，老弱妇孺被杀红眼睛了以后竟然全都拿起武器一起反抗了，六七百个狼人前赴后继，前面的倒下了，后面的踩着实体往上冲，老白他们虽然手段强势，最适合大规模的杀伤，不过还是被打的挺惨的，我来支援你之前看到老白好像受伤了，被一个狼人隔着大老远扔出长毛来了一下子，差点钉死在地上，好在是媛上去及时的救了他！不过这么一来，咱们那边也已经全乱了，那些狼人竟然……突围了！”

　　“突围了？”

　　我被吓了一大跳，当时就问道：“到底有多少狼人突围了？”

　　“目前为止还不是很清楚，不过至少应该都在三百个以上，反正我来找你之前，看到至少有三百个狼人已经突围了，越过那些垃圾堆，直接朝着矿坑那边跑了，突围方向应该是雇佣军所在的方向。”

　　说起这些的时候，曹沅的眼神里闪烁着担忧，轻声道：“也不知道那些雇佣军能不能顶得住，虽然布下了天罗地网，但是那些狼人红了眼睛真的很可怕，我当时是亲眼看到一个狼人身上明明被蛊虫啃得肉都没有了，结果还是悍不畏死的冲在最前面，倒下前扔出了自己手中的长毛，直接给老白钉在地上了，如果不是老白命大，被钉住的地方是肩膀的位置的话，我估摸着它都得直接嗝屁了。”

　　她这么一说，我心里也开始犯嘀咕了，那些雇佣军真的能顶得住么？

　　他们的死活，我不关心。

　　那些狼人逃走以后，惑乱阳间，会造成多少人的死亡，我也不关心。

　　可问题是，海瑟薇还在那些雇佣军的背后呢，如果那些雇佣军没有顶住的话，海瑟薇首当其冲，直接就得玩完！！

　　其实，我欠她挺多的。

　　她本来是一个西方世界的贵女，掺和到这件事情里面，恐怕也是有我的原因，真有个三长两短，到时候我心怀愧疚啊！

　　想及此处，我目光投向了那雪魔，对方这个时候已经被烧的死去活来了，空气中都弥漫着一股子烧焦肉以后发出的臭味，想当的恶心，一会儿站起来，一会儿倒下，明显是销魂到了极点！

　　“是时候干掉它了！”

　　我一咬牙，当时就说道：“弄死这个东西，咱们立即杀出去支援那些雇佣军，你说的对，那些狼人疯狂起来确实很可怕，那些雇佣军能不能顶得住还是两码事！”

　　我的身体和体能这个时候多多少少已经恢复了一些了，我一提百辟刀，当时就摇摇晃晃的准备冲上去继续玩命，结果却被曹沅一把拉住了。

　　“对付这么一个被烧的皮开肉绽的货色，还用得上两个人一起上，我来就行了！”

　　曹沅微微一笑，说完，根本没听我给她多说，直接就朝着那雪魔冲了过去。

　　……


第0791章 还我真尊

　　太冲动了！

　　曹沅刚刚来，哪里知道这个雪魔的情况啊？

　　对方虽然是个窃取别人力量的玩意，朱雀不待见，而且手段也确确实实有些下作，但好歹是个圣人啊！

　　而且，还是一个我根本没有听说过的什么肉身成圣！

　　这种境界上的绝对压制，就足以让我们重视了，总之不可大意。

　　我当时也着急了，大吼一声“回来”，可惜已经迟了，曹沅的速度很快，一眨眼的功夫就冲了上去，身上阴气澎湃，抬手就朝着那雪魔轰杀了过去！

　　“吼！”

　　那雪魔疯狂的咆哮了起来，可能是现在这种情形之下，曹沅的攻击让他真真切切的感受到了威胁，在生与死之间，他求生的本能算是一下子被刺激了出来，当时竟然也不顾被火焰灼烧的痛苦了，一下子从地上蹦了起来，然后竟然身上携裹着火焰朝着曹沅冲了过去。

　　曹沅是漂浮在天空中的，于是，那雪魔直接跳了起来，就跟一被火点着的大马猴似得，冲上去攥着拳头就对着曹沅轰出了一拳。

　　在这个过程中，曹沅的攻击倒是落在了那雪魔身上，符文被朱雀的生命之火磨灭，雪魔大不如从前，所以曹沅的攻击是真真切切的落在了雪魔的身上，也给它造成了伤口，打的那雪魔鲜血横飞，但是这东西确实凶悍，即便是在这种情况下，仍旧跳上去给曹沅来了一拳。

　　轰！

　　曹沅直接被这一拳头给砸飞了，在半空中翻了好几个跟头，直挺挺的朝着我这里坠落了过来，我本来是准备冲上去补刀的，结果现在可好，这么一来，我只能伸手去接曹沅了，连带着被砸退了十几步才停下。

　　这功夫，曹沅面色惨白，浑身颤抖，明显是吃了大亏，已经受了伤了！

　　其实想想也正常，正所谓这蝼蚁尚且偷生，更别说这雪魔了，别看它口口声声说活了太久，看了太多，早就已经对死亡和生命没有敬畏了，其实它漠视的也就是别人的性命，不是它自己的，在那种情况下奋起反抗也是在正常不过的事情了。

　　曹沅大意了！

　　大意，是要付出血的代价的！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　雪魔这个时候竟然狂笑了起来，浑身燃烧着烈火，十分凶狠的盯着我们这边：“我终于知道你为什么要我的血了，原来你的身上就寄居者一个太古的生灵！这火焰……这是生命之火啊，太古年间的南方之神朱雀的成名绝技，原来藏在你身上的竟然是太古年间的南方之神，当时我仰慕的强者！不过，她应该是黔驴技穷了吧？要不然，对付我，哪里需要用生命之火，她现在一定是虚弱到了极点，还用自己的本源力量，简直就是找死！！”

　　我扬了杨眉，不得不说，雪魔确实是猜对了……

　　生活在太古年间的生灵，彼此之间有太多太多的秘密，可能对于他们来说，就是动动脑子就能猜到的事情，但是对我来说却是相当新奇的。

　　“你们这是逼我啊……你们这是在逼我啊……”

　　雪魔一步步的后退，踉踉跄跄的，朱雀的生命之火明明在不断的侵蚀它，可它就像是感觉不到什么痛苦一样，整个呈现出一种近乎癫狂的状态，忽然它豁然抬头，恶狠狠地吼道：“南方之神，你欺人太甚！当年，你一把烈火，烧红八荒，我的亲人只能在你的火焰中哀嚎着走向灭亡。如今，你还是不给我生路，那好，我今天就和你拼了，让你这个南方之神陨落在这里，给我殉葬吧！”

　　说完，它仰天长啸。

　　那一声长啸真的是太惊人了，就像是炸雷一样，震得我头晕目眩的，甚至产生了一种恶心的感觉，干脆一屁股坐倒在了地上。

　　不光我是这样，曹沅也是。

　　可见，这雪魔的一声长啸，到底有多么的惊人！

　　轰隆隆！

　　这片地下空间在雪魔的一声长啸中，竟然开始剧烈的颤抖了起来。

　　不，准确的说，不是这地下空间在颤抖，而是悬浮在半空中的那颗巨大的能量球在颤抖……

　　只不过，那颗能量球蕴含的能量真的是太庞大了，所以，它的震动，让这片世界都在颤抖着，直接牵动着这片地下世界的安宁。

　　而且，能量球的颤动在不断加剧。

　　以前，我一直都以为这个能量球不过是这雪魔布下的结界，用来阻挡外界的搜索的，现在看来，根本不是！

　　那能量球所表现出来的一切，根本就不是雪魔能够掌握的东西。

　　轰！

　　毫无征兆的，那能量球一下子爆开了。

　　那一瞬间散发出的强光，让我耳朵嗡嗡作响，脑海一片空白，眼睛都差点没瞎了，卷起的能量风暴就更加的可怕了，一下子将我和曹沅击飞二三十米远，落地的时候，摔的是五脏六腑都疼。

　　我不知道到底发生了什么，只能蜷缩在地上硬着头皮死扛。

　　过了约莫将近一分钟左右，我才终于看清楚发生了什么……

　　那雪魔已经瘫坐在地上了，似乎用尽了一切力量，只能安安静静的等待死亡了。

　　半空中……那颗能量球已经消失不见了，取而代之的是一条流光溢彩的巨龙！

　　准确的说，应该是天龙！

　　那模样，那气息……绝对是天龙没错的，大帝级别的存在！

　　只不过，它好像是能量体，好像是没有意识，就安安静静的沉浮在半空中。

　　于是，我知道那个雪魔干了什么。

　　这条巨龙应该就是黑泥板上的说的那出现在幼发拉底河上游、亚美尼亚平原的东西了，后来被雪魔夺走，没想到如今却藏在了那能量球里面，现在才终于放了出来。

　　“你们逼我的！”

　　雪魔声嘶力竭的怒吼了起来：“我用了五千年的时间才将它封印，然后才能窃取它的力量，千年以来，我闭关不出，每天都进步神速，本来我可以直达大帝级别的，如今你们却逼我又一次放出了它，五千年之功，毁于一旦！那么，你们也就给我去死吧，轰杀他们！”

　　等雪魔说完，天空中那条流光溢彩的巨龙，竟然动了，慢慢朝着我们这边碾压了过来！

　　这个时候，我的心凉了。

　　一个大帝级别的天龙，这游戏还能玩么？

　　这已经不是在玩游戏了，而是在玩我！

　　结果，出乎我预料的是，朱雀的声音竟然又一次在我心里想起，原本虚弱的她竟然又一次激动了起来，疯狂地吼道：“你还在等什么！终于放出来了，你还在等什么！快快觉醒吧，别再浑浑噩噩的了，你应该归位了！”

　　朱雀的声音刚刚落下，一道悠长的龙吟就从我体内传出。

　　嗷呜……

　　这一声龙吟，真可谓是惊天动地。

　　然后，一道深沉沧桑的男人声音在这片空间里响起。

　　“战百世轮回，我神魂不灭，渡亘古轮回，我雄心依在……终于，醒了！”

　　“……”

　　这道声音带着一种看透了万股轮回的沧桑，赫然是从我体内发出的，当时吓了我一跳，因为这声音绝对不是我的，而且，我也想不到是谁的，我敢肯定，我是第一次听到这道声音。

　　不过，很快我就知道是什么发出得了——赫然是那头应龙！

　　它拖着半截身子，直接从我体内飞出，以一种鹰击长空的姿态，冲着天空中那条流光溢彩的巨龙就俯冲了过去，口中更是发出一声惊天动地的长啸：“这是我的，我的，谁敢窃取？！还我真尊，还我真尊！”

　　“……”


第0792章 神力本源

　　这一刻，我可以说是又惊又怒！

　　这头应龙，不，准确的应该说是东方之神青龙，竟然又一次冒出来了！

　　上一次，它冒出来救了我的命，但也差点要了我的命，这个时候又冒出来是要闹哪样？

　　要说意见，我心里的已经可以说是老大了，我总觉得这青龙、朱雀在我的身体里面来个大汇聚不是什么好事，搞不好是会出事的，虽然三清道人一直都信誓旦旦的说对我有很大的好处云云……

　　但，有好处可能会对他有帮助，有坏处对他来说没什么损失，可是对我来说就事大了，这可是要命的买卖啊！

　　不过，我就是意见再大也没什么用，反正一切也不受我的控制不是？

　　比如现在，我是眼睁睁的看着青龙从我身体里面钻了出去，然后我感觉身上的力气跟抽丝剥茧一样，犹如退潮一样一点点的从我身体里面抽离了出去，原本就是重伤之躯了，好不容易在龙力的作用下恢复了一些，现在龙力消失，我哪里还能扛得住？腿一软就直接一屁股坐在了地上。

　　嗷吼！

　　青龙横空，发出震天龙吟。

　　说来也是奇怪，这一声龙吟出去，天空中那头流光溢彩的天龙竟然一下子不动了。

　　“还我真尊，还我真尊……”

　　这片地下空间内，不断回荡着青龙的声音，短短四个字，含着一种击穿亘古轮回的沧桑，同时……还有着一股子我听完以后都觉得心酸的悲愤！

　　然后，青龙飞过长空，冲上去张开大嘴就直接朝着那条流光溢彩的天龙撕咬了过去。

　　青龙虽强，不过也就是一头应龙，它早已经不复巅峰了……

　　如今竟然悍然挑战一头无论是形态、还是气息都肯定是天龙的存在，这真的是让我有些想不到的，我心说这得多大仇，才能让它这么不顾一切的去挑战一个它只能仰望的存在？恐怕是血海深仇了吧！

　　总之，还真是有一股子匹夫一怒，血溅七步的架势，当年我面对多伦，现在我面对天道盟，可不就是这样不惜一切代价的架势么？这摆明了就是有深仇大恨嘛！真不知道青龙当年的身上到底发生了什么，才让它有了如此的仇恨！

　　难不成，和它当年惨败，差点被击杀有一定的关系？

　　我想了想，觉得应该是了，当年的东方之神青龙陨落，不过却没有完全消失，而是从头开始，变成了一头懵懵懂懂的野兽，然后重新开始，在昆仑山那边又一次成了气候。

　　这段往事三清道人曾经是和我说起过的，不过青龙陨落的具体原因我不知道，因为问起的时候三清道人没有说过，只告诉我是陨落在了外力之下。

　　从现在的情况来看，难不成，这流光溢彩的巨龙和青龙的陨落有关系？要不然觉醒的青龙至于情绪这么激动么！

　　不及我多想，青龙终究是和天空中那头流光溢彩的巨龙来了一个最直接的碰撞，然后……剧情彻彻底底的朝着我意料之外的发展了。

　　天空中那头流光溢彩的巨龙竟然是一动不动，任凭青龙冲上去直接一口咬在了它的脑袋上，赫然将整个脑袋都吞进了嘴里面，然后，“咔嚓”一下，那流光溢彩的巨龙的脑袋竟然被直接给咬下来了。

　　一瞬间，地下空间的半空中霞光喷涌，青龙身上能量爆棚，它的半截身子竟然……缓缓的生长出来了！

　　虽然生长的速度很慢，但，确确实实是在生长。

　　预料之中的厮杀，并没有出现，那流光溢彩的天龙对于青龙来说，整个就一补品！

　　不对，不对！

　　这不是仇人相见，青龙的吞噬，让我隐隐觉得——就像是他在夺回自己的东西一样！

　　我仔细想着青龙口中说的东西，他一直在强调天空中的那流光溢彩的天龙是他的，起初的时候，我还以为他是在说那是他的敌人，谁也不能碰，可现在看来，事实似乎并不是那样的。

　　难不成，那流光溢彩的天龙是青龙的……

　　我脑子里冒出了这样一个大胆的猜想。

　　同样震惊的不仅仅只有我，还有那头雪魔，在解开了那流光溢彩的天龙的封印以后，那雪魔一下子就站了起来，一脸惊骇地说道：“东方之神青龙！不，这怎么可能，它不是早就已经陨落了么，要不然它的神力本源怎么会被剥离出来？为什么……”

　　说到这里，雪魔豁然回头，看了我一脸，一脸忌惮地说道：“你到底是谁？为什么东方之神青龙，和南方之神朱雀会同时出现在你的身上？开天四象，四方之神，亘古无敌的存在，他们凭什么会选择栖居在你身上？为什么你能承受他们的力量？这到底是……怎么回事啊！”

　　说着，雪魔痛苦的抓住了自己的头，明明已经被朱雀的生命之火烧的皮开肉绽了，结果就跟不知道疼痛是怎么回事一样，都不知道惨叫了，看得出来，它的思维很混乱！

　　“神力本源？”

　　我趁着它思维混乱的机会，连忙抓紧机会发问，智慧生物在思维混乱的时候是最容易说实话的，我相信用在它身上也是一样的：“告诉我，到底什么是神力本源！？”

　　“神力本源就是……超越九段，逆天改命后的存在的本源力量，里面蕴含着它们的能量，同时还蕴含着它们的一生感悟。”

　　果然，浑浑噩噩中的雪魔说了实话了：“六千年前我窃取的力量就是青龙的神力，之后封印了，我一直都在窃取属于青龙的神力本源，读取它的一生感悟！”

　　我浑身一震，终于明白了，天空中那流光溢彩的天龙，就是青龙的神力本源，简直就是一个巨大的宝藏，难道会散发出属于天龙的气息，原来这是青龙的神力本源！

　　当下，我连忙发问：“那么，青龙到底是怎么陨落的，为什么它的神力本源会遗落在幼发拉底河上游的亚美尼亚平原！？”

　　“黑暗的时代，苍穹无关，日月星辰陨落，神血洒满大地，尸骨如山，血流成河……”

　　雪魔说出了一连串断断续续的话，然后它似乎想到了什么不堪的回忆，看起来更加痛苦了，“嗷”的惨叫了一声，捂着自己的头颅就倒在了地上，痛苦的在满地打滚……

　　“不用问了，它……已经遗忘了一切。”

　　这时候，朱雀的声音忽然在我心中响起，轻轻叹了口气，带着一种悲悯的情绪，清幽幽地说道：“四方之神中的最强者，最先诞生的四方之神之一，一个惊才艳艳的太古强者，青龙它……注定会被扼杀，尤其是出生在那个黑暗的时代，谁又能躲得开那样的下场呢？青龙不能，我不能，玄武也不能，白虎……更不能！英杰的鲜血染红大地，生在那样的时代，就注定我们的悲情。”

　　“朱雀……”

　　我被吓了一跳，蹙眉问道：“是你在和我说话？你不是已经涅槃了么？到底是怎么回事啊你……”

　　“半梦半醒之间，浑浑噩噩的苟延残喘罢了。”

　　朱雀的语气带上了一丝苦涩，明明是很有磁性的女声，这个时候却带上了一股子莫名的忧伤，低沉到稍微有些沙哑：“我只是有时候会有片刻清醒罢了，在我彻彻底底吸收掉这雪魔的血液之前，无法真正苏醒。”

　　“片刻的清醒？”

　　我咬了咬牙，飞快说道：“片刻清醒也好，至少你现在是清醒的吧？那么很好，我有很多问题要问你！”

　　……


第0793章 神龙摆尾

　　我有太多太多的疑惑了！

　　太古，太古，太古……

　　遥远的太古到底埋葬下了多少秘密？

　　在华夏大地曾经无比璀璨的两河文明，为什么会在一夜之间消失？大禹治水，贤者禅让，那个充满了传奇和礼法的大夏国，为什么会毁灭的干干净净？到现在为止考古学家都一直找不到任何足够的遗迹线索证明夏是一个统一而强大的国家，并非是那个部落联盟？

　　还有奥尔梅克文明，在经历了一场内部裂变以后，分流出来的拉文族为什么会全员武装起来对抗那些敌人？是什么刺激了他们的同仇敌忾？还有在拉文族遗迹里面出现的那些恶魔到底是些什么玩意？为什么人祖少昊会渡过茫茫大洋前往那里组织抵抗？为什么朱雀会和那个恶魔大帝拼死战斗？

　　我的师父，伏羲大帝，他到底在哪里战斗？

　　我的弟弟周敬，他现在在哪里？

　　这一切的一切，恐怕最后全都得应在太古了！

　　我对于太古真的是太好奇了，不，或者不仅仅是好奇了，那是我必须要追求的秘密，因为我想找到周敬，那个燃烧自己成全了我的弟弟……

　　还有我爷爷，我父亲……

　　为什么我父亲要我永远不要相信这个世界的一切，这个世界到底怎么了？

　　这一路走来，我拎着自己的脑袋行走在生与死之间，所见所闻骇人听闻，但走到现在也并不是傻，隐隐觉得，恐怕一切都和太古有关系……

　　太古，到底发生了什么？

　　有些事情，了解的越多，就越好奇，也越迷惑，就越想一直追寻下去！

　　现在，我好不容易逮住一个走过太古年间的存在，我怎么可能放过她？

　　“你是想问青龙的事情？”

　　朱雀的声音在我体内响起：“你现在还不适合知道，假如有一天你能找到真实的自己的话，你就一定会知道的！我已经告诉过你了，那个时代，没人能活下去！”

　　“不可能！”

　　我当时就皱眉说道：“三清道人不是活下来了么？”

　　“三清道人啊？事情最开始的时候，他还小……”

　　朱雀的话很欠儿，但偏偏她用了一种很惆怅的语气说了出来：“我知道，你肯定对少昊和我的事情也一样好奇，但是，我还是不会告诉你，相信你也一定问过三清吧？恐怕，他也一样没有告诉你吧？知道为什么么？”

　　我愣了一下，下意识的摇了摇头。

　　“因为你很复杂，谁都不知道你会做出怎样的选择。”

　　朱雀轻轻的叹息着：“曾经，你觉得礼法才是最重要的东西，不兴刀兵，和平共处；如今，我们都希望你睁眼看看现在的世界，看看这个荒凉而荒唐的世界，一路前行，一路好好的看，看看到底谁是对的，谁是错的？然后，这一次，你再选择到底是反抗，还是姑息……”

　　朱雀的话特别复杂，反正，我是没太懂。

　　不过，听她话里面的意思，好像很早很早之前就已经认识我了？

　　我活了很久吗？

　　这一世，才二十多年而已。

　　难道是我的前世？我的前世是北魏时期的人，距今才一千多年，和朱雀那个年代完全是八竿子打不着，而且，我的前世也才活了二十多岁，根本不是什么老古董，就一短命鬼！他不可能认识朱雀。

　　难不成，我前世还有前世？

　　那可日了狗了，修炼者无法轮回往生，死后会进入另外一个世界，我特么轮回了一次也就算了，还能再轮回一次？

　　我不太认为这是真的，朱雀的话也是说的遮遮掩掩的，鬼才能听明白，全靠我自己猜，跑偏的几率太大了，所以我干脆也懒得去想那些破事儿了，朱雀不告诉我，我都没觉得有多失落，似乎我已经被拒绝的习惯了！

　　反正，她和三清道人就一个意思呗——让我自己走着看，然后再决定我的态度！

　　那行，我忍！

　　“好！你不说，算了，不过我还有一个问题。”

　　我当时狠狠甩了甩脑袋，沉声问道：“青龙进入我的体内，这个我可以理解，是三清道人那老鳖安排的，但是你也跑进来凑什么热闹？”

　　“因为你的体内适合我寄居。”

　　朱雀的声音很冷淡：“事实上，如果不是你，我现在已经完蛋了。”

　　“不是，你没明白我意思。”

　　我撇了撇嘴，说道：“我的意思是说，你反正现在不也已经恢复的差不多了么？等你吞噬了那雪魔的血，伤势安定下来以后，你能不能和青龙商量商量，你俩挪挪窝？你们待在这里，我很没安全感。”

　　“噗……”

　　朱雀竟然笑了，然后很干脆地说道：“不挪窝，都已经和你一体相连了，还怎么挪窝？不过你放心吧，我和青龙不会伤害你的！”

　　不伤害……

　　你说不伤害我就信你啊？你们俩大帝，都凑老子这里，谁特么能受得了你们啊？现在你们都虚弱着呢，没啥事，哪天你俩恢复了，稍微动弹动弹老子不就废废了？

　　而且，最最重要的是，你们在共享老子的力量啊！！

　　老子吞噬点力量容易么？一下子分三份，老子特么的甭想突破了！

　　于是，犹豫了一下，我还是决定好好和朱雀唠唠，趁着她还清醒的时候，好好和她说说，看看她能不能通融通融，赶紧收拾收拾从我身体里面滚蛋！实在不行，我许下点好处也行，他俩在我身体里面我是真不安心！

　　结果，还不等我说话，朱雀好像就已经猜到我要说什么了，直言道：“以前我什么都听你的，但是现在，我想引导你，趁着你还没有成长起来。所以，你什么也不用说了，我不会出去的，就说这么多吧，帮我取一下那雪魔的血，我累了，休息了。”

　　说完，就彻底没动静儿了！

　　就我们两个扯淡的这功夫，天空中的青龙已经将那神力本源吞噬的差不多了，残缺不全的身子已经补齐了，至于那流光溢彩的神力本源……就剩下一尾巴了……

　　这个时候，一直都疯疯癫癫，被刺激的好像要疯掉的雪魔竟然好死不死的回过神来了，然后也不知道它是怎么想的，都被烧的皮开肉绽了，还不赶紧撒丫子跑，找个地方解决自己的问题去，毕竟没到真死之前也不能认命不是？可他倒好，清醒以后都魔怔了，盯着青龙咆哮了起来：“那是我的东西，我保存了六千年，岂能让你就这么夺走？”

　　说完，竟然跟个大马猴似得，一下子蹦了起来，朝着青龙冲杀了过去。

　　青龙“哼哧”一口将最后的神力本源吞噬干净，硕大的龙目缓缓转动，一下子凝聚在了那雪魔的身上，然后……那庞大的身躯竟然以一个超乎人想象的速度飞快调转了过来，当时就是一个标准到极点的神龙摆尾。

　　可怜那雪魔，好歹一圣人，被朱雀的生命之火给烧的就剩下最后一口气了，别说青龙了，就算是我，在全盛时期都能干他个鸟朝天，碰上青龙这么一记绝杀，下场可想而知了？

　　啪！

　　这一尾巴，直接就给雪魔打的四分五裂，血肉横飞，那场面老惨了，都直接碎了，烂肉坠落在地，很快就被朱雀之火烧的干干净净，最后血气化作一道长虹朝着我冲了过来，最后直接将我笼罩了，一点点的朝着我的皮肤渗透了进去。

　　想必，朱雀这回应该能老实一阵子了？

　　不过，朱雀老实了，青龙不老实，竟然掉头疯狂的朝着我冲了过来，差点没吓死我。

　　因为青龙那架势，分明就是要一头连我也撞死啊！

　　……


第0794章 青龙觉醒

　　它是真的要杀死我啊！

　　在那双硕大的龙目中，我分明看到了浓郁到极点的杀气！

　　那杀气很凛冽，隔着大老远我都浑身哆嗦了一下，不寒而栗！

　　我也没对不起它吧？好像自从它进入我体内以后，老子一直都没坑它啊，倒是它把我给坑了！

　　当时是浑身炸毛，真真切切的感觉到了死亡的威胁，可惜这个时候我浑身无力，哪里能躲得开它这样的撞击啊？它要是要命，这个时候确实是最好的机会，因为我连逃跑的力气都没有了，没办法，我只能使劲浑身解数，一把把跟我一样瘫坐在地上的曹沅推到一边。

　　看得出来，青龙就是冲着我来的，那杀意完全就是针对我的，曹沅犯不上跟着我在这等死。

　　“青龙！你要做什么！”

　　这个时候，朱雀的声音毫无征兆的就在这片地下空间响起：“你难道还是忘不掉从前那点破事吗？但你至少应该知道忠义两个字怎么写！而且，当时他也是不知道才那么做的！这一世，一切从头再来，他会做出怎样的抉择谁也不知道，为什么不能给他一次机会呢！不妨陪着他成长，如果最后……最后，他还是和以前一样的话，我们在杀死他！”

　　朱雀的话来的很突兀，不过这回她的语意明确了很多，我确实和他们认识！

　　而且，好像我还和这个青龙不和，所以，它刚才想弄死我。

　　不过别说，朱雀的话倒是真好使，话音刚落，青龙俯冲的力量就瞬间减弱了很多，最后，竟然缓缓落地了，在他落地瞬间，巨大的龙躯上面就爆出了一圈强光，刺激的我眼睛都狠狠晕了一下，反正当时那一刹那，我的视觉能力是丧失了，等我再一次恢复的视觉的时候，站在我面前的是一个男子。

　　准确的说，是一个根本无法看出年龄男子。

　　怎么说？

　　说他面容，很年轻，可是身上那种气势和气息，却根本不是一个年轻人能够拥有的。

　　尤其是那一双眼睛，黑漆漆的，犹如宇宙黑洞一样，没有深浅，根本看不出究竟，仿佛看透了万古轮回后，只剩下了沧桑和深邃。

　　他一身黑衣，黑发浓密，垂落在肩膀上，双眉斜插入鬓，面容棱角分明，鼻如悬胆，口方，负手而立站在我的前方，犹如一杆标枪一样插在地上，光是那一份气势就很惊人了，只不过眼神复杂了些。

　　准确的说，是他看着我的时候，眼神太复杂了！

　　我这一路走来，自认为也算是有了些阅历，在察言观色上略有所悟，可，这一刻我却看不透他的眼神了？

　　是憎恶？仇恨？感激？或者说是一种……孺慕之情？

　　说不准，说不好！

　　反正，就我这点文字水平，无法准确的形容出那种眼神，蕴含了太多太多的情绪，多到我完全读不懂！而且，根本无法想象，仅仅是一个眼神里，就能有那么多的情绪，很多情绪还是对立的，既憎恶又欢喜，既仇恨又感激……那种味道，说不出！

　　“青龙！？”

　　我试探性的问了一句。

　　那男子愣了一下，犹豫了一下，竟然缓缓点了点头，然后低声和我说道：“我叫墨桀，她……叫洛凰。”

　　我心里一动，明白桀应该是青龙的真实名字应该是叫墨桀，而朱雀的真实名字，应该是叫洛凰。

　　“好，墨桀。”

　　我点了点头，咬牙道：“我们是不是认识？”

　　他没说话，过了很久才怅然一叹：“觉醒，觉醒……数千年后觉醒，睁眼仍旧苍凉，觉醒的只不过是伤心事罢了……”

　　说完，他一步步朝着我走了过来，最后化作一道青气隐没在我的胸口，只留下了两个字——闭关。

　　从始至终，他都没有回答我以前到底认不认识我，不过我觉得他应该是认识的，只不过我不知道自己为什么会和他们认识，更不知道我和他，还有和洛凰之间到底又什么样的过去。只知道，他应该是刚刚找回了自己的神力本源，只不过还没有消化掉，因为我能感觉得到，他身上的气息并不算多么的可怕，但比我全盛时期要强大，到底有多么强大我就不知道了，他说闭关，我估摸着应该是吸收消化自己的神力本源去了。

　　龙力，在我身上流淌着，我感觉，比以前更加的强大了……

　　在这股龙力的支撑下，我坚持着爬了起来，拉着曹沅离开了地下世界，这里充斥着死亡的气息，实在不想久待，所以我很干脆的离开了，最后在狼人的营地门口遇见了老白他们几个，他们几个也搞得很狼狈，经历了一场血战以后，明显消耗颇大，一个个正坐在营地的门口大口喘息休息着，老白更是折腾的浑身是血，在他们旁边，横七竖八的全都是狼人的尸体。

　　我心里记挂着海瑟薇，毕竟有不少狼人突围出去了，也不知道那些雇佣军能不能顶得住，所以也不近人情了一回，根本不给他们喘息的机会，拉上他们就离开了这里，顺着矿坑直接冲了出去。

　　等我们出去的时候，阿尔卑斯山已经变成了一片婆娑世界，在矿坑的入口，横七竖八的全是尸体，有狼人的，也有雇佣兵的，血腥味在冷风中飘荡着。

　　我大概看了一下这里的尸体，很显然，那些雇佣兵的尸体要比狼人的多很多，全部都是撕裂伤！

　　这说明了什么？

　　说明那些雇佣兵和狼人短兵相接了，要不然他们的尸体上怎么可能会有撕裂伤？

　　这和我们之前所设计的行动内容不一样！

　　我一再提醒，要拉开距离，利用手中的枪械和重型武器剿杀狼人，不能近距离拼杀。那些雇佣兵不傻，他们不是狂妄的人，整天提着脑袋在生死边缘上挣扎的人，他们比一般人敢拼命，但也更加的珍视自己的生命，因为他们看的太多的死亡，深知这个世界上没有天神庇佑这么一说，一颗子弹过去，再硬的脑袋也得变成烂西瓜，所以他们不可能把我的话当成放屁，跟狼人玩近身战！

　　那么，结果只能是一条——疯狂中的狼人突破了他们的包围！

　　我当时就更加担心海瑟薇了，都不敢停留，一口气朝着海瑟薇所在的方向冲了过去，结果等我赶到的时候，海瑟薇这娘们非但没事，还在清点狼人的尸体。

　　根据她所说，那些狼人虽然突围了，但数量太少，还没到她这里就被分割射杀了，只不过那些雇佣军的损失也不小，不过总算是全歼了！

　　不管如何，人没事就好！

　　后来，我跟着海瑟薇回了曼彻斯特，距离天道盟龙虎双榜的日子已经越来越近了，可我却在这个节骨眼儿上受了伤，没办法，只能在曼彻斯特休息休息，尽全力调整自己的状态，去面对青衣！

　　在曼彻斯特，一待就是将近一周的时间。

　　好在，在龙力的滋养下，我很快就恢复了，听说在西西里，无论是拉斐尔还是西蒙斯，都召集起了庞大的力量，他们这一次准备横跨大洋，直接去给青衣来一记狠的，所以都下了血本了。

　　他们在忙碌他们的，我也没闲着，在休养的这段时间里，和海瑟薇探讨了很多东西，一个原本在摇摆不定的念头，在海瑟薇的撺掇下终于还是尘埃落地了。

　　时间过的很快，我们这边一直都在尽力调整着状态，实力也都恢复的很快，等我们大概恢复过来的时候，天道盟定下的龙虎双榜争斗的日子……也终于来了！

　　……


第0795章 血战公海（上）

　　这一次，我没有再大老远的跑去西西里和西蒙斯他们会合，根据我们的约定，西蒙斯他们将率先开入天道盟在太平洋上的训练基地，并且直接发起进攻！

　　没办法，张金牙抵达西西里行为就已经证明，青衣对于我在西方世界的活动已经非常关注了，或者可以说是了如指掌，他肯定早就已经在太平洋的训练基地上拉开了天罗地网了，现在我们再藏着掖着也没什么意义了，其实就是自欺欺人，跑过去偷袭跟掩耳盗铃没区别，属于自己打自己脸的行为，落了下风了，想想不就是那么个道理么？人家都已经猜到你要来了，你再偷偷摸摸的跑过去偷袭，可不就是一大笑话么？而且还是能让人笑掉大牙的那种，还不如摆开阵仗，大大方方的直接进攻就行了，大家真刀真枪的在太平洋的孤岛上狠狠干上一场，看看到了最后到底谁死谁活，赢了，老子笑傲天下，输了，也是光明磊落！

　　反正，这事吧，道理就是这么个道理，我明白，西蒙斯他们也明白，所以约定的时候很快就达成目标一致了。

　　西蒙斯估计，这一次可能会是一场硬仗，搞不好就是血染太平洋的地步，最开始的时候，青衣肯定不可能底牌尽出，过早的暴露自己的底牌，很有可能会造成我们这边的不战而退，或者是从容布置，这样的局面绝对不是青衣希望看到的局面，所以，最开始的时候青衣百分之百是将海外分部给顶到了最前面，双方的武士将会在海岸线上率先短兵相接。

　　这样的行动，肯定我是犯不着上场的，而且双方的战斗，怕是会很胶着，能不能打得下来还是两说。

　　反正，我和西蒙斯约定，只有在他拿下海岸线，撕裂了天道盟的外围布置后，我才会带着我的人深入！

　　这也是我基本的底线！

　　没办法，我可不信任西蒙斯。

　　如果他不撕开天道盟的外围，并且在海岸线上扎住阵脚的话，我可不会孤军深入，要不然到时候如果形势不对劲，西蒙斯这傻逼掉头跑的话，那我就得立马身陷重围，前面面对着天道盟的高手，后面面对着海外分部铺天盖地的武士，我还怎么玩？只有死路一条了！

　　反正我就一个态度，西蒙斯先上，我跟着，他们不上，我特么也不能干！

　　西蒙斯在对付天道盟的问题上倒是真的不含糊，对于我的要求几乎是无条件接受，很爽快的就答应了，然后拉着拉斐尔带人远赴太平洋公海。至于我，则是又在曼彻斯特待了一天才终于上路的。

　　送我的，是海瑟薇安排的好几艘战舰，还有大批的雇佣军，这些全都是海瑟薇安排的，其实我本来还是觉得犯不上的，毕竟我们这一次的主要目标就是青衣，我们这个级别的人之间的交锋，寻常的武士已经没多大的作用了，除非是铺天盖地的一起堆上来，用人命怼死我们，不过这样的情况应该是不能发生的，毕竟我已经防了西蒙斯和拉斐尔一手，到时候他们先下水，有他们的人顶着海外分部的孙子们，我怎么都不能吃大亏！

　　结果，海瑟薇不干，一个劲儿的说，这一次我可不是简简单单去劫囚了，而是上战场！天道盟在太平洋上的训练基地处于公海的位置，就在马六甲海峡出来的地方，从古至今就是一片三不管的海域，乱的很，海盗流寇横行，即便是到了现在，都没人搭理那地方，如果我们之间的激烈冲突在那个位置爆发的话，绝对没有哪个国家会干涉，也就是说我们想闹多大闹多大，什么现代化的武器尽管上，可不就是一场战争么？我要深入战场中心，海瑟薇不放心，说必须得有雇佣军在海面上接应她才能放心。

　　反正，好说歹说，海瑟薇听不进去，最后没了办法，我只能同意了，就这样被海瑟薇送到了曼彻斯特的港口，那是一个大雾朦胧的早晨，我们几个乘坐着海瑟薇的专车抵达码头，那时候海瑟薇穿的属于特别高贵的那种衣服，长裙、礼帽、戴着手套、脚上踩着特别高的高跟鞋，在和我们告别的时候语气特别的怪，尤其是她身上……总是带着一骨子高傲无情的上位者的气息，和从前很不一样，我也觉得不是很舒服，总觉得她哪里怪怪的，可又说不上来，在我登船的时候，她踩着高跟鞋，鞋跟和冷硬的地面碰撞发出一连串“咯噔咯噔”的声音，直接走到我面前，帮我整理了一下衣服，最后将一个耳机塞进了我的耳朵，直言道：“如果耳机里有人让你撤离的话，无论你当时在做什么，一定要撤离出来，懂么？”

　　我有些不解，原本还想问一下她为什么这么说的，结果好死不死的军舰已经开始鸣笛，提示我应该登船了，海瑟薇更是推了我一把，说了一句“活着回来”，然后二话不说掉头就走，从始至终都没有回一下的头，让我更加的看不懂她了。

　　不过，看不懂也没办法，海瑟薇这女人心机城府太重了，有时候深沉的让我觉得都有些可怕，和她相比，我整个就一武夫，力量再强，也不过是百人斩、千人斩，而她却是属于万人敌那种级别的，我和她智慧完全就不再一个级别上，有时候我就在想，她如果想玩死我，恐怕是分分钟的事情吧？像她这样的人，如果有些事情是她不愿意说的，那我就算是追问也没什么卵用，还不如不问，手里把玩着她递给我的那个耳机，怀揣着无穷无尽的郁闷登上战舰，一路奔着太平洋去了。

　　航线不是我选择的，我也不知道我们要走哪条航线前往天道盟在太平洋的训练基地，我只管休息，决战前夕，我闭上眼睛就在船舱里面睡了一个天昏地暗，一直到第二天中午的时候，才被一个一身戎装的大汉推醒了，这大汉名字叫托马斯，不过是不是他的真实名字就不知道了，他就是这支雇佣军的首领，他手底下的人都是喊他托马斯，然后托马斯就带着我直接进入了他的指挥室，并且将一个电话递给了我，他说是西蒙斯要和我对话。

　　当时，我一接起电话，电话那边就传来了接连不觉的轰鸣声。

　　不，准确的说已经不是轰鸣声了，而是火炮的声音，振聋发聩！

　　“葛先生，你走到哪里了？”

　　西蒙斯在电话的另一边疯狂的大吼着：“我这边已经和天道盟交火了，很惨！打的很惨烈！天道盟的抵抗特别激烈，而且事前作的准备真的很充分，现在就特么的是一场攻坚战！攻坚战明白么！？请你带着你的人立即赶到战场，我觉得我们的计划应该变一变了！”

　　说完，西蒙斯根本没给我说话的机会，直接“啪”的一下子就挂掉了电话。

　　情况已经紧急到那样的地步了？

　　我有些犯嘀咕，犹豫了一下，就扭头对旁边的托马斯说道：“计划有变，我们还是全速前进吧？”

　　出乎我预料的是，托马斯竟然没说话，沉默的有些诡异。

　　于是，我又说了一遍。

　　这一次，托马斯终于开口了，略带歉意的对我鞠了一躬，说道：“对不起，葛先生，我不能服从您的命令，因为我的雇主是海瑟薇，舰队仍旧保持原速前进，不，还会放慢速度前进，这是海瑟薇小姐的命令。”

　　……


第0796章 血战公海（中）

　　海瑟薇的命令？

　　最初听到这个消息的时候，我的第一反应是——这不可能！

　　海瑟薇是我的朋友，对于这一次针对天道盟的行动，她应该知道我是志在必得的！

　　她知道我的意志，同时也知道我的仇恨，谁坑我她应该是不能坑我的吧？

　　说她在这个结骨眼儿上给我使绊子，我是说什么都不相信的。

　　可是，这些念头也就是刚刚冒出来的功夫，我就鬼使神差的想到了离别那天她的表现，心里一下子凉了半截儿，当时她表现怪异，我还没觉得有什么，可现在回头仔细一想，好像不同寻常的味道就直接出来了。

　　难不成，她真的……

　　我眼角狠狠抽搐了几下，豁然回头，恶狠狠地瞪着托马斯，一字一顿地说道：“现在我在船上，所有的事情都是我的事情，我觉得你应该听我的，立即、马上，全速前进，去支援西蒙斯！”

　　做出这个决定，不是因为我有多么喜欢西蒙斯，充其量他对于我来说也就是个合作者，若是换在平时，他的死活和我有个鸟关系？

　　可问题是，现在我们共同面对的是天道盟这个强悍的组织，面对这个组织，面对着青衣，我想不出任何松懈的理由！

　　在对付天道盟的问题上，我不惜一切代价！

　　所以，我的决定是……立即进行支援！

　　结果，托马斯好像是吃了秤砣铁了心要和我过不去了，对我说的话置若罔闻，耸了耸肩膀，干脆没说话。

　　哐！

　　我腰间的百辟刀当时就出鞘了，在船舱中闪过一抹森冷的蓝色弧光，然后直接架在了托马斯的脖子上，当下我微微眯着眼睛看着他，一字一顿地说道：“那么现在呢？你该不会认为你的脖子处在我的刀下还很安全吧？”

　　“不不不，我丝毫不这么认为。那天在阿尔卑斯山的时候，我已经亲眼目睹了您的神武，所以哪里敢轻视您呢？”

　　托马斯的话是这么说的，但是他脸上却没有一丝半点的恐惧，反而带着一丝笑容，轻飘飘的和我说道：“只不过我这里也有个问题呢，您会开战舰吗？”

　　我愣了一下，隐隐猜到了他要说什么了。

　　“我想您大概是不会开战舰的。”

　　托马斯脸上的笑容愈发的浓郁了，轻飘飘的和我说道：“您看，既然您都不会开战舰，那么您杀了我又有什么用呢？难不成您还能自己开着战舰直接跑到目的地吗？或者说，您认为我们雇佣兵都是一群为了钱能疯狂的疯狗？不不不，我们其实对别人是挺疯狂的，但是我们自己人的话，还是非常非常团结的，没办法，做我们这一行的都是脑袋别再裤腰带上过日子，今天这家给了钱去打那家，明天那家给了钱去打这家，他们都需要我们，但是却不喜欢我们，我们的敌人几乎是遍及世界各地，如果我们内部再不团结的话，那么放眼整个世界，哪里还会有我们落脚生存的地方呢？您说是不是这个道理？虽说您不是和我们一行的，但大家都是刀口舔血求生活的人，我相信您应该理解我刚才所说的事情，而且您也应该是相信我的话的，所以，就算是您杀了我也没用，我的兄弟、我的朋友一样都不会给您开战舰的，除非您把他们都杀了！哦，对，上帝，您真的是能做到这一切的，不过，哪怕您就是把我们的全杀了，我们也一样不会屈服的。毕竟，我们也有骨气的，虽然我们的骨气在生活的重压下已经消失的差不多了，不过好歹还是有那么一点点的。”

　　说这些话的时候，从始至终，托马斯都在微笑，满脸的大胡子一动一动的，看起来说不出的可恨。

　　天可怜见，杀气在我心中沸腾着，有那么好几次，我真的是差点忍不住，手腕一发力就直接给他抹断脖子了，不过后来还是理智战胜了冲动，硬生生的忍住了冲动，没招，真把他们全干掉？是，我现在不介意杀人，但是我很介意去不了天道盟在太平洋上的训练基地！没有战舰，我们总是不能飞过去的吧？

　　曹沅能飞，老白能行么？我能行么？

　　总而言之，我想了想，我发现好像真的拿托马斯这个人没什么招！

　　人至贱则无敌啊！

　　于是，我沉默了一下，就问他：“那什么可以让你们听从我的命令呢？钱？哦，对了，你们喜欢钱，如果我给你们钱的话，你们能不能按照我的指令办事？”

　　“上帝啊！这个世界有一种东西叫做职业道德哎。”

　　托马斯当时就咧嘴乐了起来，露出了满嘴的烂牙，笑眯眯的和我说：“如果我那么做了的话，不是等于砸了自己的招牌么？以后我们都不会再有什么生意了！您想想啊，我们那边收了海瑟薇小姐的钱帮她办事，一转眼这边又收了您的钱和海瑟薇小姐作对，这事儿要是传出去了，以后谁还敢用我们啊？人家在聘用我们的时候，就会想——这帮混蛋，会不会在战场上受了敌人的钱反过来干老子一下？我们这个佣兵团以后就没法在这一行里混了呀！”

　　我想了想，好像还真是这么个道理，不过还是不甘心，蹙眉道：“天知地知，你知我知，你只需要加快一点点速度，尽快把我送到那个该死的太平洋小岛就行了，谁会知道呢？”

　　托马斯煞有介事的点了点头，然后伸出两根手指在我眼前晃了晃：“这个数儿，不能再少了！像您这样的任务呀，在国际上那可是属于‘SSS’级别的任务了，是雇佣兵可以接受的最高难度任务，我可是调查正在那个该死的小岛上火并的双方的力量了，简直就是一场局部战争规模的火并啊，都快赶上一些小国家的灭国战争了！这样的任务凑上去，我们是担风险的，看在大家这么熟的份上，我给您打个折，这个数！”

　　“两千万？”

　　我皱了皱眉，就是让你送个人，你特么这么狠宰我？

　　结果，托马斯接下来的话还是挺出乎我的预料：“不不不，是两个亿！”

　　两个亿！？

　　我差点没跳起来！

　　不过想了想，我觉得我好像砸锅卖铁也能凑出来，于是准备答应。

　　结果，托马斯又给我补充了两个字：“美子！”

　　“我去你妈逼的！”

　　我当时就炸了，直接一拳头给这傻逼打的飞到了一遍，嘴里的烂牙都给打的掉出来几颗。

　　送个人，两亿美子？你咋不去抢劫呢！？

　　我是越想越恨，冲上去摁住托马斯又是一顿打，打的丫满脸是血，不断嗷嗷惨叫，等我停手的时候，已经躺在地上进气多出气少了，就差没咽气了，终于给我说了软话，让我别打了，再打就打死了。

　　我这才罢手。

　　“你打我没用，真的，打死我我也不敢违拗海瑟薇小姐，今天要是换个别的雇主，没准我也就按照你说的做了，可是如果是海瑟薇小姐的话，我是真不敢帮你，惹怒了她，不光我活不下去，我的家人也一样没好下场，您是不知道这位小姐的手段！”

　　托马斯大口喘着粗气，然后试探性的问我：“要不，你给海瑟薇小姐打个电话？海瑟薇小姐对您不太一样呢……”

　　我看他的样子，也就知道再折腾他没什么用了。

　　似乎，只能联系海瑟薇了。

　　在托马斯用他的设备给我联系海瑟薇的时候，我的心里是复杂的。

　　海瑟薇……到底是一个怎样的人？

　　她，到底是有多么的歹毒，所以，才让这些无恶不作的雇佣兵都对她畏之如虎，这一次……她又是因为什么坑我？

　　……


第0797章 血站公海（下）

　　我不知道托马斯是用什么手段在茫茫大海上联系海瑟薇的，总之，海瑟薇那边很快就接通了，透过电话，海瑟薇略带慵懒的声音很快就传了过来，看得出来，她的心情应该是不错的，最起码在说话的时候声音中带着一些笑意：“你个奸猾似鬼的老托马斯，看来这回应该是没少吃苦头吧？早就告诉过你，我喜欢的那位东方男人可是很粗暴呢，不过你表现不错，这个电话比我预料的要晚一些，你快说说，他揍了你多长时间？”

　　说这些话的时候，海瑟薇的语气特别的轻松，可是听在我的耳朵里面，却只剩下了彻骨的寒意。

　　从海瑟薇的话里话外，她似乎已经猜到我会狠揍托马斯一顿了？

　　她……到底是有多么的了解我？

　　恐怕是已经了解到了骨子里面了吧，要不然也不能对我的一举一动都洞若观火！

　　可是，我现在才发现，我好像对她是一无所知！

　　没错，就是一无所知！

　　我只知道她很渊博，是个很坚强的女人，当初在藏区见到她的时候，在那种环境下，她还在独自坚持着，想要凭借一己之力干掉那么多的雪人……

　　一切，仅止于此，我对她的了解，好像全都定格在了藏区的时候。

　　除此之外，我到西方这么长时间了，我仍旧没搞明白她到底是做什么的，只知道她是皇室成员，很厉害，就这样……

　　她，对我来说，一下子陌生了很多很多。

　　我也在瞬间陷入了沉默，过了良久，才长长呼出一口气，缓缓说了两个字：“是我。”

　　海瑟薇那边顿时陷入了沉默，过了很久才问我：“老托马斯呢？你干掉了他？”

　　我说：“还活着。”

　　海瑟薇那边好像是松了一口气，过了很久，才缓缓说道：“我知道你想要问什么，可是我太了解你了，有些事情你不适合知道，因为你的性格里面有很大的缺陷，如果你知道的太多，事情也就没法子做了。”

　　“可你不该在这个节骨眼儿上给我捣乱！”

　　我咬牙道：“你知道，如果破坏我对付青衣的计划的话，我活着回去以后你会面对什么吗？”

　　“我知道，我怎么能不知道呢？在东方，你能闹个天翻地覆，在西方，刺杀一位皇室成员也不是不可能的事情。”

　　海瑟薇的语气中带着一些自嘲，也带着一些揶揄，淡淡说道：“一切我心里有数，我不会破坏你的行动，也不是故意和你过不去，我现在就可以和你说，你的一切都会顺顺利利的，至于别的你就别管了，我只是帮你把你做不到的事情全都做了，仅此而已。不管怎样，我不会害你。”

　　说完，海瑟薇根本再没给我说话的机会，直接切断了通话。

　　我愣住了，忽然一下子有些后悔当时和她爆发了，可是，事关青衣和天道盟，我没法子淡定，而且……我的一切都被海瑟薇掌握着、算计着，这种滋味儿很不好受，至少我很不喜欢，给我的感觉就像是——我是她棋盘里的一颗棋子一样，而且还是一枚过了河的卒子，只能进，不能退！

　　不过，走到了这个地步，我也没有更好的法子了，大恨之下，摁住老托马斯又揍了一顿，这才愤然离去。

　　接下来的几天，舰队前进的速度果然是放慢了很多很多，老托马斯已经快被我打成了残废，最后他还是义无反顾的按照海瑟薇的命令在做事，舰队的前进速度是一天比一天慢。

　　中间，曹沅他们也很明显的察觉到了不同寻常，也来问过我，我倒是没有隐瞒，把实情说了，也让他们做好准备——这一次，恐怕我们又要在别人的算计的中做事了，好像危险性又是增加了不少。

　　不管如何，现在我们已经没有回头路了，只能硬着头皮走下去，在托马斯和海瑟薇的故意安排下，原本两三天的路愣是磨叽了整整十天！

　　不过，可能也是为了让我安心吧，海瑟薇中间让被我差点打死的老托马斯一瘸一拐的来给我带了个话，无非就是告诉我，因为西蒙斯和拉斐尔的联合行动，天道盟龙虎双榜并没有如期展开，伊诗婷也没有被处决，只不过是关押了起来，但也听说天道盟内部现在正在酝酿着一场计划，具体是什么就不知道了，总归是让我小心。

　　小不小心，走到这一步也没啥用了，我左盼右盼，终于在第十天的时候抵达了天道盟训练基地所在的那座海岛的周边海域。

　　然后，我终于见到了这里的惨相。

　　当我到来的时候，这里正在交战，整个小岛周围的沙滩已经全都被炸成了黑色的，小岛上空硝烟密布，空气中都弥漫着火药味，小岛上面更是喊杀震天，枪击声不绝于耳，四周的海水里，也是泡满了尸体……

　　闹得……真的是很大！

　　有句话老托马斯是说对了，这真他娘的是一场局部战争啊！

　　这种场面，我是只在电视剧、电影里面才看到过，没想到有朝一日，我竟然亲手主导了这么一场惨烈厮杀。

　　我刚刚抵达，后脚西蒙斯就知道了，然后在几个K党武士的安排下，我终于在一艘舰船上见到了西蒙斯，对方这个时候形象已经很不讲究了，穿着一身脏兮兮、皱巴巴的迷彩作战服，身上到处都是血迹，模样是惨不忍睹，一见到我当时就冲上来拉住我吼道：“葛，你为什么这么迟才来！！”

　　他的情绪很显然已经失控了……

　　我看着他通红的眼睛，心里叹了口气，不过却没和他说事情，只说海上不平静，来的时候有些困难，所以迟到了，很抱歉。

　　然后，我有些郁闷的问他：“你这是咋的了？难不成你还亲自冲上去了？对了，拉斐尔呢？”

　　“正在那座小岛上带头冲锋。”

　　西蒙斯苦笑着说道：“打的太惨了，真的是太惨了，十天，三千多人……全都躺在这座小岛上了，我们也完全没经历过这么可怕的厮杀啊，毕竟我们的人都是为了赚钱的！现在，他们都已经破了胆子了，我和拉斐尔只能轮流带头冲上去，要不然他们不敢跟上去！”

　　我听完以后都是轻轻倒吸了一口凉气：“啥情况了？”

　　“暗堡，工事……这座小岛上全都是这些，天道盟整个海外分部的人都已经拉来了！”

　　西蒙斯说道：“而且，这还不算，在小岛深处，有很多你们这样的人，我们一进去，立马就被打回来了，所以才会打的这么胶着！这几天，我们已经冲进去二三十次了，可是每一次都被打回来了，有一回，拉斐尔都差点交代了，是杰诺维斯家族的人拼命护着他逃出来的！现在，这里就是一片沼泽，我们已经陷在这里了，死伤太大，拉斐尔都有了退意了，那天晚上想偷偷跑来的，结果我还没发现呢，天道盟就发现了，追上来就打，一晚上三四百号人就被打没了，现在，是我们想走，天道盟不让我们走，我们想冲进去，又冲不进去！”

　　我听的是一愣一愣的，青衣的这个法子，确实够毒辣的啊！

　　结果就在这个时候，西蒙斯是满脸激动的一把拉住了我的手：“不管如何，葛先生你终于是来了，现在我需要你带着你的人冲上去，把藏在小岛里面的那些家伙全部干掉，你们这一行的人还得你来对付，只要没那些家伙干扰，我们立即就能发起总攻！”

　　我陷入了沉默，犹豫了一下，终于还是点了点头，下意识的昂首朝着那座小岛看了过去……

　　青衣，你应该也在这里吧？我来了，你做好准备了没？

　　……


第0798章 登陆

　　对于这一场战斗，我等待了太久太久了，从墨西哥湾的拉文族遗迹回来以后，我就一直在等待这一天，掰着手指在等待！

　　仇恨驱使着我在复仇？

　　我不知道，其实到现在我也不知道自己对他是不是恨了，我上天道盟，被围攻，妻离子散，家破人亡，这些事情我其实不怨他，最开始的时候我以为是他骗我上山，那时候恨过，后来华山遇到的时候，说开了也就不那么恨了，可惜那时候已经不是我要杀他了，而是他要杀我，没办法，他觉得我对天道盟那些坑害我的人下手是滥杀无辜，我有什么招？一步步走到现在，我和他之间到底算什么，我自己也不知道了！

　　或许，也只是一种习惯吧。

　　我已经习惯了与青衣为敌，就像他已经习惯性的将我当成祸乱阴阳的恶魔来看待、务必除之而后快是一样的。

　　时至今日，从前我们之间那点恩义算是彻彻底底的终结了，无意也好，有意也罢，我们之间没有对错，只有立场。

　　他是个卫道士，我是个偏执狂。

　　他嫌我滥杀无辜，我觉得他迂腐可恨。或许，我们的性格就不适合做朋友，只适合做敌人，我们之间从相识开始就是个彻头彻尾的错误，结果其实早就已经注定了，只不过当时惘然罢了！

　　时至今日，我们再无回头的机会，我的信念不会变，他的信念也不会变。

　　至少，我认准的死理是——沾染了我亲人朋友的血，我就是要让他们全家死绝才行！

　　别说我狠，放眼走在这一行里的，哪个他妈的是善茬儿？他们不惹我，也不会全家死绝，装了那个逼，付出血的代价也是自然而然的，反正最开始动了歪心思的不是我，人这一辈子，总得为自己的所作所为付出点代价才行，难道不是么？因果报应这种事儿说不好，玄之又玄，但它无处不在。

　　总而言之一句话吧，我对于我自己杀的人，从来都不觉得可惜后悔，我觉得我没错，青衣觉得我有错，所以他要干掉我，没办法，我只能干掉他。

　　就是这样，他不死，我睡不着。

　　“动手！”

　　当时，我想都没想就直接挥了挥手，大踏步走出了船舱，对付青衣的问题上，没的说，谁跟我志同道合我跟谁合作，别说我鲁莽，我也是没办法，这才是头号敌人，青衣不死，我估计他日日夜夜都得惦记着我，随时随地给我来一发，哪怕我已经躲到西方世界都没用，日子总是得被他折腾个支离破碎，这辈子也别想消停的，消停不下来，不惜一切代价弄死他才是王道！

　　西蒙斯原本模样狼狈，一看我答应，当时就乐了，咧着嘴在旁边一个劲儿的乐。

　　他在乐，我也在冷笑。

　　他他妈的还真以为老子拿他当朋友呢？只不过，青衣是头号大患，所以老子没工夫搭理他而已，等解决了青衣，回头在和他好好玩玩，在西西里算计老子的事情，我到现在为止都是记忆深刻呢。

　　现在，不过是虚与委蛇罢了。

　　这些话我也不能说，抵达以后也没顾得上休息，直接招呼了人，在西蒙斯的安排下，乘坐了一艘冲锋小船，就直接朝着天道盟在太平洋上的训练基地冲了上去。

　　方才隔得远，我看到的终究是少，现在来了这里亲眼一看，双方焦灼厮杀争夺的沙滩确实已经成为了人间炼狱，四周的海水都呈现出了一种淡淡的红色，浸泡在浅海里的那些尸体被水下的一些肉食性的鱼群疯狂撕咬着，从远处看的时候，还大概能看出一个尸体的形状，但是在近处看的话，那模样就有点渗人了，浸泡在海水里的部分都已经被鱼群啃噬的一点不剩了，都能看见白森森的骨头了，海面上弥漫着一股子血腥味和尸体腐烂的气味，绝对算不上多么美妙，让人闻之欲吐。我甚至能清晰的看到，海水下那些仍旧围着尸体转圈的鱼眼睛都呈现出一种诡异的红色，简直就是要成精的节奏，凶得很，明显是死人肉吃多了，体内积攒了太多尸体上的恶气，所以把凶性和戾气都给激发出来了，瞅着别提多渗人了，我敢说，现在就算是一个大活人跳下去都能活活被咬死！

　　这他妈的简直就是人间地狱！

　　我看的头皮发麻，几乎是一路闻着这死亡气息冲过浅海的，然后踩着被炮弹炸得仍旧在冒烟的沙土一步步朝着远处走去。

　　这一次随同我们一起登陆的，还有几百个K党成员，他们的素质还是不错的，一登陆，一个个当时就跟急了眼的兔子一样，“嗖嗖”往小岛上冲，我们几个紧随其后。

　　现在，双方厮杀的地方已经不在小岛边缘地区了，而是在更深处，根据西蒙斯得到的消息，青衣这一次至少都在小岛上面拉起了三层防御线。

　　第一层就是在浅海的地方，那里挖开了战壕，阻击西蒙斯和拉斐尔的人登陆。

　　反正听说打第一层的时候，西蒙斯他们完全是用尸体堆上去的，最开始的时候西蒙斯和拉斐尔俩人勾心斗角，谁都不愿意打头阵，因为谁先上去，很明显就是把那么大个逼脸顶上去让天道盟狂揍去了，损失肯定惨痛，他们也不能干那种傻逼事情，两个人都有所保留，但战场上这点事情，瞬息万变，谁能料到下一刻会发生什么？我估摸着打死西蒙斯他们也不会料到，打着打着，就连他们自己也红了眼睛了，愣是靠人命把天道盟的第一层防线给撕裂了。

　　然后，天道盟的武士在顶不住的情况下，就犹如潮水一样退到了第二层防御线里，也就是这座小岛伸出的密林里面，那里地形复杂，到处都是挖出来的暗堡，做下的工事，天道盟的人就躲在那里狙击，于是西蒙斯他们遇到了麻烦，很大很大的麻烦，他们要面对四处而来的冷枪，同时，天道盟的高手也开始在那些地方出没了，后果可想而知，像我们这样的人如果躲在暗地里玩阴的的话，谁能玩的过啊？西蒙斯他们一次次的进攻，然后是成片成片的死。

　　到现在，他们就是卡在了这第二条防御线上了！

　　至于第三层防御线，位置在哪里就不言而喻了，青衣在哪里，这第三层防御线就在哪里，哪里有一大批天道盟的高手正在安安心心的等着我们上门呢！

　　这一路走来，我们几个入目之处，全都是尸首，完全可以这么说，我们几个是踩着零零星星的尸体在一路前进的，进入小岛以后，约莫走了将近半个多小时的时间吧，我们终于见到拉斐尔了。

　　他们正被压制在一个矮坡下面，黑压压一大票人全都贼眉鼠眼的躲在树林子里，拉斐尔就在其中，这个好看的不像话的男人这个时候穿着一身迷彩作战服，原本那张女性化到极点的脸孔，这个时候竟然带上了一些英姿飒爽的味道，不过他神色疲惫，显然这几天里应该是操劳的不轻，等我弓着身子走到他叛变拍他肩膀的时候，他当时一下子就跳了起来，可见精神紧张到了什么程度，看到我以后，这才大大松了一口气，苦笑道：“原来是葛先生，你可终于来了。”

　　“啥情况了这是？”

　　我问他：“为什么不进攻？”

　　“我也想进攻。”

　　拉斐尔苦笑道：“可是，我现在根本没法动弹啊，不信，葛先生你往上面瞧一瞧就知道了。”

　　……


第0799章 虫子

　　看着拉斐尔的表情，我还是有些疑惑的，心说这是啥情况啊，一个个的表情就跟吃了屎一样，至于不？

　　最起码，在拉斐尔的眼睛里面我是看到一丝恐惧。

　　这人吧，长得漂亮的不像话，要是放在世俗世界的话，大概娘炮说的就是他这样的人了，不过倒是真的有一股子狠劲儿，干翻杰克那天晚上，我就亲眼看见他冲锋在前和人死掐，身中数弹都不死，还在不断砍人，简直就特么的是一个打不死的小强，那股子状如疯虎，天王老子来了也敢对着人家脸上来一发的架势还真是挺渗人的，能让这种人都害怕，到底是啥玩意？

　　不光是他，就连跟在他后面的那些武士一个个也是嘴唇发紫，面色苍白，明显是一副惊吓过度的模样。

　　当下，我就顺着拉斐尔说的方向看了过去。

　　这是一条坡度大概是二三十度左右的小山，山上植被浓密，一眼看不到尽头，主要是一眼看过去，视线就被浓密的树木给挡住了，也看不到尽头到底隐藏着什么，不过……树木丛中那一具具白骨我确实看的清清楚楚的。

　　那真的是一具具的白骨，上面一点肉都没有，白骨森白透亮的，就跟打磨出来的玉石一样，不过看着却不透光，无论是色泽还是坚韧程度，毫无疑问全都是刚刚拆出来的骨头，不像是风化过的。

　　也就是说，这些白骨的主人前不久还是活人，一转眼就已经变成骨头了，而且这骨头也剔的未免太干净了吧？上面一点肉都没有！

　　这模样，一般人做不到，刀工再好、对人体在了解的人也做不到，不信你仍一句血肉健全的尸体给一个外科医生，让他给剔这么一具白骨出来，上面一丝肉也别挂。

　　简直就是做梦！

　　这样的死相，毫无疑问，是我们这一行的人造成的，只不过具体是什么样的手段，我就瞧不出来了。

　　涉及到了我们这一行的人，我也不敢马虎大意了，连忙沉声问拉斐尔：“怎么回事？你仔细给我说说！”

　　“是虫子，铺天盖地的虫子！”

　　拉斐尔说起这些的时候，声音都有些哆嗦，蹲在草丛里面，指了指上面的斜坡，苦笑道：“这座小岛上面群山众多，有很多山根本就是无法翻越的，这个山坡，就是冲到里面的唯一通道，属于咽喉位置的那种，可是我们却根本没法子过去，刚才我们就已经试过，每一次我们冲上去以后，立马就会冒出铺天盖地的虫子，那些虫子吃人啊，太恐怖了，那些虫子最开始每出现的时候，我们的进展还算是比较顺利，但是那些虫子一出现，就是一边倒了，刚刚我的人冲上去以后，整整七八百个人，一转眼就全都被吃的干干净净，所以我们只能被卡在这里了，因为这是唯一的路，被挡住了我们也是没法子了。”

　　听完拉斐尔的话，我扭头和曹沅他们对视一眼，最后目光落到了老白身上，拉斐尔的描述虽然有些笼统，但是……我们却心里多多少少有了一些猜测。

　　蛊！

　　玩虫子的，似乎也就只有蛊术师了！

　　要问蛊，问老白。

　　“没错，根据他的描述来看，应该是蛊虫无疑了！”

　　老白被我们看着，略一沉思之后，终究还是缓缓说道：“不过，具体是什么蛊，我不确定！”

　　“那你说个屁！”

　　张博文没好气的在一边说道：“还云贵蛊王呢，碰到同行了，连对方的生浅都吃不准，你还玩个毛线，赶紧退休回家种地去吧！”

　　这俩也是冤家，一句话不对付，立马就得干上，张博文这么一开口，老百立马就不乐意了，瞪着个眼睛想说点什么，不过被我制止了。

　　“行了，现在不是斗嘴的时候！”

　　我皱眉问老白：“能确定对方的深浅不？”

　　“没法子确定。”

　　老白看着树林子里的白骨，轻飘飘地说道：“蛊虫里面喜欢吃人、能吃人，而且吃人还很快的品种不少，光看这些尸体，看不出什么门道，也没法确定干掉这些人的蛊虫是什么蛊，更没法确定养蛊人的级别了。”

　　“可我怎么看着跟你养的食人蛊有点相似呢！”

　　曹沅在一边插嘴道：“这种食人蛊可是你云贵蛊王一门的专利，该不会是你丫的徒子徒孙来了吧！？”

　　别说，曹沅这么一说，我也觉得像，因为我是亲眼见过食人蛊发威的，那吃人的速度和场面……

　　难道是……白胜？

　　不知道为什么，我脑子里忽然冒出当初在龙虎山遇见的那个男人！

　　老白心思通透，大概是看我的表情就知道我在想什么了，当时就直接说道：“不可能，我现在就很肯定的告诉你们，绝对不可能是白胜！谁都可能扛不住天道盟的折腾屈服，唯独白胜不可能！”

　　说到这里，老白一指旁边的拉斐尔，淡淡说道：“而且，这也不是我的食人蛊，你说如果是我的食人蛊的话，这小子还能活？”

　　我一想，好像也是。

　　老白的食人蛊是那种不断分裂的东西，到了吃人的时候，种群是在无限扩大中的，有屠城灭地的威力，只不过有干天和，老白也不想自己一辈子身上背负的罪孽太深了，所以，不到万不得已，很少会动用那种东西，太凶。

　　如果是食人蛊的话，怕是……拉斐尔他们全都完蛋了！

　　“葛先生，能解决吗？”

　　拉斐尔这个时候在一边小心翼翼的问我：“这个地方务必是要夺下的，因为这是打进这座训练基地要道，天道盟在这里下了大血本，留下很多人，防守这里的人，也是一个特别凶悍的女人，在那些虫子出现之前，我用三倍于他们的力量进攻，仍旧被打退了十多次……”

　　孰轻孰重老子能不知道？

　　我瞪了拉斐尔一眼，让他给我闭嘴，然后问老白：“解决办法？”

　　“第一，确定那个养蛊人用的是什么蛊，第二，确定那家伙是个什么级别，第三，找到他的位置。”

　　老白缓缓道：“只要确定这三条，基本上就能做掉那个家伙了。”

　　“怎么做！”

　　我蹲在老白对面直接问他：“别卖关子，赶紧说！”

　　“法子嘛，只有一个！”

　　老白轻飘飘地说道：“我需要一个诱饵。”

　　诱饵？

　　我下意识的问：“啥诱饵！”

　　“一个速度够快，皮糙肉厚，生命力绝对顽强，放在游戏里就是坦克的那种人，因为这种人出去当诱饵才能活下来。”

　　老白笑眯眯的，而且脸上的笑容越来越浓郁。

　　不知道为啥，看着他的笑容，我产生了一种不妙的感觉，总觉得这家伙没别好主意。

　　不过，还不等我发问，老白就直接推了我一把，当时我是蹲在地上的，本身自己的重心就不太稳，站的不是很稳健，而且还是猝不及防之下被他这么一推，结果就可想而知了，当时就一屁股从滚出了草丛。

　　“你就是那个诱饵啊！”

　　白无敌个臭不要脸的在一边轻声笑着：“要说打不死的小强，这里面谁能赶得上你？”

　　白无敌，我草你祖宗！

　　我当时心里就破口大骂了起来，被他这么一推出来，我算是直接暴露在了躲在山坡上的人的视线里，山坡上面当时就噼里啪啦的响起了枪声，有好几颗子弹干脆是落在我身边的，崩起来的土砸在我脸上还挺疼。

　　我心里有好几万头草泥马在狂奔，心说你他妈让老子当诱饵不能好好说？老子还能不当？干嘛给老子搞偷袭？这就是小人之心度君子之腹！不过被坑了，我也没招，一咬牙，当时引爆杀气大吼一声就朝着山坡上冲了上去！

　　……


第0800章 杀生蛊

　　绯红杀气犹如熊熊燃烧的怒焰一样在我身上跃动着，这是我的依仗，要不然面对着枪林弹雨，我还真没信心能活下来，我这一身皮肉，虽然经过龙力的强化以后，如今已经达到了一个足够坚挺的地步，说是一个硬邦邦的强坦一点都不夸张，但也扛不住子弹铺天盖地的上来打啊？所以，只能用杀气护着了，然后，整个人玩命的朝山坡冲了上去。

　　这一瞬间，我能清晰的感觉到，在山坡上面有很多很多生命体在丛林中蛰伏着，具体有多少个黑洞洞的枪口正对着我恐怕已经数不清了，总之，子弹是跟下雨一样落在我的身上，不过，那些子弹终究还是杀伤力不足，无法穿透我的护体杀气，在击中我的瞬间，就被护体杀气狂暴起来的能量绞杀成了碎片。

　　我这一路，所过之处，地上到处可见金属粉末，那是被绞碎的弹头留下的。

　　一转眼，我已经一口气足足冲上去上百米的距离。

　　这个时候，我四周的丛林里毫无征兆的就传来此起彼伏的窸窸窣窣的声音，很明显有非常密集的东西在丛林里面活动，很快就从丛林里面冒出来了，全都是黑压压的虫子，是一些黑色、圆形的甲壳虫，直径大概在两三公分左右，长得和屎壳郎差不多，但却比屎壳郎看起来狰狞的多，眼睛是红色的，明显是特别凶的东西。

　　这些东西铺天盖地的朝着我涌动了过来，数目有多少已经是数不清了。

　　成千上万，恐怕不止！过亿都不难！

　　整个山坡，到处可以看见那些虫子活动的迹象，朝着我冲过来的架势很吓人，就跟抢着来吃肉一样，跑的满的被跑得快的直接就踩在脚底下了，于是这些虫子跑起来的时候，就是一层一层往过翻，那架势简直就跟钱塘江大潮一样，一浪接着一浪……

　　万蛊噬心，我见过！

　　但是，因为老白不是我的敌人的原因，我也就是见他用铺天盖地的蛊虫对付别人了，而不是针对我。

　　所以，看着老白的虫子，我后来在习惯了那种场面以后，还觉得那些虫子比较可爱，但是现在不一样了，这些虫子特么的是上来吃我来了啊，当它们针对我的时候，那可就不美丽了，当时我头皮都炸了，眼角一个劲儿的抽搐，骨子里的密集恐惧症一下子犯了。

　　我只感觉浑身都不舒服，有点恶心，当然，对于我这种人来说，如果感到恐惧恶心的话，第一反应肯定不是尖叫，也不是呕吐，而是攻击！无数次在生死之间的穿梭让我明白了一个道理——如果害怕它，那就弄死它，如果它死了，也就不怕了。

　　事实上，我也是那么做的，当下完全是处于本能的，“哐”一下子抽出了腰间的百辟刀，大吼一声，抡起百辟刀就朝前面劈去。

　　一刹那，绯红杀气如渊似海，直接就将我前方的一切都淹没了，那些蛊虫在我的杀气之下哪里能存得住？杀气所过之处，成片的虫子被劈碎，直接爆成一团团黑红色的血浆，发出噼里啪啦的声音，就跟炸裂了一样，甲壳碎片横飞四溅，那场面说不出的恶心。

　　我这一刀，不知道弄死了多少虫子！

　　但是，杀气有范围，范围之外的虫子还是活了下来，很快又朝着我冲了过来，我这个时候也真的是被这些恶心的东西刺激到了，一步踏出，直接又是一刀劈出，杀气如渊似海，当时又剿杀了一大片。

　　然后，我就跟疯了、狂了一样，将杀气疯狂倾倒在了那些虫子的身上，在我前方，那些虫子被击杀时候爆出的黑红色血浆都快汇聚成河了，顺着山坡滚滚流了下来，一股股恶臭在林子里弥漫了开来，那味道就像是碾死了九香虫以后的那味儿一样，相当的销魂刺鼻了，甚至就连这双方交火地带的硝烟味道都被直接压制了。

　　我劈的起劲，忘乎所以，结果就在这时候，毫无征兆的，山坡上面响起了两声枪响！

　　那两声枪响格外的突兀与刺耳！

　　嘭！嘭！

　　连续两枪，枪声就跟炮声似得，在树林中激荡，然后两颗子弹一前一后分别击中了我眉心的位置。

　　第一颗子弹，在我的护体杀气上撕开了一条口子，然后还不等周围的杀气补上那口子，另一颗子弹就到了，直接顺着那口子就钻了进来，当时就彻底撕裂了我的护体杀气，吓得我当时出了一身的冷汗，因为第二颗子弹是顺着我的皮肤落下去了，滚烫滚烫的，将我脸上的体毛都烫没了，发出一股烧猪毛的味道，很呛人，强烈的痛感刺激我的浑身一哆嗦，也直接清醒了过来，明白我自己刚才到底多么危险，简直就是和死神擦肩而过！

　　如果……还有第三颗子弹的话，恐怕刚才我已经挂了！

　　这尼玛是个什么神枪手？

　　连续两枪，两颗子弹一前一后，打的是同一个地方，直接击穿我的护体杀气！

　　这未免有些过于吓人了，简直和古代传说中的子母连珠箭是一模一样的，不，比子母连珠箭更加恐怖，弓箭的射速能和子弹一样么？子母连珠箭容易，像这样的枪法，难得！

　　“小天，退回来！”

　　张博文在山坡下面大声吼道：“我来掩护你！”

　　说完，这山坡开始颤动了起来，大树倒塌，黄土冲天而起，将朝着我冲过来的那些虫子全都活埋了！

　　很显然，是张波文也看出了我刚才的凶险，开始用山河之力掩护我了。

　　我也是真的被那两枪吓到了，不敢恋战，连忙后退，几乎是一口气退回了山坡下面，等我重新钻到掩体后面的时候，发现白无敌已经躺在血泊了里了，屁股上中了一枪……

　　原来，这傻逼刚坑了我以后，兴奋的光顾着手舞足蹈了，忘记藏着点了，直接被流弹击中了屁股，现在正捂着屁股哀嚎呢。

　　一看到他这样，我也乐了，原本憋着的一肚子怒气全都烟消云散了，弓着身子凑上去踢了他一脚，冷笑道：“咋样？死不了吧？如果死不了的话，就给我说说那养蛊人！这回应该看出来了吧？”

　　“死不了！”

　　白无敌没好气的瞪了我一眼，龇牙咧嘴地说道：“那蛊，应该是杀生蛊，一种十分凶残的蛊！是用特殊秘法让子弹蚁和屎壳郎结合培养出来的后代，综合了屎壳郎的生命力和子弹蚁的咬合力，然后不断喂死人肉，培养凶性，就这么培养出来的。因为这东西就爱吃血肉，所以叫做杀生蛊！”

　　难怪……

　　我眼角狠狠抽搐了一下。

　　子弹蚁，是一种蚂蚁，也许有人会说，一个蚂蚁的咬合力有多么可怕？可如果被子弹蚁咬过一口就知道了，我以前看过这种东西的资料，是生活在亚马逊雨林里的一种蚂蚁，资料里是这么形容它的咬合力的——被咬上一口，感觉和赤脚踩了一根烧红的钢钉一样！

　　这东西的咬合力多么强，可见一斑！

　　这种杀生蛊有子弹蚁的咬合力，可怕程度可想而知，被它们吃掉的人，死前该多么的痛苦，难怪拉斐尔他们会这么一副吃了屎的表情！

　　“那个养蛊人呢？”

　　我连忙问：“位置确定了没？他的级别呢！？”

　　“位置是确定了……”

　　白无敌脸上闪烁出一丝为难，苦笑道：“不过这级别……从他所豢养释放出来的杀生蛊的数量来看，恐怕至少都是大天师级别的了，和我平级，要做掉他……没那么简单了……”

　　……


第0801章 豪门恩怨（上）

　　大天师级别的养蛊人？

　　我当时就瞪大了眼睛，这可是稀罕玩意啊！

　　天下奇门，天师级高手辈出，道门为奇门之最，接下来，湘西赶尸人、东北走阴人，这些也是高手辈出，但是在国内，有两个门派，高手最为稀松！

　　这两派，一派为佛家，一派为苗疆养蛊人。

　　佛家为什么高手不多？

　　因为现在的佛门乌烟瘴气！

　　天下佛门香火最为鼎盛，善男信女筹款无数，有了太庞大的金钱隐涉其中，于是，无数的假和尚、伪和尚冒了出来，到处伸手要钱，原本的凝聚信仰的清静之地现在已经变成了彻头彻尾的营利组织，在那样的环境中，佛家弟子又有几个人是六根清净的？贪嗔痴，几个人没犯？

　　于是，世间有了道士乱世下山救人，盛世隐居深山，和尚乱世闭门参禅，盛世下山行骗的说法。

　　这是人家无缘无故的恶意诋毁吗？这是实话！

　　现在的寺院，香火鼎盛之下，掩盖的是纸醉金迷！

　　在那样的环境下，怎么诞生高手？佛家之法，讲究的是一个心境，没了心境，怎么登高望远，厚积薄发？

　　倒不是说天下乌鸦一般黑，佛门无高手，也有高僧，只不过这些高僧大都隐居深山，闭门不出，守一方清静，修自己的六道轮回，你根本见都见不着，数量特别少，反正到目前为止我没见过什么佛门高手。

　　数量真的是太少了。

　　不过，有人见过，以前我还和青衣关系很好的时候，他曾经和我说过见过一个高僧，佛门之法法力无边，身逾金铁，翻手为云覆手为雨，真的是有排山倒海的威力，非常非常恐怖。

　　说到底，佛门高手少，是因为大环境，而苗疆养蛊人呢？是因为他们本身的局限！

　　他们的力量全在于自己养的蛊，谁能养出大天师级别的蛊？反正我是没听说过！

　　白无敌之所以称之为大天师，是因为他有十只蛊王，战力足以和大天师一站，甚至犹有过之！

　　可是像他这样的人，终究是少吧？

　　反正我想了半天，也再没想出天道盟除了一个云贵蛊王以后，还有什么蛊王！

　　于是，我就纳闷的问老白：“和你是同行，你还听说有什么大天师级别的蛊王吗？”

　　“屁！没听说过！”

　　老白的语气很肯定：“养蛊人一门虽然难缠，是因为阴损手段太短，杀人不见血、不留痕迹，所以被人忌惮，但是要诞生一个大天师级别的高手真的是太难了，如果出现，我哪里能不知道？”

　　“难道是……内门？”

　　我眼角狠狠抽搐了一下。

　　这一次，我敢来，是觉得青衣应该调不动内门那些老古董，那些老古董一般都不会出世行走，全都是张道陵的疯狂崇拜者，一生追求的目标只有一个——复活张道陵！

　　他们管的就是张道陵而已，如果内门柳家不放话，那些老古董根本就不可能出世行走，上次出来的那龙老全是因为我已经把内门逼到了一个份上，没像我爷爷他们一样和内门正面硬刚，而是打游击，这边杀个人，那边放个火，把他们弄的手忙脚乱，无奈之下只能让那些老古董出手降服我！

　　青衣，应该请不动内门的老古董，那些老古董不出，我完全可一战，可我忽略了一点，老古董请不动，但是……那些天师级的高手的话，青衣还真能请得动！

　　“内门……”

　　老白眼睛一亮：“你这么一说，我倒是真想到了一个人！”

　　我连忙问他想到的人是谁。

　　“杀生蛊王，白无悔。”

　　老白轻轻闭上了眼睛，一只手捂着屁股，一边轻轻倒吸着凉气，一边缓缓说道：“我的哥哥。”

　　说到这里，白无敌语气一顿，神色有些复杂的又补充了一句：“同父异母的哥哥，从前统领苗疆的一代蛊王，只不过在我成名之时，无声无息的消失了。”

　　这个消息，对于我来说也是个重磅炸弹……

　　我当时就瞪大了眼睛，看着老白的时候不用照镜子我也知道我脸上的神情多么的精彩。

　　“不必惊讶，我想你大概是不知道我的过去的。”

　　白无敌摇了摇头，轻轻苦笑着：“事实上，知道我过去的人很少，在许多人眼里，我就像是凭空冒出来的一样，横空出世，莫名其妙的就成为了蛊王，其实他们不知道的是，我出生于一个豪门，一个蛊术豪门，白家！之所以默默无闻，是因为我被人雪藏了。”

　　虽然这里是战场，但是我们缩在这山坡底下，暂时也没法和上面的人交手，闲着也是闲着，老白缓缓和我说起了他的往事。

　　那，已经是很早之前的事情了。

　　晚清末年，辛亥革命爆发前夕，也就是百多年前吧，在苗疆一带，有个传奇人物，名字叫做白破虏，民间给他一尊号——“冷面无常”！

　　就是说这人心狠手辣，冷面无情，动辄出手杀人，这个人年幼的时候跟着父亲走南闯北，那会儿叫押镖，后来途经苗疆十万大山的时候，被山贼劫了镖，他父亲、叔叔，连带着母亲，被前膛火枪打成了筛子，是他妈把他压在尸体底下才躲过去那一劫，一压就是压了他好几天，都快压断气了，三伏的天，没几天他妈的尸体就烂了，这人也皮，就那样都没死，后来苗疆这边的一个蛊术师把他从尸体底下拎了出来，一看他饿的奄奄一息，还泡在尸体腐烂深处的脓水里，就是他妈的吊着一口气不肯死，当时就惊为天人，说大难不死必有后福，这小子以后准有出息！

　　正好那蛊术师也是个老光棍，就收了他当义子，传授蛊术，可是这蛊术师也是个有心眼的人，总觉得教会徒弟饿死师父，压箱底的东西不肯教他，后来惹毛了白破虏，白破虏心一狠，趁着老义父睡觉，一波毒蛊把他老义父给吃了个精光，从匣子里拿了老义父的写下的生平蛊术总结，带了行李包袱，连夜跑了。

　　之后，很快辛亥革命爆发，清朝完蛋，北洋军阀在华夏大地混战不休。

　　那是个不讲理的年代，好人活不长，祸害遗千年，年景对好人来说是遭罪，对手底下有真功夫、心狠的人来说，是福气。白破虏碰上那样的年代，也是生而逢时，他凭借着一手杀人不见血本事，给军阀做事情，最开始的时候抱袁大头的臭脚，帮袁大头杀人除敌，后来袁大头要复辟当皇帝，他觉得这家伙得完犊子，作为一个聪明人收拾收拾包袱跑过去投靠了皖系的段祺瑞。结果，果不其然，袁大头当了百十来天皇帝被老百姓活活骂死了，军阀混战的年代开始了。

　　白破虏更加如鱼得水了，先是投靠皖系的段祺瑞，后来跟着直系的冯国璋，再后来又跑到山西跟上阎老西儿混口饭吃，后来和阎锡山闹掰以后，又先后投靠过定武军的张勋，滇系军阀的唐继尧，桂系军阀的陆荣廷。

　　反正，这人几乎是到处辗转，凭着自己一手杀人不见血的蛊术，得了大财富，成了民间以为爷。后来第二次直奉战争张作霖干屁吴佩孚，他觉得老张家有靠头，又一股脑儿跑到东北，这才算是勉强尘埃落定了。

　　这个冷面无常白破虏，就是白无悔的爹，也是白无敌的爹！

　　这个人在的时候，白家那在我们这一行也是响当当的名门，白无悔是他发妻的儿子，也是大儿子，早年间跟着白破虏到处闯荡。后来，张作霖一死，日本人打进来以后，张学良看不住东北，被撵着屁股赶出东北，白破虏就带着白无悔和老婆回了内地。

　　再后来，西安事变张学良被软禁，整个奉系全都被收归民国，白破虏也跟着归顺了，进了军统，跟着戴笠那鸟人做事，坐了挺多年冷板凳，好在家资丰厚也没啥事，算是个富家翁吧，不过这人也是天生劳碌命，就没那闲下来的时候，坐了冷板凳终究还是有个复出的时候的！

　　日本人打进来、淞沪会战爆发前夕，整个上海滩风起云涌，暗杀不断，戴笠就是在那个时候八抬大轿请白老爷子出的山，愣是把他请到了上海滩。

　　戴笠这鸟人吧……比较会逢迎，白老爷子坐了那么多年冷板凳，心里头肯定不爽，这鸟人怕着白破虏老爷子不给他好好做事，老爷子一进上海滩，立马给老爷子摆下一出活色生香的大宴，愣是招呼了二三十号精致的女人和老爷子好一顿那啥。

　　这老爷子也是老当益壮，愣是三天没下地！没招啊，那个年代时尚这东西还没满地普及，那上海的红娘滋味儿能跟东北大嫂一样么？吃多了韭菜盒子，忽然吃点温软的虾皇饺谁特么都得眼直不是？反正，老爷子是做了一回软红尘里客，死活不提裤子，还闹出了事儿……

　　啥事？把其中一个女人的肚子，给搞大了！！

　　老爷子老来得子，当然得意，一琢磨，也就不在乎那女人的出身了，就把那女人要过来迎回家了。

　　后来，那个女人生下了一个儿子。

　　这个孩子，就是白无敌。

　　……


第0802章 豪门恩怨（下）

　　这还是老白头一次和我说起他的真实经历，听完以后，我总是觉得神色怪怪的。

　　原来，老白是个风尘女子所生啊？

　　而且……这岁数未免也太大了吧？瞧着特年轻！想想我整天跟他嬉笑怒骂的，我还真就觉得有点奇怪。

　　不过这种事情在我们这一行里面也不算什么奇怪的事情，做我们这一行的人，管的是生生死死的事儿，自己有点窍门多活几年也是有可能的事情，别的不说，就青衣，那不也活挺久的么，看起来哪里像是我同辈的人？毕竟，人正常的寿命也得好几百年，只不过咱们一天到晚吃毒大米、地沟油、操劳受罪什么的给造完了，活个几十年也就完犊子了，如果懂点真正的养生之术，日夜打坐调息什么的，活个百多年正常！

　　反正，我们这一行，要嘛短命，要嘛长命，不必惊讶！

　　不过老白给我说的这段儿故事，还真是听直了我的狗眼，没想到他身上竟然有这么多事儿呢，所谓有故事的男人说的就是这样的人吧？也难怪这家伙对自己的过去是羞于启齿，我估计他是个风尘女子所生这事儿就得是他心里面个坎儿！

　　闲话不说，继续说说老白身上这点事情。

　　老白他妈吧，被老爷子瞧上，原本以为是脱毛的母鸡上了树，要变凤凰了，结果没成想，一进门——得嘞您那，欢迎来到地狱。

　　惧内这毛病吧，从古至今的例子不少，甚至可以说是普及现象了，不信四周邻里瞧瞧，谁身边没住着个悍妇什么的，半夜来个河东狮子吼？不巧的是，老爷子也有这毛病！

　　他家那婆娘，膀大腰圆的，往那一座跟做山似得，经常拎着老爷子满地摔打，就特么跟拎小鸡崽儿似得，整个就一悍妇！

　　在白家，掌门的不是白破虏老爷子，是他媳妇！

　　说来也真是恶人自有恶人磨，这白老爷子狠了一辈子，杀了一辈子的人，连自己义父都给整死，更别说别人了，那整个就一赵日天，看着老天爷顺眼了他都得对着天来一发，结果狠了一辈子，就怕他家里那母老虎。

　　一个家里的小男人，还娶个小妾，这下子可妥了……

　　反正，对于老白他妈来说，压根儿就是一场灾难，一个娇滴滴的上海滩红娘碰上了一跺跺脚庭院颤三颤的人肉浮屠，下场可想而知，三天两头挨顿揍，今天倒马桶，明天扫院子，活脱脱把一水灵灵的大姑娘给折磨的形销骨立！

　　最开始的时候老爷子也不是没阻止过，可有啥用？被他家那母老虎拖院子里摁雪窝子上都给打出屎来了，就差没点了天灯，还能说啥？总不能半夜放蛊咬死自己媳妇吧，好歹那娘们跟着白破虏老爷子走南闯北没少受罪，这人一老，以前再凶也开始念旧了，他狠了一辈子，到最后也是不想落个众叛亲离孤独终老的下场，所以就睁一只眼闭一只眼，忍了，牺牲了那个风尘女子，来成全自己的家庭。

　　其实，这些也都是可以预见的，君不见，古往今来当了小三儿掺和到别人家庭里的有几个能有好下场？那古时候的小妾可不就相当于现在的小三儿么，现在的小三儿一涉及到要结婚，所有的柔情全都成了泡沫，最后凄惨落幕，古时候的小妾也是一样，住进了人家家里那也不是女主人，就一外人，就是男人的玩物而已，说扔就扔！

　　所以，老白他妈，命苦。

　　至于老白和白无悔，那倒是关系不错。

　　可能也是白无悔觉得自己那属母老虎的妈有点过分了，最开始的时候对白无敌这个庶出幼弟还是不错的，白老爷子也是把对老白他妈的亏欠补在了老白身上，后来还教了老白蛊术。

　　总之，老白的幼年，一边看着母亲受难，一边接受着那个家庭的馈赠，说不上好，也说不上坏，整天被良心拷问，如果老爷子不教他蛊术，或许他也就那么平平凡凡的过一辈子了，或许死于战乱，或许死于终老，反正也就那样呗。

　　可惜，他养蛊的天分太高了！

　　在那种环境下，他的天分，就是他的罪！

　　自从学了养蛊，他的进步可以说是一日千里，白老爷子越来越喜欢他，但是……白无悔却越来越疏离他，原因就不用说了，庶出幼弟威胁到了嫡亲长子的地位，这是要祸起萧墙的节奏，古往今来的豪门哪个躲得过这个了？

　　白家，也同样没躲过。

　　1943年，白老爷子因为杀死的日本人太多，日本派出阴阳师以及军队围剿他，老爷子被乱枪打死在了荒山野岭中，尸骨不全，找到的时候被野狗和狼吃的就剩下一条狗挂着半拉那玩意了，惨不忍睹。

　　也就是从那个时候开始，老白的噩梦开始了，白无悔掌权，处处逼迫，处处找借口想弄死他，老白他妈是个明白人，知道这家容不下他们娘俩了，带着老白收拾了东西就直接跑了。

　　从此，娘俩开始满世界流浪。

　　那是个不养人的年代，正常人都活不下去，更别说是一对无家可归的母子了，老白他妈饿死了在了战乱中，后来他开始自己一个人生存，在了抢口吃的放蛊杀过人，也当过山贼，愣是坚挺的活下来了。

　　我问老白，是什么坚持着他活下来的。

　　老白说仇恨。

　　之后，天下承平，要打倒一切牛鬼蛇神的时候，老白躲进了深山里，凭着自己对蛊术的造诣，愣是一步步走到了现在……

　　只可惜，当他学成归来，听说他那成为了大天师的哥哥消失了，他大恨之下，把当年欺负的他妈不得安生的那女人从棺材里揪出来鞭尸不说，还愣是让阴帅送人，断了那女人的轮回，从地府里揪出来给打了个魂飞魄散！

　　手段之狠，听的我都是瞠目结舌的，都说这久憋之人必有作为，老白憋了那么多年的怒火一下子冲出来以后，当真是洪水猛兽，淹没了一切，可惜白无悔大概是知道白无敌厉害，反正是消失了，母亲被白无敌打的魂飞魄散都没出来。

　　“看来，应该当初是白无悔投靠了内门。”

　　末了，老白这么说的，咬牙道：“杀生蛊就是白无悔的绝技，正是因为杀生蛊，所以他才得名‘杀生蛊王’，只可惜，时过境迁，这么多年没有他的消息了，我都已经快遗忘掉这个人了，如果你不说，我还真想不起来，这个人当初躲起来的时候，已经是大天师了，只不过他的蛊王没我的多，知道我出山要找他事儿以后，直接销声匿迹了！”

　　原来这当中还有这么多的因果。

　　我眼角抽搐了一下：“现在你蛊王在西藏的时候损失殆尽了，你还能和他一战吗？毕竟这些年他一直都没出现，就是在积蓄力量！”

　　“不能。”

　　老白很实在，直接说道：“所以我说，我未必能对付的了他，如今他出世，大概也是知道在这里会碰到我，而且也知道我在西藏损失巨大，所以……才要在这里和我了却了恩怨，直接干掉我！”

　　说到这里，老白咬牙道：“小天，我需要你帮我，帮我复仇！”

　　我愣了一下，终究是长长呼出一口气，点了点头，我理解他这个时候的心情。

　　“你只需要吸引他再一次出手就行了。”

　　老白闭上了眼睛，长长呼出一口气：“至于他，还是我来杀，原本我还在犹豫要不要走上那条路，现在……我忽然有了主意了！”

　　……


第0803章 蛊王对决

　　老白话已经说出口了，我也没法拒绝。

　　不过，听他说用什么法子，我心里还有点犯嘀咕，就劝他千万别冲动，这个地方就守着一个大天师级别的蛊王，既然已经确定对方的位置，一起怼上去弄死他就行了，犯不上为了这个走绝路。

　　“不是绝路，而是一条全新的路。”

　　老白脸上流露出一丝笑容，缓缓说道：“是三清天尊告诉我的一条路，我原本觉得这条路过于凶狠，有干天和，还在犹豫要不要走呢，不过现在我忽然想明白了，人不狠站不稳，该你走的路，就得你走！养蛊人，谁能养出超越九段的蛊虫，局限性太大了，与其将力量寄托在蛊虫上面，不如将力量收拢在自己的身体里面，这样或许会更好一些！”

　　说到这里，老白狠狠一挥手：“什么都不用说了，我心里已经有了主意了！”

　　看他意思已决，我也就再不说什么了，扭头和张博文他们合计了一下，我们觉得还是强攻比较好，等我们干掉白无悔了，再让拉斐尔带着人冲上去，肯定能打下这条咽喉要道，到那时候，发起全面进攻的机会就算是来到了。

　　目前为止，似乎也只能这样了。

　　“那么，就做好准备吧。”

　　张博文在一边咬牙说了一句，然后双手就开始飞快结印了。

　　轰隆隆！

　　我们脚下的土地忽然之间开始疯狂颤抖了起来，原本湿润的土壤纷纷冲天而起，最后在张博文掌握着山河之力的控制下，那些湿润的土壤竟然硬生生的在我们前方凝聚出一道高达数十米、宽约十来丈，厚度大概在一米左右的超级土墙。

　　然后，这土墙朝着前方飞快推进了过去。

　　我知道，张博文用这种方式，是在防备那个可怕的狙击手，那个狙击手太邪乎了，拿着一把枪差点把我干掉，枪法已经到了一个邪门的地步，如果真的在我杀气全开的情况下，被对方射杀掉，那我恐怕真的是成了我们这一行的一个笑话了，一个八段巅峰高手，竟然被两颗小小的子弹给干掉了，这不是笑话是什么？

　　所以，还是找个掩体比较好一些！

　　“干！”

　　我高举百辟刀，第一个跟在那土墙后面冲了上去，张博文他们也是不落下风，纷纷跟着冲了上去。

　　此起彼伏的枪击声又一次撕裂了丛林中的平静，不过这一次有张博文撑起来的土墙在前面挡着，这些子弹也没对我们造成什么困扰，不过很快，上面守卫这山坡的天道盟武士就换了别的招，那上面传来了“轰隆隆”的巨响，紧接着，一颗颗炮弹就在我们身边炸开了。

　　这他娘的，都用上炮了？

　　我心里操蛋，和张博文他们连忙贴在了那土墙后面，被那炮弹炸一下子也不舒服不是？

　　我其实还是没有适应这里的环境，到现在为止，还以为这是武人之间的厮杀，所以面对炮弹的时候有一瞬间的错愕，不过很快就反应过来了，这是一场战争，别说炮弹，就是大规模杀伤性的武器冒出来恐怕也是正常的，毕竟这里是公害，还是一个三不管、鸟不拉屎的地方，爱怎么折腾怎么折腾，像天道盟、ｋ这样的组织弄什么武器弄不到，只不过出于克制，还是没有用那种大规模杀伤性的武器，毕竟用了，震动不小，自己也就暴露在世界镜头下了，以后啥也别干了。

　　不过，很快我也就适应了这样的惨烈环境，贴在土墙后面前进，同时闭上眼睛开始捕捉山坡上面的生命气息，发现比上一次感应的时候人多了很多，估计是我们刚才在下面的功夫，对方又一次增加人手了，不过白无悔到底在什么位置，我还是没有找到，蛊师自身能量不强劲，根本感应不出来。

　　但是，在我的感应中，我们现在已经距离那些天道盟的武士很近了，至少已经冲到了我刚才冲到的位置！！

　　这个时候，山坡上面毫无征兆的响起了铺天盖地的窸窸窣窣的声音……

　　这声音我实在是太熟悉了，可不就是那杀生蛊铺天盖地的行动时候发出的声音么？

　　白无悔又一次出手了！

　　也就是在白无悔出手的瞬间，在我的身后也响起了嘻嘻索索的声音，我回头一看，只见山坡下面铺天盖地的冲上来无数蛊虫，那蛊虫我认识，可不就是食人蛊么？

　　食人蛊对杀生蛊，这就是老白的选择么？

　　还真是针尖儿对麦芒啊，两种吃人不吐骨头的凶残蛊虫在战场之上正面厮杀了起来，也就是在这等蛊术大师对决的场面中才能见到了！

　　不过，老白的那些食人蛊这一次好像有点不太一样。

　　我能清晰的看到，那些蛊虫的身上竟然泛着血红色的光芒，和从前的状态大不一样，气息给我的感觉有些凶残。

　　难不成这就是三清道人教给白无敌的法子么？光是看着就比较邪门，真不知道三清道人打着什么主意，竟然教给了白无敌这样的法子。

　　“来了！”

　　忽然，曹沅大喝一声，一下子将我惊醒了，再一看，那些杀生蛊竟然从土墙上面翻越过来了，密密麻麻的。

　　也就是这一霎那，曹沅、媛、张博文同时出手，一下子将那些土墙上的杀生蛊全都轰杀成渣，黑红色的血浆横飞四溅，喷洒了我一身，说不出的恶心。

　　不过，不等他们再一次出手，老白放出来的食人蛊就已经冲上来了，当时两种蛊虫就卷在了一起，疯狂的扑杀着。

　　准确的说，这是一场一面倒的屠杀，胜利的是食人蛊，那些身上冒着红光的食人蛊就跟天神附体了似得，比从前勇猛的多，丝毫不惧那咬合力堪比子弹蚁的杀生蛊，犹如饿虎扑食一样，冲上去直接把杀生蛊摁住，哼哧哼哧两口就吃了……

　　食人蛊在挺进，杀生蛊犹如潮水一样退去。

　　很快，食人蛊就越过土墙冲上了山坡，山坡上当时就响起了凄厉到极点的惨叫声，明显是食人蛊开始撕咬上面的天道盟武士了，要活吃了那些武士。

　　看到这一幕，我们几个松了口气，三清道人的法子还是凶猛，让那些食人蛊的力量一下子增加了很多。

　　不过，我们也就是高兴了一瞬间的功夫，很快就被天空中一阵“嗡嗡嗡”的声音给吸引了，抬头一看，只见天空中飞过来格外大的十来只虫子，这些虫子长的是奇形怪状的，有的像蜻蜓，有的像蜜蜂，数了数，是十一只虫子，体型很惊人，就跟麻雀似得，在半空中飞行的时候，发出很刺耳的声音，嘴巴上还有獠牙，飞过来一张嘴，口吐能量，“轰”的一下子将我们前面的土墙直接就给炸碎了。

　　“是蛊王！十一只蛊王，难怪敢来找白无敌复仇，原来是蛊王多！”

　　曹沅当时就惊叫了一声！

　　我也不含糊，二话不说，抬手就是一刀，杀气当时就朝着那些蛊虫淹没了过去，不过那几只蛊王很聪明，速度也很快，竟然很快就躲过去了！

　　我当时也急眼了，大吼一声：“一起上，弄死它们！”

　　说完，就疯狂轰杀着那些蛊王，不过那些东西很难缠，速度很快，躲闪的很快，我们几个人全力轰杀，也就干掉了一只，剩下的朝我们冲过来，对我们倾泻能量、毒液，给我们造成了很大的麻烦。

　　我们已经做好了和这些蛊王纠缠的准备，没成想，还不等进一步的拼杀，在我们身后就响起一声犹如野兽一样的嘶吼，老白竟然冲出来了，浑身冒着红光，就像是野兽一样，直接朝着那些蛊王冲了上去。

　　……


第0804章 邪法

　　这一刻的老白，身上的气息非常非常惊人，或者说，因为以前和他从前的气息实在是大相径庭，所以我们几个人一时间都是被惊呆了！

　　从前的老白，在他没有表现出那幅屌丝到极致的逗逼形象之前，撑起的那股子气势怎么都是一个儒雅杀神的模样，倒是对得起云贵蛊王四个字，可是现在，他这浑身冒着红光，气势真的是太凶戾了，倒像是一头野兽！

　　一头一往无前的野兽。

　　虽然他是我们的队友，但和这样一头“野兽”并肩作战绝对不是什么美妙的事情，当下我就连忙闪到了一边，同时对着曹沅他们几个人大吼道：“都让开！”

　　曹沅他们几个战斗经验也很丰富，至少不比我差，一听到我说话，反应很快，直接就闪开了。

　　唰！

　　这时候，老白直接以一种一往无前的姿态就从我们旁边穿了过去，速度很快，带起的劲风抽打在我脸上都能感觉到火辣辣的，可想而知他的速度有多快，反正我就看到他身子一闪，直接就过去了，然后双脚在地上一踩，当时就直接发出“轰隆”一声巨响，光靠着自身的腿部爆发力就直接冲天而起，一个跳跃就是足足十几米的高度，当真犹如一发出膛的炮弹，爆发力已经达到了一个惊人的程度，估计恐怕不比身具龙力的我弱多少，直奔天空漂浮着的几只蛊王就冲了上去。

　　那几只蛊王明显拥有不低的智慧，看到老白只是一个人以后，竟然不再闪躲了，从四面八方直接攻击了过去，几乎是呈一种包围状态在进攻！

　　这一刻，我心里说不紧张那也是不可能的事情，毕竟在以往的战斗中，老白都是在后面支援我，他的肉身搏杀能力实在是有限的紧，我估摸着就算是平凡人里的一个壮汉都能给他轻松打趴下，如果仅仅是肉身搏杀的话。如今，他一下子冲上去单挑十只蛊王，悬！

　　我当时是下意识的握紧了手中的百辟刀，曹沅他们也明显在蓄力了，做好了随时支援老白的准备，毕竟大家一起出生入死过，总不能眼睁睁的看着他被击毙不是？

　　蛊王的进攻，疾如风、烈如火，在半空中包围住老白的刹那，口中就直接喷吐出了强劲的能量球。

　　“动手！”

　　我大吼一声，当时一刀朝着那些天空中的蛊王劈了过去，与此同时，曹沅他们也动手了。

　　霎时，强劲到极点的能量风暴在半空中爆发开来，那里有我的绯红杀气，也有张博文和曹沅的阴气，还有媛喷薄出的亚特兰蒂斯之心的能量，总之五光十色的，就像是一团璀璨的烟花在那里爆裂开来一样，看着说不出的刺眼，我们也看不清那里的情况了。

　　过了片刻，那里掀起的能量风暴才终于平息了一些，然后我就看到一道人影从半空中坠落了下来。

　　那人影赫然是老白，只不过他毫发无伤不说，手里还攥着两只蛊王，那两只蛊王还在他的手里挣扎，好像是要反抗一样，只不过被一团红光包裹住了，无论怎样挣扎都没什么用。

　　同时，空中还有一只模样有点类似于蜻蜓的蛊王坠落了下来，应该是被我们几个人的合力一击给干掉了。

　　至于剩下的蛊王……已经如鸟兽散……

　　“别，管，我……”

　　老白竟然说话了，声音低沉沙哑，犹如咆哮一样。

　　然后，他做出了让我们几个瞪直眼的一件事情。

　　只见，他在和我们说完话以后，竟然举起被他抓在右手里的一只模样和蟋蟀差不多的蛊王，直接就将那只蛊王送进了他的嘴里，然后“咔嚓”一口就将那只蛊王的脑袋给硬生生的咬掉了，当时那只蛊王的体内就喷涌出了墨绿色的液体，他是一点都不嫌恶心，竟是将那只蟋蟀的脑袋给嚼碎了咽了。

　　那场面……

　　我看的喉结涌动，差点没吐了，做了这一行以后，恶心的、惊悚的，我见过的太多了，心理承受能力和从前早就不可同日而语了，但是像他这样，这么直接、粗暴的，我还是头一次瞧见，恶心的差点当时把隔夜饭都喷了，狠狠甩了甩头，总算是压制住了恶心的感觉，不过那只“蟋蟀”的脑袋的模样却一直在我脑海里面徘徊着，驱之不散，尤其是那“蟋蟀”的嘴巴，那特么全都是露出来的一颗颗黑色的獠牙，整个围着嘴巴一圈，然后在那些獠牙的中间，就是毒腺，看着都受不了，真不知道老白是怎么下得了嘴的。

　　而这仅仅是个开始，老白嚼了人家的脑袋以后，还觉得不够，又开始吃身子，每一口过去，都是汁液喷溅，看着那叫一个多汁儿，一个酸爽……

　　这边的蛊王被生吃了，老白左手抓着的那蛊王好像是感觉到了恐惧，开始剧烈的挣扎了起来，结果老白就跟没看见一样，吃完那“蟋蟀”，又开始吃左手里的那只，仍旧是一口，先吃头，直接咬死……

　　于是，我们几个就更恶心了。

　　因为他左手里的那只看着更恶心，长得像蛆，而且还特么的有尾巴呢，白白胖胖的，比那蟋蟀更多汁，隔着皮都能看到里面液体涌动，就是背上长着两只翅膀，说明这是一只蛊王！

　　但蛊王长成那样也挺恶心的不是？

　　而且，有关于养蛊之术，我也多多少少求教过老白一些，深知这些蛊虫长得像什么，那在培育的时候就一定有什么成分在内……

　　譬如那只长得像蟋蟀的，在培育的时候一定有蟋蟀参与了，至于那只长得像蛆的，就不用说了吧？类推……

　　“我特么受不了他了！”

　　张博文看的头皮都炸了，在一边说道：“真的，以前当兵咱也不是没野外训练过，老鼠、蛇也都吃过，还是生吃，但是，像他吃的这么恶心的，还是头一回见。”

　　“我觉的也是，这是个生物链的终端存在，反正……看着渗人！”

　　曹沅说道：“这难道就是主人教给他的法子？我总觉得着法子怎么这么邪呢？”

　　别说觉着，这本来就是邪法！

　　要不然，老白能犹豫了这么久才走上这条路么？我估摸着，如果不是在这里见到他的哥哥白无悔，彻彻底底的激起了他内心的仇恨火焰的话，我估计他可能还会犹豫更长的时间！

　　我觉得恶心的同时，也多多少少有些为老白担心，真不知道三清道人是图谋着什么，怎么教的法子，都是这样的法子？

　　一时间，我开始担心林青了，林青跟着他离开已经有一段时间了，该不是三清道人这王八羔子又把林青也给坑了吧？还有陈煜和扎西，这俩人呢？啥情况了现在。

　　我总觉得有些不妙。

　　这功夫，老白已经把那两只蛊王全都吞的干干净净了，身上的红光更加炽烈了，然后……他开始撵着那些剩下的蛊王开始追了！

　　这一刻，原本十分凶悍的蛊王，简直成了最可怜的兔子，就是猎物，被老白满山坡的撵！

　　我一看这情况，心知大局已定，白无悔已经构不成威胁了，当时，直接对着蛰伏在山坡下面的拉斐尔的方向狠狠一挥手，大吼道：“还特么的愣个什么？快上啊！”

　　我这么一提醒，躲在山坡下面的拉斐尔才终于反应了过来，当时山坡下面爆出了铺天盖地的喊杀声，他带着人了直接冲出来了。

　　也就是在这个时候，刚刚差点将我射杀的那个狙击手又一次下手了……

　　……


第0805章 萧墙之争

　　砰！砰！

　　很突兀的两声枪响，直接在这片早已经化作人间地狱的地方响起。

　　来的是那么的突兀，那么的……清晰！！

　　哪怕这个地方的惨叫声此起彼伏，厮杀如火如荼，也仍旧是压不住那两声枪击声，我在听到那熟悉的、犹如噩梦一样的声音的瞬间，就知道是那个狙击手又一次朝着我下手了，土墙被几只蛊王炸碎，我可不就是直接暴露在那狙击手的视线中了么？方才一直都在忙着对付白无悔，竟然忽略了这一点，现在听到枪击声，我当时就心里“咯噔”了一下，无奈子弹射速太快，在我听到瞬间，两颗子弹就一前一后轰在了我的胸腔上，当时就将我的护体杀气直接击穿了，弹头上携带着的力道也是不小，推得我一个趔趄，直接一屁股坐在了地上。

　　这一切发生的太突然了。

　　等张博文他们反应过来的时候，我已经中招坐在地上了。

　　“我草！”

　　张博文当时惊呼一声，然后双手接印，凝聚厚土，轰一下子又一次撑起一面土墙将我保护在了后面，然后他和曹沅他们连忙赶到我身边，检查我的情况。

　　其实我也在看自己的情况！

　　我的身子，并没有被击穿，只不过胸口的护体杀气又一次击穿了，弹头的热量甚至把我身上的衣服都烧焦一块，但却没有射进我体内，也就没有造成格外可怕的伤害。

　　仍旧是两颗子弹！

　　我陷入了沉默，后怕的同时，整个人也一点点的冷静下来了，开始思索这个狙击手了。

　　怎么又是两颗子弹？

　　这个狙击手上一次已经试过了，两颗子弹刚刚能射穿我的护体杀气，如果想射杀我，需要第三颗子弹才行。

　　为什么没有打出第三枪？

　　只有一个可能，她……无法完成三枪连珠！

　　这种连珠枪法，受什么启发，完全可以猜测得到，肯定是古代一些神箭手玩的那种连珠箭法，只不过难度要比古代的连珠箭法更加大，因为子弹的射速很快很快，要一前一后挨着来个子母连珠，难！稍微有一点点的迟缓，前面的子弹就已经跑的无影无踪了，还连珠个屁啊？

　　不过，连珠越多，难度越大！

　　以前我看过一些古代有关于箭技的内容，其中就有说连珠箭法的内容，能做到两箭连珠的神箭手不少，三箭连珠的也有那么几个人，但是四箭连珠就寥寥可数了，如果是五箭连珠，那就是最高纪录了，我记得只有一个人，就是成吉思汗时期草原上出现过的一个神箭哲别，这个人能五箭连珠，直接将一头黑熊射杀。

　　从这些可以看出，连珠数量越多，难度越大，而这个狙击手……我估计他最多就能两枪连珠！

　　所以，对方根本没能力射杀我！

　　想及此处，我松了口气。

　　“好险！”

　　张博文在一旁长长呼出一口气，咒骂道：“这个龟孙子，那么多人，怎么谁都不打，专挑着小天下手？在战场上的表现，咱们几个也没差着，怎么就射杀他！？”

　　“两个可能！”

　　曹沅沉声说道：“第一，擒贼先擒王，对方确定天哥是首领，所以专挑着他打！第二……”

　　说到这里，曹沅一下子不说话了，沉默了好几秒钟，才缓缓说道：“这个狙击手……怕是我们的熟人，对方很了解我们，清楚的知道，我们几个里面，只有天哥一个还是害怕子弹的，因为无论是我，还是你，亦或者是媛，都已经不是活人了，他的子弹对我们来说几乎是毫无用处的，打到我们的身上，也根本没什么用，因为我们根本不怕这个，唯独天哥……”

　　曹沅不说话了，但我知道，她其实是在说，和天道盟为敌，有时候束手束脚，因为我曾经效力于那个组织，那个组织里有太多了解我的人，如果这些人对我下手的话，直接就能打到我的要害！

　　“不管了！”

　　我狠狠一挥手，咬牙道：“在了解我，他也破不了我的护体杀气，先杀上去再说，我倒是要看看这个对我下手的人到底是谁！”

　　说完，我站了起来，然后提着百辟刀，绕过土墙就跟着拉斐尔他们冲锋的浪潮顺着山坡冲了上去，这时候，拉斐尔他们的人已经冲的很远了，在最前方的人估摸着已经和天道盟海外分部交手了，前方的喊杀声和惨叫声一直都是不绝于耳。

　　至于那几只蛊王和老白……

　　早就已经不知道去哪里了！

　　我和曹沅他们顺着冲锋的浪潮一路朝前冲，中间那个狙击手又出手了好几次，仍旧是两颗子弹，击穿了我的护体杀气，却对我本身没有造成什么伤害，反而让我确定了他的位置，就在这山坡西南方向一个制高点上缩着呢，我也懒得搭理他，心说先攻下这个地方在过去找他算账，强行克制着怒气一直朝前涌动，很快我就到达了双方交锋的地方。

　　这里，已经被老白的食人蛊给破坏的不成样子了，到处可见食人蛊吃出来的森然白骨，也有一些坚挺的，在食人蛊的浪潮中竟然硬生生的撑下来了，正在和拉斐尔的人近身拼杀，场面很混乱，刀光剑影，嘶吼惨叫，连成一片。

　　我带着曹沅他们一路朝着小岛中心直插，随手也砍翻了好几个人，最后终于在山坡顶部的位置见到了老白。

　　老白这个时候正和一个头发花白的老人在对峙着，那老人浑身是血，很狼狈，看着白无敌的时候，脸上带着苦笑。

　　我知道，这个老人应该就是白无悔了。

　　当下，我们几个就走过去和老白并排站在了一起。

　　“不用你们管！”

　　老白当时就喝止了我们，我看见，他的表情是狰狞而扭曲的，正一脸仇恨的盯着那头发花白的老人，一字一顿说道：“这个人是我的，我等待这一刻已经很久了。”

　　对面那头发花白的老人垂头苦笑着，看着有点悲凉，对着我们所在的这个方向昂了昂下巴，忽然轻笑道：“好可怕的年轻人啊，年纪轻轻的有这样的修为，敢正面和天道盟叫板，真是初生牛犊不怕虎，惊才艳艳！好生羡慕这个年纪的人。”

　　“哟呵？”

　　老白冷笑了起来：“你竟然不嫉妒比你有才华的年轻人了？难不成这么多年过去了，这狗竟然还改了吃屎的臭毛病了？”

　　白无悔倒是不生气，轻轻摇了摇头，缓缓道：“人之将死，其言也善，你屠光了我的蛊王，我知道自己已经不是你的对手了，今日大概就是我的末日，我还有什么好嫉妒的呢？”

　　说到这里，白无悔语气一顿，看着老白的时候，忽然说道：“不过我不觉得我当年做错了，从古至今，豪门内斗最是残酷，你这个弟弟头角峥嵘，就意味着我这个哥哥得被你压制住，如果你上位，我还有活路吗？”

　　“我没想过要抢你的！”

　　老白当时就咆哮了起来：“从始至终，我都没有想过要抢你的！”

　　“等你真正能威胁到我的时候，你就不那么想了，人的欲望总是无休无止的。”

　　白无悔轻轻叹息着：“就算到了那个时候，你能控制住你的野心，可是你身边的人呢？你那受尽屈辱的母亲呢，那些依附在你身边的人呢？你不上位，他们也会逼你上位。”

　　白无敌一下子沉默了，过了良久，缓缓抬头看向了白无悔：“不管如何，你今天是不能活了，百年恩怨，今天……该了结了！”

　　说完，白无敌直接朝着白无悔冲了上去……

　　……


第0806章 熟悉的面容

　　白无悔的蛊王如今已经被白无敌全部击杀，他就是个垂垂老矣的老人而已了，如何能扛得住现在气势犹如洪水猛兽一样的白无敌？

　　这根本已经不是一场战斗了。

　　而是，一头饿虎扑向了一只绵羊！

　　白无悔甚至都没有反抗，直接就被白无敌扑倒在了地上，然后……白无敌竟然生生扯断了对方的手臂，凭着一双就像是铁爪一样的手疯狂撕扯着白无悔身上的血肉，山坡上、树林中，回荡着的都是白无悔犹如杀猪一样的撕心裂肺的惨叫声！

　　那场面，当真是触目惊心，怎一个惨字了得！

　　“为什么逼我，为什么逼我，就算是现在你也是在逼我……”

　　“……”

　　白无敌不断疯狂的咆哮着。

　　这一口怨气，他真的是憋得太久了。

　　我想，当他跟着母亲要饭，当他杀人就为了夺馒头的时候，脑子里想的也一定是白无悔，这约莫是支撑他走下来的信念了。

　　就像是现在的我……

　　复仇，复活花木兰，照顾好墩儿……

　　这些就是我的信念。

　　人活着，总需要个信念不是？

　　我拉了拉身旁的曹沅他们，低声说道：“咱们还是走吧，我觉得老白可能需要一点时间。”

　　说完，我和他们悄无声息的就离开了这里，最后穿梭过山坡，钻进了一片树林，然后沉声和曹沅他们说：“你们帮拉斐尔拿下这里，我去对付那个狙击手去，他活着，我总是觉得不安心。等攻下这块最难啃的骨头以后，这里就交给拉斐尔他们吧，咱们该去找青衣了。”

　　曹沅他们默默点了点头，算是答应了，然后我们就从这里分开了，我独自一人朝着西南方向那边的高地走了过去。

　　那边的高地，明显也已经受到了食人蛊的进攻，食人蛊流窜的速度真的是太快了，现在已经穿过这片高地，直接朝着小岛中心地方去了，反正我着一路所过之处，没少见到被食人蛊咬死的天道盟的武士遗留下来的尸骨，场面是极惨的，简直跟行军蚁过境一样，看的人心里都抽。

　　后来，我终于碰到一个活的，一个被吃的就剩下半边身子的残废在战场上扭曲哀嚎着，见到我以后，那人就跟疯了一样，拖着半边身子爬过来抓住了我的脚踝，不过他不是进攻我，而且他也已经没有力量进攻我了，当时他就是眼巴巴的看着我，从他的眼睛里我读到了他内心深处最深沉的渴望——他是在恳求我杀死他，结束了那撕心裂肺的痛苦。

　　后来，我犹豫了一下，一刀刺进了他的心脏，只告诉他，下辈子别再进这一行了，我走到现在都是被架在火上烤，行走在最底层就更别说了，我们都没有选择，被命运驱赶着就像是野兽一样厮杀，活的苦。

　　他竟然在最后一刻含着笑容点头答应了，在合上眼睛的时候，嘴唇还在蠕动，他和我说了七个字——不怨你，是命，谢谢。

　　短短七个字，大概说出的是我们这一行里的人最无奈的心酸了。

　　我越过这个普通、但却给我留下过震撼的武士一路朝着高地走去，路上陆陆续续还见到好几个没死透的人，我都了结了他们的生命，不是我残忍，我是在帮他们解脱，当一个人生不如死的时候，有时候合上眼睛真的是一种舒服。

　　我有点明白为什么我爹当初和我说为啥人一生下来是哭着来的，而不是笑着来的了，因为是来受苦了……

　　但是苦，也得活着不是？除非是没办法了，再舒舒服服的躺在那里。

　　最后，我终于到了那个狙击手狙杀我的地方了，这是一座建造在高地上的碉堡，只不过已经着火了，冒着滚滚浓烟。

　　也是曹沅的话提起了我的兴趣，当时我竟然不顾熊熊烈火，直接钻进了那座碉堡里面，因为我想看看，如果是熟人的话，到底是谁在对我下手。

　　碉堡里，浓烟四起。

　　我微微眯起眼睛，模模糊糊的看到地上躺着好几句尸体，周围有食人蛊的尸体，是被烧死的，在烈火中那些食人蛊身上发出噼里啪啦的爆响，同时还伴随着腥臭到极点的味道。

　　我在碉堡里转了一圈，最后终于在角落里找到了那个狙击手。

　　这是一个女人，怀里抱着一杆巴雷特重狙，披头散发的躺在了碉堡的角落里，穿着一身黑色的紧身皮衣，只不过因为这里浓烟太重了，而且她是垂着头的，所以我看不清她的面容，于是就走上去，将还在滴血的百辟刀刀尖伸到了她脖子的位置，然后用刀尖挑着她的下巴轻轻挑起了她的头颅。

　　当时，一张看着颇为漂亮的脸蛋投入了我的眼帘，她可能是被这滚滚浓烟熏晕了过去，轻轻闭着眼睛，犹如沉沉睡着了一样，这张脸蛋我真的是太熟悉了——罗莎！

　　她竟然是罗莎！

　　狙杀我的人……竟然是罗莎！

　　曹沅，真的是一眼不幸命中，三番五次的想要我的命的人，竟然真的是我的熟人，而且，还是我走进这一行以后，对我又启蒙之恩的一个女人。

　　看清楚她面容的那一瞬间，我感觉自己的胸口就像是中了一刀，有了一瞬间的恍惚。

　　罗莎啊罗莎，我似乎没有对不起你的地方吧，是天道盟要杀我啊，我被迫反抗，你还要帮着他们来杀我？

　　脑海里不自禁的想到了从前。

　　在最初认识的时候，我身体体弱，走不了秦岭大山的山路，她帮我背行李。

　　在十绝凶坟的地下溶洞里，并肩作战……

　　……

　　真的，记忆太多了，回忆的时候我的脑子都有点承受不了那么多的记忆，隐隐有些发疼了。

　　我下意识的握紧了手中的百辟刀，那一瞬间，我真的差点直接一刀刺死她，不过就像是面对张金牙的时候一样，我终究还是有些下不去手。

　　几番犹豫，我终究还是没有刺下那一刀，最后长长呼出一口气，一咬牙，干脆将她扛起，然后一脚踹开碉堡，直接从火海中冲了出去。

　　就当是……还她以前的帮扶恩情吧！

　　我只能在心里这么安慰自己了。

　　带着罗莎冲出来以后，我将她放到了地上，这才注意到——她其实根本不是被熏晕了，而是受伤昏迷！在她的身上有好几个血窟窿，最要命一个伤口是在胸口！

　　当下，我连忙蹲下身子，这个时候也顾不上什么男女大防了，蹲下身子直接撕开了她上衣的拉锁，这才看清了那伤口，那伤口足足有拳头大小，是撕裂、啃咬的伤口！

　　这……分明就是食人蛊造成的！

　　不，准确的说，食人蛊钻进了她的体内，如果不赶紧捞出来的话，那玩意就该啃咬她的血肉当成营养，然后在她体内繁殖了！

　　着急之下，我也就顾不得会不会撕裂她的伤口了，并指从她胸口的伤口里探了进去，很快就抓住了那只钻进去的食人蛊，一下子将之从她的伤口里抓了出来。

　　这个时候，对方还活着，身上冒着红光，来回扑腾，我尝试了一下，竟然用指力无法直接捏死，那红光好像护着它，三清道人的邪法让这食人蛊无限加强，后来我干脆运起杀气，这才“咔嚓”一下子捏死了这只食人蛊。

　　然后，我又开始从罗莎的其他伤口里往出拽食人蛊，先后又捏出了两只。

　　可能是我的行为牵动了她的伤口，让她感觉到了疼痛吧，在我捏第四只食人蛊的时候，罗莎竟然“嘤咛”一下醒了。

　　……


第0807章 疾苦

　　我当时心中完全是不由自主的一喜，罗莎身上的伤口我检查过，伤得很重，尤其是胸口的那一个伤口，通到了腹腔里面，但具体有没有咬破内脏我就不知道了，只能先把食人蛊拽出来，其他的稍后再说，她这条命能不能留下我心里还真没把握，如今醒了，也是个喜讯！

　　结果，还不等我抬头看罗莎，就感觉一个冷冰冰的东西一下子顶到了我的太阳穴上，紧随其后，就是“咔嚓”一声轻响。

　　我斜眼看了一下，那是一支手枪，准确的说是五四手枪，我们这一行的人也喜欢叫黑星，精准度不好，但是穿透力很强，是罗莎最喜欢用的家伙事之一，她说这种枪近距离能一枪打穿钢板，如果是大粽子什么的，一枪干过去对方也是有些受不了的。

　　“对敌要素有三。第一，不留活口；第二，战场之上不分亲疏，只有朋友和敌人；第三，迫不得已需要留俘虏，那么一定要卸掉对方的武器和四肢关节，防止对方的自杀或者进攻。”

　　罗莎一边轻声咳嗽，一边有气无力地说道：“三条规则，你全都已经犯了！我想，你大概是应该知道的，我身上大多时候都藏着三把枪，一把背着的狙击枪，一把冲锋枪，还有一把手枪藏在靴子上。我很好奇，你这种人到底是怎么活到现在的，天道盟出动了那么多人都剿灭不了你，到底是天道盟的指挥者比较愚蠢，还是你的运气真的是好到爆了？”

　　那一瞬间，我有了一瞬间的呆滞，脸上也不禁露出了苦笑，这个时候我已经收敛起了身上的杀气，如果罗莎开枪，她确实能直接一枪射穿我的头颅。

　　可是说来也奇怪，我就是没有丝毫的恐惧，仍旧不紧不慢的忙活着手头上的事情，伸在她大腿根部伤口里的手指轻轻一勾，直接将钻在血肉里面的食人蛊捉了出来，可能是往出拽那东西的时候力道不小，牵扯到了她的伤口吧，总是罗莎轻轻哆嗦了一下，然后我右手轻轻摁下了她手里面的枪，轻声说道：“都被咬成这逼样了，还没事装逼，犯得上不？”

　　罗莎一下子安静了下去，在我把她的手枪压下去的时候也没有反抗，最后也没有再抬起来。

　　然后，我默默运起杀气捏死了那只食人蛊，然后又开始处理她腰部的食人蛊……

　　一转眼的功夫，我基本上已经将她身体里钻着的食人蛊全都拽出来弄死了，从衣服上撕下点布条帮她包扎伤口，那些伤口都是触目惊醒的，为了方便包扎伤口，我只能将她负伤的地方的衣服撕裂，露出大片雪白、犹如羊脂白玉一样的肌肤，那肌肤和血肉模糊、损失了许多血肉的伤口形成了特别鲜明的对比，总之看着特别刺眼，然后我忍不住说道：“本来是个特漂亮的女人，做个金丝雀好好过日子的话，估计有的是人自告奋勇的养着你，干嘛非得上炮火连天的战场？被人打的跟条死狗一样趴在地上很舒服么？想不明白你……”

　　“切……”

　　罗莎一下子轻轻嗤笑了起来：“你不也是一样么？如果执意要隐居的话，找个地方开个文玩古玩店，凭你现在的手艺和眼力，做个富家翁应该是没什么问题的吧？或者，凭着你肚子里的那点知识，留在大学里任教也挺好，至少也是个知识分子，到老了桃李满天下，也光宗耀祖不是？”

　　“你以为老子不想？如果能安安心心那么做，没人找老子麻烦的话，老子早就那么做了。”

　　我摇了摇头，轻声说道：“可是现在也没机会了，青衣掘地三尺想杀我暂且扔开不说，就算我能隐居不也没什么意义了么？花木兰没了，小敬也走了，陈煜和扎西也没了，妻离子散，兄弟喋血，我活着还不如死了痛快，隐居就能安宁啊？更难受了吧大概，我现在就觉着找找天道盟的麻烦比较舒服，这也是我活下去的意义。”

　　罗莎一下子沉默了，我则继续给她处理伤口，脑门子上的汗水也是一点一滴的不断往下落，过了不知道多久，才感觉罗莎忽然拍了拍我的肩膀，然后她轻轻叹息了一声：“行了，你也别忙活了，我自己的身体我清楚，我已经没有活下去的机会了！”

　　我一愣，终于抬起了头。

　　其实，这也是自从她醒来以后，我第一次抬头去看她。

　　因为我不敢看，我怕看着她的脸，又想起她好几次差点将我射杀的事情，然后忍不住一刀下去把她那颗美丽的头颅割下来。

　　杀人简单，一路走到现在，我越来越觉得这是一件特别简单的事情，大概这个世界上没有比这个容易的事情了，比拉屎都简单轻松，拉屎还得持续发力呢，可如果是杀人的话，一刀砍过去，只听骨裂声一响，一条性命就会在自己手中消逝了。但，可怕的是那种来源于自己内心的煎熬，那种犹如噩梦一样的场面回放，以及那些死在自己刀下的人闭眼之前露出的绝望……

　　那真的是……这个世界上最可怕的画面。

　　没有像我一样经历过这一切的人，大概永远不会知道那种梦境中冤魂在咆哮，闭上眼鼻息之间就仿佛隐隐能闻到血腥味的滋味儿……

　　尤其是，倒在自己刀下的人里还有很多熟人的时候。

　　其实，我有些逃避那样的感觉，所以，我有些逃避自己和罗莎之间的问题，因为我怕自己一冲动又背上一份甩不开的业债，于是，我宁可还将我们当成是从前的我们，却忽略了过去的时光永远都回不去……

　　终于，罗莎那张惨白的脸还是映入了我的眼帘，染着一丝憔悴，带着一些苦笑，更多的……竟然是解脱。

　　她看到我在看她，嘴角一挑，缓缓说道：“有毒，那些虫子有毒，毒素进入内脏了。”

　　我一愣，难道……经过三清道人的邪法淬炼以后，那些食人蛊都已经沾染上毒性了么？

　　我犹豫了一下，就咬了咬牙，沉声道：“放心吧，你死不了，就算是真的眼睛一闭，我也把你的魂从阴间拽出来，我倒是要看看哪个鬼王阴帅敢收容你？谁收你，我去宰了谁！反正你也不是修炼者，死了以后魂魄还会在这个人世间，到时候我给你找个好去处，你去那里养着，假以时日，一定能成气候，拥有悠久的生命。”

　　“别！”

　　罗莎一挥手就拒绝了我，沉声道：“我一辈子不求人，这一次求你一回，千万别那么做，就放我去轮回吧。”

　　说着，她抬起了手中的手枪，大概真的是力量透支的太厉害了，拿捏手枪的时候我看着她的手都有点颤抖，看了一眼手中的黑星，竟然直接丢在了一边，轻声说道：“下一辈子，落个平凡人家，再也不牵扯到这一行的恩怨纠葛，太苦。”

　　说此一顿，她忽然深深看了我一眼，一字一顿地说道：“知道么？这一次我加入这场战争的时候，就已经发过誓，不是你死，就是我死，反正我们之间只能活一个，现在结果已经很显然了，你是胜利者，而我……去死！这是我的意志，希望你能尊重我，千万别再去阴间折腾我了，这一辈子我们之间有太多的瓜葛，我只希望下辈子千万再别遇见你，也别遇见青衣，这一行的人，谁我也不想在遇见了。”

　　她的话，是一把穿心刀。

　　我感觉多少有点悲哀，忍不住苦笑着问出了我特别好奇的一个问题：“你就那么想杀我么？”

　　……


第0808章 三枪连珠

　　说真的，这确实是我特别好奇的一个问题。

　　也是我最最不愿意面对的一个问题。

　　天道盟之上，群起而攻我，似乎我也没做错什么事情吧？不过，那是一场权利变更的碾压，我认，姓不姓葛这一点我没有选择的权利，老天爷让我落到哪里，我就得在哪里开花结果，我没得选，所以，那里发生的一切，我认。

　　但是我反抗有错么？

　　只许你们杀我，还不让我杀你们？

　　天底下他妈的有那样的道理么？我杀了天道盟的走狗，青衣蹦出来要杀我，难不成就因为青衣以前帮过我、救过我，我就该挺直了脖子等着却邪剑过来抹断我的喉咙？

　　于是，我暴起，然后所有人都跳出来和我作对，包括胖子和张金牙，也包括罗莎……

　　我想不明白，我从始至终似乎也就没有和他们作对吧？

　　想到这些，我心中的杀意又一点点的升腾了起来，大概也是因为相由心生吧，我的神情约莫也是不由自主的狰狞了起来，自然是全都落入了罗莎的眼里，罗莎也没有说话，过了很久很久，才终于缓缓摇了摇头。

　　我错愕，忍不住问：“那你为什么……”

　　“没有为什么，人在江湖，身不由己。”

　　罗莎常常呼出一口气，她躺在半坡上，双手对着天空举起，闭上一只眼睛，做出了一个拍照的手势，缓缓道：“人都有自己的圈子，处在这个圈子里，就只能看到自己圈子里的事情，就像我现在这样，我用自己的双手为自己撑起了一个相框，所以我的视线就全部凝聚在这个相框里面了，只能看到那么一丁点的天空。在你和青衣之间的事情里，我很难做出选择，你是我的朋友，他也是我的朋友，手心手背都是肉，而且你们之间严格意义上也说不出谁对谁错，所以，我也没法在你们中间明确的选择谁，现在我做的，也不是帮着他来对付你……而是因为，天道盟里还有我很多很多朋友啊，他们对我来说，也是很重要很要好的朋友，现在你攻天道盟，就是要灭掉我的那些朋友，我只能对你出手，试图去组织你。”

　　说到这里，罗莎放下双手，忽然扭头看了我一眼，问我：“小天，如果你的一个朋友跑来要打你的一群朋友，而且你的这个朋友还有这打趴下你那一群朋友的力量，你拉架劝和都没用的话，你会怎么做？”

　　我一下子没话说了。

　　罗莎又说：“如果是我，我只能选择帮着那一群朋友先把这一个朋友打趴下，避免更多的人受到伤害。”

　　我默默点了点头，算是认可了她的这种说法吧。

　　“所以我说，千万不要再把我拉回来了，你就让我安安静静的去死吧，能在死前还有你这个朋友说说话，并且获得你的原谅，对我来说已经是一件特别特别知足的事情了。”

　　罗莎看着我，嘴角掀起了一丝苦笑：“这一行的事情太复杂了，夹在你和青衣中间，太苦了，给我个解脱吧。”

　　看着她的眼睛，我一时间倒是不知道说什么好了，犹豫了很久，终于还是缓缓点了点头，算是答应了罗莎的要求吧，这是她的意志，我只能尊重。

　　“带我去高处看看吧。”

　　罗莎忽然长长呼出一口气，然后轻声说道：“我想再看看这座即将被战祸摧毁的小岛，我曾经在这里生活训练了很长很长的时间，有一份眷恋在，想合上眼睛之间再看一眼。”

　　我没说话，将她横抱而起，一步步走向了这座山坡的最高处，这也大概是这座小岛海拔最高的地方了，我就在这里将罗莎放下的，然后将百辟刀插在了地上，在她身边坐下了。

　　在这里，已经能看到这座小岛的一切了，在我们的脚下，拉斐尔正带着人疯狂的冲锋，武士犹如潮水一样，铺天盖地在朝着小岛中心狂涌，喊杀声和惨叫声震天，到处可见和天道盟的人交战的场面。

　　完全是情不自禁的，我嘴里轻轻哼唱起了从前听过的一首歌：

　　“若天命，行军武者。

　　留韶华，俱付战火。

　　匹夫无畏，轻抛安危，践生死一诺，将身与马革裹。

　　饮烈酒半浑浊，同仇忾鸣金戈。

　　封狼居胥事如昨，青冢埋处旌旗遮。”

　　……

　　我唱歌不好，嗓子嘶哑，在风中飘荡。

　　“真难听。”

　　罗莎轻轻笑了起来，忽然话锋一转和我说：“不过，很有味道。”

　　我苦笑着摇了摇头。

　　“真是想不到，两年前那个我瞪一眼都瑟瑟缩缩，看到我露出枪就哆嗦的毛头小子，一转眼已经成长到了这番模样，竟然抬手就能发起成千上万人攻天道盟，成为了天道盟黑名单上的头名！”

　　罗莎轻轻感慨着，忽然扭头问我：“不过，天道盟好歹也是你曾经效力过的组织，你联合K和HS党来攻，你心里不觉得……愧疚？”

　　“没什么好愧疚的。”

　　我长长呼出一口气：“我只知道，我的仇人在天道盟，这个组织不灭，我睡不着。”

　　“真是个不择手段的枭雄啊！”

　　罗莎仰头说道：“你和青衣之间的结局，我是看不到了，但我已经能猜到了，最后肯定是你赢，因为十个青衣绑在一起都不是你的对手！”

　　我看了罗莎一眼。

　　罗莎笑：“他有道，你无道，他是英雄、卫道士，你是枭雄、疯子，就这么简单。就想楚霸王和刘邦一样，哪怕历史重来一次，十次，百次，楚霸王都斗不过刘邦，绅士是闹不过深山恶水出来的刁民的。”

　　“他有道，我无道？”

　　我也忍不住笑了：“你是真看得起我，不过，青衣似乎杀的人也不比我葛天中少吧？”

　　“不一样，以后你会明白的。”

　　罗莎缓缓说道：“其实，我没别的要求，你和青衣算是这辈子没个消停的时候了，从你们认识那一刻起，就注定迟早走上这一条路，性格决定的，你们之间也没什么缓和的余地了，不过我倒是觉得你如果还有一点点的理智的话，就不要动胖子和张金牙还有伊诗婷他们了，他们在你和青衣之间也挣扎的很苦，别让今天的我成了明天的他们。”

　　“这个不用你说，我知道我的敌人是谁。”

　　我缓缓道：“胖子我有一次机会杀死他，张金牙我有两次机会，但他们还活着……”

　　“那我就放心了。”

　　罗莎身子一歪，靠在了我身上，忽然轻飘飘的和我说道：“三枪连珠啊……其实，我能打出第三枪，只不过第三枪的准头不太好，十次能命中一次。”

　　我愣了一下。

　　三枪连珠，她其实能连上，只不过第三发子弹的准头不是特别好，只有十分之一的命中率？

　　可是，从始至终她都没有打出第三枪！

　　我看着罗莎，一时间愣了，渐渐的明白了——她其实有机会杀死我的，只不过一直下不了手，在我冲锋的时候，她射击的机会何止十次？机会，她一直攥在手里，只不过没用，就像……我刚刚原本可以十分从容的割断她的喉咙，却最终没有出刀，反而在为她包扎伤口一样。

　　旧情在，难下手啊！！

　　可是，罗莎再没有说话，靠在我身上，生命的气息在一点点的溃散，身体也在一点一滴的冰凉，终于，她身子一下子滑倒了，就落在了怀里，生命气息的已经完全溃散了。

　　我知道，她走了。

　　那一瞬间，我心里有些难受，忍不住对着天空大吼道：“走好！”

　　……


第0809章 龙虎双榜新规则

　　罗莎终于还是走了，我留不住，也没有留，遵循她的意愿吧，既然她想彻彻底底的摆脱这一切，我除了尊重她好像也是没有别的法子了。

　　好在，罗莎在这一行里面还没有泥足深陷，多多少少还是有回头的机会的，至少她没有走上修炼者这条路，至少还能在这个世界里往生轮回，若要下一世不再和我们有什么瓜葛也是有可能的。

　　作为她的朋友，我能帮她的也只能是回头烧一道黄符给下面的鬼王阴帅递个话，让他们都给我注意着点，给罗莎安排个好的去处，来世没有大富大贵，但是至少安居乐业，八字阳气重一些，不会遇到魑魅魍魉，这样的话，或许她还真的不会再遇上我们了。

　　不过，人已经去了，虽然去的匆忙，而且现在还是在战场上，我也没法子给她风光大葬，找个好点的穴眼葬了，但至少也不能就让她这么曝尸在光天化日之下吧？所以，我就去山坡上死去的天道盟武士的包裹里找了一个工兵铲，挖了个坑给罗莎埋了，她生前使用的武器我也全都给她的陪葬了，这一世是武人，武器就是她的依仗，有她使用过的武器常备着她的一生，我想也应该是一件不错的事情，至少她在冷冰冰的土壤里面不会觉得孤单。

　　至于这座小岛的风水，我看了一下，大体的环境还是不错的，尸身成不了凶，估摸着当初天道盟选择这里作为海外分部的训练基地的时候，也是请了风水堪舆的大师给看过的，差不了，虽然经此一战，死者无数，但四面环海，环境空旷，阴气能散的出去，罗莎的肉身匆匆在这个地方下葬也不至于是太糟糕。

　　这一忙活，就是十几分钟的功夫。

　　等我终于为罗莎堆砌起一个不是特别大的坟冢的时候，拉斐尔、西蒙斯还有曹沅他们行色匆匆的就赶过来了。

　　一见到我，曹沅很明显松了口气，然后在一旁说道：“这么长时间没看见你，我还以为你怎么了，没事就好……”

　　我苦笑着摇了摇头，能怎么样？不过还是收敛了一下心情，问西蒙斯和拉斐尔：“现在情况怎么样了？”

　　“整体来说还是不错的！”

　　西蒙斯说道：“这个山坡就是天道盟最后的依仗了，现在这里被攻破，他们在这座小岛上已经无险可守了，方才他们已经红了眼睛了，押上了全部的人发起了反攻。”

　　我扬了扬眉头。

　　“不过没事。”

　　西蒙斯爽朗的大笑了起来：“咱们不是就等着他们全面出手呢么？这一次咱们三方联合，在这方面的力量绝对是碾压他们的，光是拼人数就能怼死他们，我刚刚已经下达命令了，所有人员登陆，就在这个地方和天道盟来一场生死之战，不是他们死，就是我们灭亡，现在看来，形势对于我们来说还是非常非常不错的，我觉得他们已经距离灭亡不是很远了。”

　　我这才点了点头，不过我最关心的还不是这些小虾米，别让海外分部的武士把我们包围我就已经达到目的了，现在很显然一切朝着我的计划在前进，而且不出意外的话，我觉得西蒙斯他们甚至可以在这个地方击败海外分部的主力，给天道盟来一发狠得，这些问题现在已经完全不需要我去考虑了，于是我直接问西蒙斯：“青衣呢？天道盟的高手呢？”

　　“不知道，应该还是在小岛最中心的地方。”

　　西蒙斯苦笑了起来：“在彻底撕裂了这边的防线以后，他们的高手并没有出手，似乎还在忍耐克制，我们的人也有打进去的，不过没出来，怕是已经挂了，我估计他们……”

　　“在等我是么？”

　　我不禁冷笑了起来，看来青衣跟我打的主意是一样的。

　　我的目标是他，他的目标是我，我们都在押着自己的全部力气不发，等着干掉对方呢！

　　我看了浑身是血的老白一眼，对方身上的红光这个时候还是没有消失呢，让我有点担心，忍不住问他：“你没事吧？”

　　“前所未有的好。”

　　老白沉声道：“三清天尊说的对，这才是我的归宿，我的戾气压制了太久太久了，需要释放出来，做真实的自己，只有做了真实的自己才能真正走远。”

　　劳什子的归宿！

　　这个三清神棍他妈的没事净瞎忽悠！！

　　我咬了咬牙，其实心里也挺好奇三清到底教给了老白什么法子，让老白变成了现在这样子，不过现在也不是说话的时候，先解决了青衣再说，当下我狠狠一挥手，喝道：“走，咱们该去见见青衣了。”

　　说完，我提着刀就在前面走，曹沅他们在后面跟着，我们几乎是一口气冲下了山坡，然后和曹沅他们以一种极快的速度掠过双方正在厮杀的地方，一直向小岛深处冲去。

　　这一路所过之处，狼烟四起，喊杀震天。

　　确实如西蒙斯所说，真的已经全面开战了。

　　不过，事实却不像是西蒙斯所说的那么轻松，现在的战况根本就是胶着的情况，西蒙斯他们这边占据的完全就是人数上面的优势，除此之外，根本毫无优势可言，天道盟海外分部豢养的武士敢打敢拼，敢死敢战，反抗的十分凶猛，我估计，就这战斗，一时半会儿还真结束不了，就算是干掉了天道盟的海外分部，西蒙斯和拉斐尔也得元气大伤！

　　反正，这些也不管我的事情，我一路朝着小岛中心突进，路上倒是有那么几个不开眼的货色敢来阻挡我的路，结果全都被我几刀砍翻了。

　　挡我者，杀！

　　老白也很，一路突进，一路放蛊，给天道盟的武士造成了极大的杀伤。

　　我让他别管闲事，直取青衣，结果老白说，现在的杀戮也是为了对付青衣做准备，取众生之血凝聚力量！

　　我想，这大概是三清道人教给他的法子吧？取众生之血，这特么是要成魔的节奏！

　　不过我没工夫细问，带着他们左冲右突，倒提三尺滴血长风，足足冲击了半个多小时才冲了出去，当我们进入小岛中央以后，这里很明显安静了下来，到处可见零零落落的尸体以及一些食人蛊的尸体。

　　看来，老白最开始放出的食人蛊已经冲到了这里，只不过都被干掉了。

　　我们继续深入，最后终于在小岛中心见到了青衣搭起的擂台。

　　那是一座用木头栅栏围起来的营地，外围全都是西蒙斯的人的尸体，营地里面有一座擂台，擂台四周，全都是天道盟的年轻天骄们，十有八九都是有道行的。

　　我终于见到了青衣。

　　他负手而立，就站在擂台上，满头黑发在风中乱舞，一袭青衣在风中猎猎作响，身子崩的笔直，犹如一杆标枪，身上散发着一股子冰冷的气息，挂在那张俊俏的脸上，犹如一块万年不化的寒冰，却邪剑，就插在他身前。

　　在他的旁边，是胖子和张金牙，左右侍立。

　　他，也在注视着我。

　　一下子，这里更加宁静了，只有风声。

　　末了，青衣才终于缓缓抬起手臂，宽大的袍袖下垂，露出了白皙袖长的手，食指和中指朝着我的方向轻轻一甩，然后喝道：“今年龙虎双榜规则改变，只有一条，伤葛天中者，重用！杀葛天中者，就是龙虎双榜状元，任副盟主！战死、负伤者，必有抚恤！”

　　他这话一落，营地中的那些天道盟的天骄一下狂热了，手中长锋直至我，喊杀声犹如山呼海啸，顷刻间在营地中爆开了。

　　“杀！”

　　……


第0810章 只为榜首

　　这一刻，攻杀如火，侵略如风。

　　隔着大老远，我都能看见那些天道盟的武士们赤红的眼睛，那一双双的眼睛全都是熊熊燃烧的野心之火。

　　那样的眼神我真的是太熟悉了。

　　野心，我也有，曾几何时，我也想问道巅峰，我也想站在这个世界的金字塔顶端，气吞六合，剑指八荒，相信每一个有志的年轻人都曾经有过这样的梦，只不过在经历了太多太多的生死之后，我已经渐渐放下了自己的野心，或者说是生活已经磨灭了我的野心，因为这一路前行，我最大的感悟就是，野心可以成就一个人，但是也可以将一个人彻彻底底的淹没！

　　至少，我想我大概是不需要它了，我觉得我更想要的还是安宁的生活。

　　可是，即便最后我放弃了野心，终究最后还是难逃魔掌，在熊熊燃烧的野心之火中彻彻底底焚化成了灰烬，只不过烧死我的不是我自己的野心，而是别人的野心，是天道盟那群阴谋家的野心。

　　说到底，我这一路磕磕绊绊的走来，所见所闻，所经历的一切，都让我对野心这两个字有了太深刻的感悟。

　　胸中有志，志有度，行为还会控制在一个合理的范围内，为自己所想要的一切去奋斗，这是好事。可如果胸中的志过了，那么就变成所谓的野心了，真到了那个地步，人就会随之而疯狂，那个时候的人已经不能称之为人了，我觉得称之为野兽或许会更加合适一些。

　　毫无疑问，这些天道盟的年轻俊杰们现在就是被青衣挑起了他们熊熊燃烧的野心之火！

　　伤我者，重用；杀我者，副盟主；战死者，必有抚恤！

　　多么大的血本啊？

　　这些都是在最底层挣扎的人们听到这样的悬赏，哪里还有不疯狂的道理？这简直就是一步登天的捷径！

　　这个世界上，有太多太多的人愿意用尽一切去拼一个不切实际的可能性，不信且看那赌博炒股的，明知十赌九输，可为了小投入高回报多少人倾家荡产的去拼那一把？

　　眼前的这些所谓的年轻俊杰们，他们早就已经在自己的欲望刺激下彻彻底底变成野兽了，甚至完全不知道它们到底在面对着什么。

　　对付野兽，不想让它们啃噬的话，那么就……打死它！

　　“杀！一个不留！”

　　我轻轻下达了命令，望着那犹如山呼海啸一样气势磅礴的朝着我冲来的年轻俊杰们，嘴角不经意之间就已经流淌出一抹浅浅的冷笑。

　　我是在笑他们的无知。

　　为了青衣的一个承诺，一个许诺，就把自己的性命压上去去拼搏、拼打，值得么？

　　不等我动手，我身后媛就已经动了。

　　这些年轻俊杰可不比现在正在外面交战厮杀的那些海外分部的武士，这些全都是一些头角峥嵘的年轻修炼者，对付他们，媛上来就直接是大招，只见她舒展双臂，身上“轰”的一下子冲起一道光柱，胸口隐隐发亮，那是亚特兰蒂斯之心在积蓄着能量，而她也则被能量包裹着，伴随着那光柱一点点的向上攀升，最后终于定格在了距离地表一百多米的高空。

　　这个时候的她，身上甲胄发亮，满头长发乱舞，眸光犹如冷汗，口中一声轻叱，波及开来的瞬间就是音爆炸弹，双手缓缓托起，手中竟然渐渐凝聚出了一个直径大概在三四米左右的巨大的光球。

　　然后……屠杀开始了。

　　没错，就是一场屠杀！

　　只见，那巨大的光球中分离出无数的小光球，犹如万炮齐发，轰然朝着那些天道盟的年轻俊杰们轰杀了过去，那一瞬间，营地栅栏被炸得成片的坍圮，血肉之躯在一瞬间被撕裂，残肢碎体横飞四溅，一朵朵嫣红的血花在人群中绽放。

　　每一朵，都是凝聚着无数生命才绽放出来的。

　　率先冲出来的那些天道盟的年轻俊杰几乎在一瞬间不知道被炸死多少，场面惨不忍睹，尤其是冲在最前方的那个男子，原本长得十分英俊，不过弱冠之龄，可以说是前程远大，结果却面对了他不该面对的敌人，直接被媛炸得支离破碎，下身在狂风暴雨中被撕裂，上身直接朝着我冲了过来，最后“啪”的一下子摔倒在我脚下，手中的长刀早就在能量风暴中被炸裂成了碎片。

　　不过就是这样，他仍旧没有直接断气，也没有放弃对功名利禄的追求和向往，竟然一点点朝着我爬了过来，身体拖在地上，拖了很长，伴随着下半身的撕裂，里面的一些秽物夹杂着黑血流了一地，看着称不上恶心，但……有点可悲，都已经走到这地步了，还在为了天道盟卖命，我想不通他们，我不明白这个世界上除了爹妈以外，还有谁值得自己这么卖命，青衣他值吗？

　　在我看来，不值，可也许在这个年轻人的眼里，直，反正就算是到了现在这种地步，他仍旧是不肯放弃的，最后就像是个疯子一样趴在我脚下，抬手在我的靴子上“啪”的拍了一下，然后歇斯底里的狂笑了起来，嘴里不断冒黑血，神情犹如癫狂了一样叫着：“我打到他了，我伤了人屠了，我要成名了，我要得到重用了，我终于可以……”

　　至于他后面的话，我没兴趣听下去了，抬起脚直接一脚跺在了他的头炉上，伴随着“咔嚓”一道骨裂声，他的脑袋当时就像个烂西瓜一样直接炸裂开来，当场殒命。

　　对于那些和罗莎一起战死的海外分部的武士，我有一些同情，他们不想参战，但人在江湖没办法，最后是被硬生生的送上战场的，可是对于眼前这些早就为了功名利禄疯狂的货色，我没有任何的同情，你既然要追求那些东西，就得做好在这个过程中承受一切的准备，被践踏了忍着，被杀了得认命，就是这样。

　　然后，等媛的第一波狂轰滥炸稍微停下，我二话不说大吼一声就冲了出去，杀气之火当时就在我身上熊熊燃烧了起来，冲在最前面的那些天道盟的天骄们也对我下手了，一瞬间，无数澎湃的能量就朝着我轰击了过来，不过我感受了一下，我觉得这样程度的打击都无法撕裂我的护体杀气，所以，我干脆是直接用自己的身子硬扛的，我就是要给他们最大的震撼，撕裂他们的战心！

　　轰！

　　那些能量当时就在我的身上爆开了，不过没什么用，事实如我所料，那样的力量对我来说基本上是没什么伤害，对我来说，这些所谓的年轻英杰们的力量太弱了，还不够格！

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　他们的攻击过后，我口吐真言，九十九字至高神语随口就出来了，那些天道盟的年轻迎接们哪里能受得了这个？当时一个个就痛苦的蹲下了身子，他们的进攻也为之一缓，被九十九字至高神语轰的七窍流血，有的修为不行的，干脆直接晕死了过去？

　　这是疆场，哪里由得了他们休息？

　　至少，我不会给他们休息的机会，当时就像是一台开足马力的战争机器一样朝着他们碾压了过去，杀气在人群中爆发开来，我犹如在这混乱的厮杀中肚子奏一曲属于自己的死亡之舞，百辟刀挥舞，绯红杀气纵横，疯狂的收割着生命！

　　“哈哈，痛快，一起掠阵！”

　　张博文那里发出狂笑，然后他盘腿漂浮了起来，犹如在半空中打坐一样，双眸紧闭，手中不断结印，山河之力将他包裹，这座营地都轰隆隆的颤抖了起来，一只只巨手从地下探了出来，那些大手完全是泥土凝聚出来的，但却在山河之力的凝聚下变得无比可怕，那是大地的力量，这些大手在营地中乱舞，每一次一巴掌拍下去，都不知道拍死多少人。

　　老白也动手了，一抬手，身上的衣服竟然都一下子炸裂了。

　　我终于第一次看见了那些蛊虫是如何从他身体里出来的了。

　　只见，他身上的毛孔被不断撑开、撑大，然后……那些蛊虫就是从他的皮肤毛孔里钻出来的，一个接着一个，而且钻出来的速度是越来越快……

　　那是怎样一副场景？

　　人身上的毛孔太多了，那些毛孔一转眼全都变成了虫子的巢穴，不断往出爬虫子，整个人身上全都是往下倾泻虫子的，反正我是看的头皮发麻。

　　那些虫子在离开老白的身体以后，一转眼全都冒出了红光，铺天盖地的就朝着天道盟的人冲了上去，至于老白，竟然也是伴随着虫潮冲了上去，模样很狰狞，用了三清道人的邪法以后，也不知道是怎么回事，他一下子近身格斗能力变得非常非常强悍，已经不像是个人了，倒像是个魔，完全是靠着一双手在生裂活人，冲上去以后很猛，也很凶。

　　曹沅也动手了，身上阴气磅礴，隐隐有风雷之声，挟裹着万钧之力直接冲进了人群。

　　我们几个是齐头并进，只不过又像是相互之间约好了一样，他们的目标是那些天道盟的所谓的年轻英杰们，至于我，我的目标……只有一人。

　　青衣！！

　　这一刻，乱阵之中，我虽然在不断挥刀砍杀，但是我的双眼里却只剩下了那个站在擂台上的男人，他一身青衣，身处乱阵之中仍旧是岿然不动，眼神很冷，身上的气息也很凝滞，或者应该说是一种淡定吧。

　　时至今日，他终于开始一点点走向一个天道盟盟主的角色了，今日的他，不再是往日那个一身青衣，英姿飒沓的男人了，而是一个……手握重权，一句话可以决定无数人生死的上位者！

　　看见他，我的眼中已经再容不下别人了，疯狂挥舞着手中的长刀，一步十杀，脚下踏着累累尸骨朝着他冲杀了过去，硬是凭着自己的一身修为，在人群中撕开一条染血的路，就像是刀子切进了豆腐一样，硬生生的将天道盟的年轻英杰们给凿穿了，然后在靠近他的一瞬间，纵身一跃，整个人当时就冲上了擂台，直挺挺的站在了青衣的对方。

　　这一刻，我身上已经全都被鲜血染透了，拄着长刀，鲜血顺着长刀滚滚落下，我大口喘息着，凝视着青衣，轻飘飘地说道：“龙虎双榜之争，怎么能少的了我们葛家的人？今日，我葛天中为榜首而来！”

　　……


第0811章 我非佛

　　青衣没有说话，倒是他身旁的胖子和张金牙却是一下子激动了起来。

　　或者应该说，最激动的大概就是胖子了。

　　毕竟，在西西里的时候，我已经和张金牙见过了，说了很多，也谈了很多我们一直以来都避而不谈的问题，我们之间隔阂没那么大，羁绊好像也就没有那么浓烈了，只是有那么一分曾经的青衣放在那里，彼此心中知道有这么个人。

　　人其实就是这样，有些事情说一说，放下架子谈一谈，好像彼此之间的羁绊就会淡去很多，倒不是说消失或者减弱了，而是已经平静了许多。

　　但是……胖子就不一样了。

　　我知道，他过的很苦。

　　以前我和胖子的关系最好，也最亲，因为我们两个人的性格决定的，如果没有天道盟的事情，我想我真的可以和他成为兄弟，一辈子的那种，在这段时间里，曾经的那点情义，我最念着他，我估计他怕是也一样，很不好过，要不然青衣不能把他直接丢出去做事。

　　“小天……”

　　胖子一个大大咧咧的老爷们这个时候在一边轻声呼喊着我，声音都有些哽咽了。

　　不过，他终究没有说出后面的话，我其实知道他想说什么，不过他没有说出口，现在的场合也不太适合说出口，而我也没敢答应，因为我怕心软。

　　我的眼睛只能凝聚在青衣的身上，看着他那张冷漠的脸，只感觉胸腔之中有一股子怒火在喷涌，而且是愈演愈烈！

　　“榜首么？”

　　青衣终于缓缓开口了，眼神很冷漠，以一种居高临下的姿态看着我，一字一顿地说道：“你这么一说我才好像记起来了，葛家确实一直都是龙虎双榜的榜首，蓦然回首，真是一种悲哀，偌大的天道盟，竟然无人至此，让一个身上长着反骨的家族雄冠骄楚这么长的时间，不得不说是一种莫大的悲哀，不过一切的悲剧到了现在就应该停下了，这一次你不会成为榜首。”

　　说完，青衣一抬手，插在擂台上的却邪剑当时“哐”的一下子就冲了起来，直接落入了他的手中。

　　轰！

　　道门灵气一下子在他的身上爆开了，就像是龙卷风一样，一下子从地上冲起，环绕着他的身体盘旋，隐隐有风雷之声。

　　九段！

　　他确实已经走入大天师的地步了，而且还是一个春秋鼎盛的大天师！

　　只不过，他身上的气息，好像比以前凌厉了太多太多，此刻的他，头上的发髻炸开，一头黑发乱舞，青色长袍在能量风暴中猎猎作响，那一双眼睛里的杀气几乎是毫不掩饰的。

　　他一定是在内门得到了什么！

　　我心中狂吼，青衣以前的气息根本不是这样的，以前他的气息平静温和，就像是山间的清泉一样，是最正统的那种道门的气息，犹如水，水利万物，滋养万物，就是如此。

　　而现在的他，倒像是一杆剑走偏锋的杀剑一样。

　　我们这一行的人，身上的气息绝对是和修炼的法子有关系的，就像我身上的气息非常狂暴，戾气很重，全因我修炼了杀气，青衣的气息出现了这么颠覆性的改变，我想，十有八九他是在修炼的法门上面发生了改变。

　　难不成是……七神印？

　　我的心里鬼使神差就冒出了这么一个念头。

　　道门讲究一个无为而治，顺其自然，所以，他们的法门大都是平和的，唯独七神印不同，七神印借取星辰之力，气势磅礴，是十分凌厉的一种法门，只不过道门中修成七神印的人实在是太少了，已经少到了一个极限，每一个能修成七神印的，都被誉为是道门不世出的天才，青衣身上的气息现在和七神印有点类似，但是，因为他身上没有出现那种招牌式的黄蒙蒙的光芒，也没有看见他明确的借取星辰之力，所以我也不太敢确定。

　　不过，他现在确实不可同日而语了，现在的他绝对是可怕的，哪怕他不是因为七神印走到现在，也足够让我忌惮，七神印上我觉得他肯定是有所突破的，如果真能引动星辰之力……后果不堪设想。

　　星辰之力我在拉文族的遗迹中见识过，星空杀阵能直接镇压一个大帝，这要是挑动下来对付我的话，别说我，就算是三清来了也未必能扛得住吧？那是至高无上的宇宙之力，属于天地之间最为磅礴、也是最可怕的力量之一！

　　这些念头，在电光石火之间闪过我的脑海，我心思急转，却没有多说什么，深深看了青衣一眼，有些揶揄地说道：“怎么，天道盟现在都堕落到这种程度了么？你一个天道盟的盟主居然跳出来参加龙虎双榜，不太相信你下面的年轻人？如果不相信就早说嘛，何必把他们拉出来送死？”

　　青衣冷漠的朝四周环视了一眼，最后轻飘飘的说了一句：“他们死得其所，重于泰山。”

　　哟呵？

　　我乐了，你还真当他们是为了正义献身啊？还死得其所，其实他们都不过是打着正义的幌子在给自己谋私利罢了，仅此而已！

　　讽刺不？

　　还重于泰山！

　　我不禁想笑，忍不住说：“还真是一个伪君子，既然你把正义看的那么重，何必又对伊诗婷一个弱女子下手呢？她似乎也没犯什么错吧？难到为我说一句话，就成了你口中的魔？利用一个女人来吸引我入阵，这就是你所谓的君子所为？老子不屑！话明白告诉你，你没必要这么下作，想死你直接放出话来告诉老子你在哪，刀山火海我也去！”

　　青衣闭口不言，只说：“反正我也没参加过这什么龙虎双榜，今日不妨参加一下，和你抢一抢这榜首，也正好诛魔！”

　　魔？

　　一说起这个，我当时就怒气上涌！

　　又是魔，你他妈的不往我身上打标签能死么？

　　“去你妈的，要说魔，你青衣也没比老子好在哪里去！老子杀人，你也一样杀人，都是杀人，似乎你比我杀的还多，你有什么资格来说我！？”

　　我当时大吼一声，愤怒在胸腔之中激荡，一提百辟刀，杀气当时就在我身上爆开了，然后直挺挺的朝着青衣冲杀了过去。

　　“来的好！”

　　青衣眸光一凝，倒提却邪剑同样朝着我冲了过来，一边狂奔，一边大喝道：“同是杀人，道不同！我杀人，是为天地立心，为生民立命，你杀人，全凭一己私愤，所以，我为道，你为魔，今日必斩你首级，为这阴阳两界除一大患，也为我自己曾经的过失做出弥补，是我当初太幼稚，以为手把手的扶着你，你能走正路，不像葛家的先辈一样，事实上我错了，心中有反骨的人，永远都不会安分！”

　　“好一个假仁假义的伪君子，卫道士！”

　　我放声狂笑。

　　还手把手的扶着老子让老子走正道？

　　那帮走狗杀我亲人，迫害的我流离失所，我难道还继续平静？

　　我们葛家的人为什么反？匹夫无罪，怀璧其罪！因为杀气，因为这门诡异的修炼法门进境太快，威胁到的人太多，所以人家不让我们活！

　　就这样，我们还笑脸相迎？

　　很抱歉，我们不会那么做，我们葛家人的规矩只有一条，朋友来了有酒肉，恶狼来了有刀枪，哪怕这个恶狼曾经和我们关系甚笃。

　　我不是佛，没有平常心，爱恨纠葛着我只能在苦海中永不回头，所以，还是做个魔吧，快意恩仇好歹还有个痛快可言！

　　时至如今，无需多言，唯有死战！

　　我挟裹着杀气，最终还是和青衣狠狠碰撞在了一起，这一碰撞，不见生死，谁也不退！

　　……


第0812章 霸刀百辟，儒剑却邪

　　轰！

　　可怕的能量风暴在我和青衣碰撞的一瞬间就在我们之间爆裂开来。

　　这大概是我从认识青衣以来，和他进行的最为激烈的一次碰撞，以前我们之间基本上不存在一战的可能，或者说，就算是一战，也基本是碾压式的，最开始的时候是他碾压我，后来我逆天改命以后，是我碾压他，势均力敌的情况基本上是没有的！

　　可是这一回，我们之间确实是势均力敌。

　　我早就听说今日之青衣，早已经不再是那个当初在华山之巅被我一刀洞穿胸膛的青衣了，所以上来以后我根本就没有试探，直接就是全力出手！

　　我没有选择的余地，青衣是个从来都让人不敢小觑的对手，至少，如果作为敌人的话，他值得重视，我也不想在阴沟子里翻了船。

　　想想当初他不顾一切一日三请神斩了旱魃，却在伤了本源的情况下仍旧能重新走到现在这个地步，这难道还不足以证明他的惊才艳艳？能修成道门七神印，还不足以说明他的天赋异禀？他绝对是一个不世出的强者，这话绝对是没错的，越是这样的人，就越挫越勇！

　　我真的是太了解他了，已经了解到了骨子里，我深知他的韧性，每一次经历了人生的低估以后，只要不死，很快他就会又一次冲上巅峰，而且还是冲上更高的巅峰！

　　这就是他，惊才艳艳的青衣，永远让人无法小觑的青衣。

　　作为朋友，我对他掏心掏肺，作为敌人，我也对他竭尽所能。

　　或许我们一路走到现在，时至今日，我唯有全力去杀死他，或许才是对我们之间的曾经最大的尊重的。

　　本是兄弟，奈何为敌？时也！命也！

　　我相信青衣抱着的念头和我完全是一样的，他必然也是全力出手了，所以这一次的碰撞来的格外的激烈，甚至已经到了惨烈的地步，我们之间能量相互吞噬着，头发胡乱飞舞着，上身的衣衫也在碰撞的一瞬间被滚滚气浪撕裂的粉碎，上半身在狂风暴雨中留下了无数的血痕，看起来触目惊心！

　　可是我们谁也没有后退，我用百辟刀挡着他的却邪剑，引动着身上的能量风暴不断去轰击青衣身上的道门灵气，他也是在不断和我对攻。

　　我们都未动，时间犹如在这一刻定格一样，因为距离很近，我甚至都能清晰的看到他双眼之中近乎疯狂的杀意，我相信这一刻我的神情也是狰狞的，这一刻的战斗就是我们之间的宿命。

　　不过，我们不动，但是我们身上的能量却在进行着对抗，这是最直接，也是最惨烈的力量碰撞。

　　我们身上的伤口也在伴随着这样的碰撞不断扩大着，一转眼，都已经快成为血人了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　我们脚下的擂台发出不堪负重的崩裂声音，这擂台终究还是无法承受我们之间对抗的能量冲击，一道道深刻的裂痕疯狂在擂台上弥漫开来，最后犹如蜘蛛网一样在擂台上面铺展开来，很显然已经到了碎裂的边缘。

　　这时候，一道苍老的声音毫无征兆在我们四周响起。

　　“刀者，霸道也；剑者，儒道也！霸刀百辟，儒剑却邪，天生为敌啊……”

　　这道苍老的声音刚刚落下，我眼角的余光就看到十几道黑影毫无征兆的从旁边的人群中冲起，每道黑影中身上都散发凛然气息，那气息绝对是九段高手才有的气息！

　　青衣啊青衣，你的人终于准备出手了么？

　　我心中冷笑，这一切都是在我预料之中的，当初掠阵的时候我就已经放开灵觉在这里仔细感应过了，早就知道人群中埋伏着十几个高手，还在我的预料之内，这一次来我就没打算单挑。

　　天道盟的做事风格嘛，什么时候和人单挑过？

　　我来之前就已经做好了力战群雄的准备！

　　结果，还不等我有动作，一直关注着我这边情况的曹沅和张博文就已经关注到这里，当时他们两个同时大喊一声“小心”，然后直接就对着那些天道盟的九段高手就出手了，他们一个是不老尸，一个是山神，手段逆天，虽然同是九段，但绝对不是一两个九段高手就能对抗的，上手很霸气，曹沅右手一挥，阴气犹如匹练，直接挡下了我右边的所有九段高手，张博文更是引动厚土之力，凝聚成一只巨大的手掌，直接拍飞了左边朝我冲杀过来的高手！

　　他们一出手，我当时压力大减！

　　不过，就这么僵持着也不是个事情，我也就不陪青衣完了，当时低喝一声，一抬膝就朝着他胸口撞击了上去，准备用干净利落的一击结束我们之间的拉锯对抗！

　　结果，我下手黑，青衣也不简单，一手提着却邪剑挡着我的百辟刀，另一只手如闪电般下沉，握成拳狠狠朝着我胸口上掏了过来。

　　当时，我们几乎是在同一时间击中对方的。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声沉闷的响动同时响起，我的膝部狠狠顶在了青衣的小腹位置上，只看见他面色一白，明显是有些扛不住我摧枯拉朽的力量，已经受了重创了，不过他也不简单，那一拳头砸在了我肝部位置，力量也很足，打的我当时呼吸都为之一滞，身上的冷汗当时就出来了。

　　不得不说，他真的是太会挑地方了，打击人的腹部的时候，其实打心窝子什么的都没用，除非力量很足，能一拳震碎心脏让对方当场毙命，不过有那样的力量，近身格斗中也就没什么技巧可言了，一力降十会啊，那样的力量几乎是打哪碎哪，挨着擦着了不死即残，还用挑什么地方打？一拳头过去，直接丧失行动能力！在近身格斗中，如果打击腹部的话，最好的打击部分就是肝部，肝部受到重击，能让人当场崩溃，倒地不起，就算是寻常人的力量砸在对手身上，仍旧足以让对方倒地不起，没人能扛得住肝部震荡！

　　至少，我现在是扛不住的，当时只感觉腹腔之中嗡嗡作响，眼花缭乱，差点一头栽倒！

　　青衣什么时候这么擅长近身格斗了？

　　还有他的力量……

　　为什么一下子会忽然变得这么强悍？

　　我身具龙力，仍旧没办法在持刀相对中完全压制他，被他打一下子，就算是我的身躯都有点承受不了，感觉就像是要被撕裂了一样，我无法想象以前一直都不擅长近身格斗的青衣怎么忽然之间就变成近战高手了？

　　难道是为了对付我？我想了想，觉得还真是有可能，只不过我实在想不明白他到底有过怎样的经历，为什么在一夜之间能完成这样的全面提升，简直就是个奇迹！

　　这一次交换攻击，我们两个都已经负了轻伤，再加上周围的形势，以及外界力量的介入，已经没办法继续攻击下去了，只能暂时罢手，所以我们在受到彼此重创的同时，几乎是不约而同的全都罢手了，我收起了刀，他收起了剑，同时后退。

　　这个时候，擂台终于是承受不住了，“轰隆隆”的直接坍圮了，胖子和张金牙在坍圮中搞得很狼狈，至于我和青衣，则犹如惊鸿掠影一样离开废墟，等落地的时候，我们之间基本上已经相距三四十米远了，进入了僵持，谁也没有率先动手。

　　张博文和曹沅这个时候已经和那些天道盟的九段高手厮杀酣战在了一起，打的难解难分，也很惨烈。

　　至于那些天道盟的年轻英杰们，则全都被媛和老白挡住了。

　　方才我顾着和青衣对抗，没注意到媛已经不知不觉间飞到了我身后的高空之中，一抬手撑起一道巨大的光幕，完全是由能量组成的，那道光幕就护持在我身后，不断朝着那些天道盟的年轻英杰们挺进，所过之处，那些年轻英杰犹如蝼蚁一样被活生生的碾死，横推一切，白骨如丘山，血流成河！

　　而老白，已经几近疯狂了，他身上的血色光芒已经达到了一个近乎璀璨的地步，一边控制着蛊虫屠杀那些年轻英杰，一边自己也犹如一个武士一样在人群之中纵横，我看到他以手为刀，手掌一劈，当时就能活生生的斩下一颗血淋淋的头颅，腾挪跳跃之间，杀人如探囊取物！

　　我说么张博文和曹沅居然有时间来支援我，敢情是那些年轻英杰干脆已经被媛和白无敌两个人给全都挡下了，这两个人一个掌握着亚特兰蒂斯之心的力量，一个是云贵蛊王，全都是那种大规模杀伤的行家，有他们两个横在后面，我放心！

　　此战，必能重挫天道盟！

　　经过这一战，天道盟年青一代的人才储备将会降落到一个冰点的位置，我也不知道青衣是怎么想的，为什么会把这些小虾米丢出来，难道是怕我手软不敢杀人？或者说，他打的主意是大浪淘沙？如果是这样的话，那他的主意注定落空了，因为我的胃口很大，我准备全吃了！

　　“群魔乱舞！真是群魔乱舞！”

　　青衣终于开口了，抬头凝视着正在这里纵横激战的曹沅他们，眼中闪过一缕森寒的杀意，最后目光落在了我身上，一字一顿地说道：“我想，我大概能摸清楚你现在的能耐了，八段巅峰，却有着斩杀九段高手的能力，甚至……更强！我想，我大概是不能让你今天走出这里的，否则，以后怕是没有人能够制服你了！”

　　我眉毛一动，不过不等我说话，青衣那边就“铿”一下子将手中的却邪剑插在了地上，然后双手开始飞快在胸前结印了。

　　“小天，快跑，青衣要用那招了！”

　　刚刚从擂台的废墟中爬出来的胖子一看到青衣双手不断在胸前结印，当时面色大变，竟然不顾一切的朝着我这边冲了过来，大声吼道：“快跑啊！你信哥哥的话一次行不行，快跑吧！”

　　结果，他话刚刚说完，青衣那边就一声大喝，一股道门灵气当时就拍在了胖子的身上，愣是给他拍飞了，趴在地上干脆都已经站不起来了。

　　跑？

　　现在我也很明显的感觉到了不对劲，感觉到一股可怕的危机正蛰伏在我的周围，我也想以退为进和青衣纠缠应对，可事实是，我现在根本走不了！

　　那是一种玄之又玄的感觉，仿佛有一只眼睛在注视着我，那只眼睛无处不在，无论我逃到何方都没用。

　　我根本是走不了的，没办法，我只能闭上眼睛去感应那股子能量，然后我终于找到了它的方向……

　　赫然在我的头顶！！！

　　……


第0813章 七神祷文

　　不！准确的说，那股子力量应该是在天空上，一股非常浩瀚，非常磅礴的力量，正在一点点的朝我靠近。

　　当时，我浑身汗毛倒竖，那滋味……就像是一头已经将我当成猎物的猎豹在一点点的朝着我靠近一样，随时都会发出致命一击！

　　“天道无能，隧使阴邪横行人间；阴阳逆乱，魑魅魍魉涂炭生灵。”

　　青衣这个时候又一次开口了，一脸虔诚的说着这一切，仿佛是在进行一场神圣的祭祀仪式一样，手中的道门手印在飞快的变换着，身上的气息也是越来越磅礴，不过他的面色却是越来越苍白了：“如此天道，我尊之何用？不如立地为牢，化七魄为七神，燃三魂为天、地、人，祭我身，补天裂！”

　　他说的那些话，我真的是太熟悉了！

　　七神印！

　　每一次青衣使用道门七神印的时候，都会说出这一系列的话。

　　最初的时候，我一直都以为青衣说这些话只是说出自己的心声，自己的意志，就像是地藏王菩萨曾经说出的那句“地狱不空，誓不成佛”一样，就是单纯的表达自己的意志。

　　可是后来在修炼一途中我越走越远后，我觉得这可能是使用的道门七神印的一段口诀，类似于很多道门的法术在使用的时候，都会说一句“急急如律令”一样！

　　但是，到了现在，我逆天改命、并且已经学会使用自己的感应力量以后，我再一次去感受这一段话，又有了不一样的感受。

　　或者说，是现在的青衣重新使用不一样的道门七神印的时候，我才有了这种不一样的感受。

　　现在我终于知道这段话是做什么用的了——它不是在表达青衣的意志，也不是使用法术时候的引决，倒更像是一段祭祀祷文！

　　青衣是在祭祀自己，沟通神秘的力量！！

　　那个祭品，就是他自己，可能是他自己的阳寿，也可能是他自己的精气，总之，既然是祭祀，并且他自己是祭祀品的话，他一定是献出了什么！

　　至于那股力量是一股什么样的力量，我心中其实已经有数了——星辰之力！

　　七神印就是沟通天地间至高的力量星辰之力而存在的，青衣默诵祷文，就是要将自己献祭给天空中的星辰，然后引动星辰之力来降魔卫道！

　　我现在分明就是能感觉到，青衣的身上散发着一股子非常神秘的气息，隐隐之中与天空中的那股子磅礴的力量进行着某种神秘的力量。

　　那力量有多么可怕，我不知道，但我知道青衣既然把这一招作为终结的一招，并且让胖子那么恐惧，肯定是非同寻常的。

　　我终于知道青衣为什么能在这么短的时间内有这么大的进步了，事实与我最开始时候的推测有一些温和，他确实是靠着七神印完成自己的蜕变的，只不过这种蜕变似乎并不是很美妙，是他把自己献祭给星辰才换来的，难怪会那么凌厉！

　　这难道不是旁门左道的方法？

　　青衣啊青衣，你是怎么好意思痛斥我的，似乎你自己也开始不择手段了！

　　想必我那一刀让你很疼吧？所以，你才会疯狂？

　　献祭了自己，这种法子，终究得不到好下场，谁也不知道终点到底是什么，但肯定有着不详，不管结局通向何方，但肯定不是什么好地方，这一点完全可以确定！

　　修炼一途，归根结底，最后还是属于自己的力量是最好用的，用了不属于自己的力量，那就要付出代价，这是天道！

　　当年青衣他父亲，也就是那个死在我手中的上一任天道盟的外门掌门人，可不就是因为用了不属于自己的力量，所以最后停留在九段终身不能寸进？

　　不过，能不能接的下这一招，我还真没有把握，这是青衣蓄势待发了很久以后给我酝酿出来的杀招。

　　虽说不知道这些，不过，并不妨碍我的抉择。

　　这一系列的念头是在电光石火之中闪过我脑海的，下一刻，我就已经有了反应，一提百辟刀就朝着青衣冲杀了过去，这个时候他正专心致志的沟通天空中的星辰之力，根本没工夫管我，正是杀死他的最好机会！

　　“哈哈哈……”

　　我不禁爆出了狂笑，一边朝着青衣冲去，一边大喝道：“今日你我便是不死不休之局，哪怕我死，你也得先来垫背！”

　　三十米的距离，对于我来说，不过就是一眨眼的功夫而已，很快我就冲到青衣面前。

　　这个时候，他仍旧是双眸紧闭，在不断默诵祷文，根本都没有看我。

　　他没看，我也懒得管，抬起刀直接朝着他脖子上砍了过去。

　　镜像人？

　　镜像人你他妈的也得靠你脖子上的家伙活吧？老子一刀斩下你的头颅，看你还能不能再给我“死而复生”！

　　我的刀很快，挟裹着杀气，直接朝着青衣的脖子上扫去，一转眼就砍在了他的脖子上，结果，预料之中的头颅滚落、血液横飞的场面却没有出现，反而爆出“铿锵”一声脆响，我的百辟刀在疯狂的颤抖着。

　　我被这一幕吓了一大跳，还以为青衣是不死不坏之身呢，不过仔细一看，很快就看出门道了，他才不是什么不死不坏，只不过在我长刀落下的时候，他的脖子上竟然一下子冒出了一块黑漆漆的、类似于石头，但却不是石头，闪烁着金属光泽的东西，就是那东西挡住了我的一刀，即便是我的百辟刀和杀气都没办法直接将之崩碎！

　　咔嚓，咔嚓……

　　青衣身上不断发出一声声脆响，那种黑漆漆的神秘物质以脖子上冒出的那一点为中心，飞快的蔓延开来，很快就将他整个人都包裹住了，让他看起来就跟一具被玉衣包裹的尸体一样，几乎是密不透风的。

　　绝对防御么？

　　我不服气，抬起百辟刀又在他身上疯狂的劈砍了几刀，结果青衣就站在那里，纹丝不动！

　　一股子挫败感在我心中冒了出来，现在青衣可怕的有点过分了，我实在是想不通他到底付出了怎样的代价，用七神印换来了何等的力量！

　　不等我做出下一步的反应，“轰”的一下子，青衣的天灵盖位置一下子冲起了冲天血光，那是一道犹如成年男子手臂粗细差不多的血光，直冲天空，最后直抵九霄，然后，那血光在云层之中炸开了，并且血光飞快的在云层之中蔓延开来，就在我头顶上面的位置，那里的云层已经彻底染血，就像是火烧云一样。

　　轰隆隆……

　　云层，竟然在一点点的撕裂，就像是一股磅礴的伟力活生生的把天空撕裂了一样，留下了一跳黑黢黢的口子。

　　那股在天空中酝酿了很久很久的力量，这个时候终于是露出了一丝端倪，然后一点点的从天空中钻了出来。

　　那特么……赫然是一颗陨石！

　　一颗巨大的陨石，直径至少在二百米开外的陨石，正以一种非常缓慢的姿态一点点的朝着坠落下来，速度很慢，都不符合重力特征了……

　　青衣是直接用祭祀祷文召唤来了九天星辰啊！

　　我眼角疯狂的抽搐着，如果被那陨石砸中，我不得被活活碾死？别说龙力，怎么的那也扛不住那么折腾啊！

　　我脸都绿了，飞快后退，准备脱离那陨石的笼罩区域，结果那陨石就像是长了眼睛一样，我往哪里跑，它就跟着我往哪里走，无论怎么闪躲，我都始终处于它的笼罩之下，于是渐渐的我也就明白了……

　　这颗陨石，是要活活镇死我！

　　……


第0814章 知己敌人

　　看着那陨石的体积，我眼睛不断在抽搐。

　　这还怎么打？

　　别说我只是身上有龙力，就算是一头应龙在这里也会被活生生的砸死吧？

　　这根本已经不是九段能对抗的力量了，或者如果有个圣人在这里的话，或许利用天地之力能将天空中那东西磨灭！

　　不过，真要我眼睁睁的在这里等死，那也是不可能的事情，我口中发出一声长啸，举刀朝那坠落下来的星辰疯狂的劈砍，试图用杀气将之击碎。

　　当时，绯红杀气冲天而起，几乎将一切都淹没了，攻击的范围绝对已经将那颗坠落下来的陨石笼罩在里面了，可结果似乎并不尽人意，杀气触及那颗陨石的时候，并没有将之击碎。

　　哪怕是一点碎片都没有击落下来！

　　这就让人有点绝望了，我当然没有指望一击能打碎那么大的一颗陨石，事实上那根本就是不可能的事情，别说那是一颗陨石，就算是一块石头，有那样的体积我也一下子击不碎不是？

　　不过，我还是没有放弃，仍旧在不断持刀相抗。

　　“没用的！”

　　忽然，正在和那边的几个九段高手拼杀的曹沅开口了，一边和人疯狂的交战，正在对着一个浑身浴血的九段高手穷追不舍，试图直接将至击杀，一边隔着很远大喝道：“天哥，我曾听主人说过，在古老的宇宙中，曾经诞生过许许多多的生命星球，这些生命星球最后绝大多数归于凋零，就像是一个生命体一样，从最开始的时候充满生机，最后慢慢老去，直到最后走向枯萎。其实，不光是生物有寿命，就算是星体都有寿命，出了亘古长存的宇宙之外，没有什么是永恒的，也没有什么能永生不灭！而那些死亡的生命星体，在枯萎之后就会形成一些非常神秘的物质，虽然枯萎，但仍旧与宇宙星辰有着一种莫名的联系，只不过它们没有自己的固定运行轨迹了，而一些掌握了星辰之力的人就能通过自己的力量与那些枯萎的生命星球建立联系，抽取那些枯萎的生命星球遗留下来的物质为他们作战，镇杀一切！反正，那些枯萎的生命星球剩下的物质也已经没有自己的运行轨迹了，几乎和陨石差不多，曾经有不少这样的陨石坠落在我们的星球上，这些陨石全都无一例外的被打造成了……神兵！譬如，你手中的百辟刀，青衣手中的却邪剑！”

　　难怪……

　　我一下子明白过来了。

　　原来打造神兵的陨石，全部都是已经枯萎的生命星球最后剩下的物质。

　　这些物质，无坚不摧，有的甚至还有非同寻常的神秘力量，也就难怪我的杀气根本无法破坏了。现在青衣竟然能利用这样的东西为他作战，似乎有些过于可怕了些！

　　一时间，我有些懵了，忍不住问曹沅：“怎样破坏？”

　　“两个办法……”

　　曹沅将那个浑身是血的九段高手逼迫在了一个角落里，一拳打碎对方的胸膛，将之击杀以后，然后说道：“第一，绝对的力量，以开天之力接下这颗陨石，打碎它的立场，将它丢到一边。第二，用法则……禁锢，磨灭它！”

　　我无话可说了。

　　开天之力，那样的力量，或许也就只是一些肉身无比可怕的大帝才能做到吧？在神话传说中，盘古大帝有这样的手段。

　　法则……

　　这个，不就更扯淡了？那是圣人以上的绝代强者才有的手段！

　　总而言之，一句话，我对天空中那东西几乎是无计可施的。

　　这时候，那东西已经离我越来越近了，不足五十米，也就是那一瞬间，我忽然感觉一股可怕的力场一下子将我笼罩了，看不见，但却真实存在着……

　　那是……重力！？

　　我当时就懵了，那个东西还没有坠落下来，力场就已经先到了？

　　当下，我完全是下意识的举起双手去对抗那股子力场，身上的骨骼发出噼里啪啦的爆响，隐隐之间又龙吟之声了，这一瞬间，我双手明明什么都不拖着，但我却分明能感觉到自己在和一股子可怕的力量角力，一瞬间浑身青筋暴起，口中也发出一声怒吼！

　　说来也奇怪，当我托住那股力量的瞬间，天空中的那玩意竟然一下子不动了，仿佛我撑住了这股子力场，就能托住天空中那玩意一样。

　　我心中一喜，结果，很快我就又一次变色了，就在我托住那股力量的瞬间，天空中那东西在凝滞了片刻之后，猛然向下一沉，刹那，一股巨力排山倒海一样朝着我汹涌而来。

　　我的骨骼发出了“咔嚓”一声爆响，毛孔里竟然开始渗血了，显然是无法承受这样的可怕力量，身体里面一些毛细血管崩裂了。

　　在这种重压之下，我不禁弯了腰。

　　不过，看着我对面已经“石化”的青衣，我心里又充斥着不甘，强行挺直了自己的腰杆子。

　　伴随着那颗陨石一点点的坠落，那股力量还在不断下沉，疯狂的镇压着我，我已经能清晰的听到自己的骨骼因为不堪负重发出痛苦的呻吟了。

　　咔嚓，咔嚓……

　　这时候，青衣身上的那一层黑色的石皮竟然开始一点点的脱落了，很快，就已经露出了他的真容。

　　“你败了。”

　　这是青衣看见我已经说出的第一句话，他的嘴角浮现出一丝苍白的笑容，那双眼睛里氤氲着一股说不清，道不明的情绪，提着却邪剑一点点朝着我走了过来：“等待这一刻，我已经等待了太久太久了。”

　　说着，他已经咳嗽了起来，一边咳嗽，一边嘴角已经开始滴血了。

　　那些殷红的鲜血从他的嘴角滑落出来的时候，与他苍白的皮肤对比，看起来触目惊心的。

　　“败了么？我没败。”

　　我不禁狂笑了起来：“这些力量是你牺牲了自己才换来的吧？哈哈，可是，你已经打开了你最后的底牌了，我还没有！”

　　说到这里，我的眼神一下子凛冽了起来，身上的杀气……也在一瞬间狂暴了！

　　圣人的力量么？我也有！

　　苏醒吧，沉睡在体内的武道之魂！

　　疯狂的杀意在我体内激荡着，在这最后的一瞬间，我选择了狂化，燃烧自己的生命本源，进行终极狂化，极尽升华和青衣一战！

　　这是我最后的底牌了。

　　青衣燃烧自己的生命，用自己的身体为代价，换来了不可想象的力量，我也只能这么做了。

　　“狂化么？”

　　青衣嘴角露出一丝笑容，陡然之间朝着我冲了过来：“我太了解你了，如果你今日提前狂化，或许我还真不是你的对手，可是现在才狂化，已经晚了！你狂化杀气彻底狂暴起来需要五秒钟，而我杀死你，两秒钟就够了！”

　　说话之间，青衣已经一个冲刺冲到了我面前，整个过程……真的只有两秒钟的时间，然后他二话不说，抬起手中长剑，直接朝着我的胸膛就刺了过来！

　　杀剑却邪上面闪过一丝冷光，寒气迫人！

　　我的呼吸在这一刻都为之凝滞了，眼角狠狠的抽搐着，可恨，我被那陨石镇压着，杀气还没有完全点燃，根本无力对抗这一下。

　　这一次，我又败了，仍旧是败在了青衣对我的了解上，他深知我不会一上来就选择狂化，因为我就算逆天改命，也只能狂化三次，所以，他就在我还没有狂化的时候，燃烧自己的生命一击，直接干掉我，根本不给我狂化的机会！

　　眼看着却邪剑离我越来越近，我脸上露出了苦笑……

　　我已经没有机会了。

　　结果，就在这时候，我的体内毫无征兆的爆出了一声龙吟和一声凤鸣……

　　……


第0815章 墨桀和洛凰

　　轰！

　　这一刹那，我身上冲起了凛冽的火焰，那是深蓝色的火焰……

　　原本已经狂暴的杀气，在一瞬间就被这深蓝色的火焰全部吞噬了。

　　最惊人的是，在我背后，一下子伸出一对长达的三四米一样的翅膀，那翅膀上流光溢彩，煞是好看，上面跃动着淡蓝色的火焰。

　　与此同时，一条浑身犹如钢铁浇筑的大龙陡然从我胸口冲出，环绕着我的身体不断飞舞着，身上紫气飞腾，然后冲天而起，直接就朝着天空中那颗陨石冲了上去！

　　这一切发生的实在是太快了，也就是在青衣的长剑已经刺破我的护体杀气的瞬间，这一切异变就直接发生了，当时我都没反应过来呢，就这么发生了。

　　等青衣的长剑距离我的胸口不足一公分的时候，我背后延伸出的那流光溢彩的翅膀就动了，“呼啦”一下子朝着青衣拍了过去，当时就直接把青衣给拍飞了，我听到青衣发出一声惨叫，人在半空中，手中的却邪剑就已经丢在了一边，整个人身上冒起了淡蓝色的火焰，等落地的时候，当时就满地打滚了起来，他身上的道门灵气正被那淡蓝色的火焰疯狂的灼烧着，无论怎么都没法扑灭！

　　那种火焰我真的是太熟悉了，赫然就是洛凰的生命之火！

　　青衣身上沾染上了这样的火焰……我知道，他肯定是完蛋了。

　　当初就连那个肉身成圣的雪魔都被直接烧死了，更别说一个九段的道门之人了。

　　是墨桀和洛凰出手了？

　　我愣了一下，他们不是一个涅槃，一个正在吸收自己从前的力量么，怎么又一次冒出来了？

　　“未来的路还很长，何必急着现在就上去和一只小虾米拼命？”

　　洛凰的声音在我心里冒了出来：“现在你所走的路，是一条救赎之路，有太多的眼睛在注视着你，且行且珍惜吧，保住自己的性命，别一言不合就和人拼命，燃烧寿命？亏你想得出来！阳寿对于一个修炼者来说，是最珍贵的东西！以后别这么冒失了！你要记住，即便牺牲一切，你也要走到最后，你是最后的希望了……”

　　嗷吼！

　　这个时候，九天之上传来龙吟，墨桀低沉的声音在天空中响起，犹如在咆哮一样，充斥着诸多不满：“顾此失彼，该拼命的时候不拼命，不该拼命的时候和一个小虾米瞎拼命，他永远都是这样，狗改不了吃屎！洛凰，你错了，我觉得这一世你还是错的，这个人不值得守护和付出！”

　　“你能不能别嘴硬了！”

　　洛凰的声音这一次直接是从我的腹腔里冒出来的，声音在营地里面激荡着：“你一生都在嘴硬心软，当年也就只有你对他的忠诚至死不渝，现在你也是一样的，嘴里骂着，在第一时间自己又冲出去了！恨？谁不恨他！经历了当年的一切，谁都恨他！可是，我觉得这一次我能指引他，我们都可以指引他，真的，你难道不觉得他已经变了吗？我就不相信经历了这一切以后，他还会和以前一模一样，你难道忘记当年扶桑山下我们说过的话了么，无论如何，此生不渝。”

　　天空中的墨桀一下子不说话了，在天空中盘旋了几圈以后，直挺挺的就朝着那颗陨石冲了过去，然后在半空中直接就是一个神龙摆尾，“啪”的一下子用自己的尾巴抽在了那颗陨石上面。

　　那颗在我眼中根本无可匹敌的陨石，在这一尾巴下，竟然“啪嚓”一下子被直接打碎了！

　　真的是碎了，当时就直接炸裂了，就像是人一脚跺在了西红柿上面一样，四分五裂，破碎的陨石碎片横飞四溅，在落地之前竟然燃烧了起来，铺天盖地就落在了人群里面，瞬间让那些天道盟的天骄们死伤无数。

　　我不知道那陨石在四处激射的时候到底有多么可怕的动能，但是我亲眼看到，一颗石子儿大小差不多的陨石碎片直接击穿了一个天道盟年轻英杰的头颅，就像是被大口径的狙击枪顶在头上来了一枪一样，头颅当时就被打开一个血洞，我还看到一个直径大概在四十公分左右的圆形陨石碎片将一个年轻英杰砸成了烂肉。

　　总之，那一片陨石碎片泼洒的地上，鲜有人活下来了，场面堪称是惨不忍睹，看的我脑门子上冷汗都出来了，心说青龙墨桀的这一尾巴到底有多大的杀伤力啊？

　　击碎那颗陨石以后，墨桀就重新回到我这里了，身躯不断变小，最后环绕着我的身躯不断盘旋着。

　　这个时候，镇压着我的重力已经消失不见了，我浑身是血，有些脱力，不断大口喘着粗气，就连吞咽口水的时候都有些艰难了，满是不可思议的看着这个时候我身体上发生的一切。

　　我想，大概这一刻我是场中最为璀璨的一个点了。

　　背后伸出了朱雀之翼，青龙护身，四象之神里有两个在守护着我，还有比这个更加惊人的么？

　　反正，已经被生命之火吞噬，正在用道门灵气竭尽所能的对抗生命之火的青衣眼中已经全部剩下了惊骇，一个劲的怒吼着问我：“这一切到底是什么，到底是怎么回事？”

　　其实，到底是怎么回事我也不知道，从墨桀和洛凰目前为止表现出的点点滴滴来看，他们一定是认识我的，可惜他们就是什么都不肯告诉我，就是让我自己去追寻一切，我也很无奈，但是又没办法撬开他们的嘴，或者是扒开他们的胸膛，然后仔细看看他们的心里面究竟在想什么，反正这一刻我也是震惊的，有些不敢置信的问他们：“你们不是都在……”

　　“你都已经玩命了，我们还怎么闭关？”

　　墨桀没好气的说了一句：“真是认识你以后就没一天安宁的日子！”

　　相比较之下，洛凰的态度就要温和很多了，更多的时候，她就像个温婉的女人一样，完全不像是四象之神中的一个了，轻声和我说道：“我们没什么太大的问题，只是一下子用出了属于大帝的手段，把这段时间的积蓄全都耗光了而已，不用为我们担心，也不用震惊，时间有限，我们维持不了多久，赶紧结束这里的一切吧！”

　　说完，她和墨桀就全部沉默了，只剩下青龙环绕着我的身体盘旋，以及朱雀的羽翼在我背后挥舞着……

　　我咬了咬牙，眼神在这一刻也凛冽了起来，时间无多，只能先挑大号的杀了，当下我豁然转身，隔空对着正在和张博文、曹沅交战的那些九段高手下手了，我最先下手的是一个穿着黑袍的老头子，隔着很远的距离劈出了一刀，当时在我刀上熊熊跃动的蓝色火焰就犹如匹练一样朝着那老头子冲了过去，一下子将对方点燃了，满地打滚惨叫！

　　我铁了心今天让天道盟的这些内门高手今天全都躺在这里，下手自然不会留情，连连出手，一刀一个，一时间，场中多了十多个浑身冒火的火人。

　　我这一把火，够内门心疼一会儿的吧？

　　我冷笑，倒提长刀朝着青衣走了过去。

　　结果没走几步，最开始海瑟薇给我的那个耳机里竟然传出了声音，这个耳机我塞在自己的耳朵里面已经有一会儿了，一直以来都没有什么动静，结果这个时候却忽然有动静了。

　　传出的是托马斯的声音。

　　“葛先生，带着你的人迅速脱离战场，伊诗婷已经救出，海瑟薇小姐的清扫计划开始了！”

　　……


第0816章 最后一刀

　　伊诗婷已经救出去了？

　　而且海瑟薇还有一个清扫计划？

　　这一切到底是怎么回事？

　　这个破耳机半天没有动静，忽然有了动静就直接冒出了这样的破事，当时我整个人都一下子发毛了，回想着当初海瑟薇表现出的点点滴滴，渐渐地好像也反应过来了。

　　从最开始的时候，海瑟薇就一直都在算计着！

　　我感觉自己一抬脚又走进了一个局！

　　“到底是怎么回事？什么海瑟薇的清扫计划？”

　　我当时就问：“有什么话能不能一次性给我说明白了？”

　　结果，耳机里面吃吃再没有传来任何的声音。

　　过了片刻，老托马斯的声音又一次从耳机里面传了出来，声音很凝重，也很认真，一字一顿的和我说：“从现在起，您还有三十分钟的时间撤离战场，您所带的那个耳机上面有自动定位信息，我们能看到您的位置信息，您现在距离海岸线有二十公里的距离，凭着您和您的同伴的速度，如果全速撤离的话，三十分钟的时间是刚刚够用的，现在，清扫计划已经开始了，大规模杀伤性武器发射程序已经启动，现在已经没有转圜的余地了，我们已经无法制止这一切的发生了，如果您和您的同伴不想毁灭在战场上的话，就不要再废话了，迅速撤离战场！”

　　说此一顿，老托马斯最后沉沉补充了一句：“对不起，葛先生，我是雇佣军，我只能按照雇主的命令来执行任务！”

　　说完，老托马斯就再不说话了。

　　我一个人对着那耳机就跟个神经病一样“喂喂喂”了半天，然后摘下那耳机看了半天，才发现，那耳机他妈的压根儿就没有麦克风！

　　也就是说，人家老托马斯根本就是来通知我一声的，没想着和我商量！

　　海瑟薇啊海瑟薇，你到底要做什么！！！

　　大规模杀伤性武器……

　　你……

　　一股子说不出的狂怒在我心中激发了出来，或者说，一股子戾气已经缓缓从我胸膛中冒了出来，我在前面拼杀，海瑟薇在我身后设局？虽然我不知道她的目的到底是什么，她心里到底在想些什么，但这一切光是想想都有些难以接受。

　　愤怒之下，我差点将耳机扔在地上一脚踩碎，后来想了想，我还是强行克制住了心里面的狂怒，没有做出冲动的事情，这个耳机虽然没有麦克风，是单向连接的，只有老托马斯可以联系我，我不能联系老托马斯，但有这东西在，如果有什么最新的情况的话，老托马斯也能随时随地的联系我不是？至少，距离发射还有多少时间，他是可以提醒我的，我也好掌握着信息有一个转圜的余地！

　　我几乎是咬着牙又一次将耳机塞进了自己的耳朵里面，抬头环顾这座营地。

　　这里狼烟四起，死亡的气息弥漫着，到处可见战死的天道盟英杰的身影，那些被我用洛凰的生命之火点燃的天道盟高手正在人群中疯狂的打滚，他们在用自己的道门灵气抵抗着生命之火，试图尝试着拯救自己已经危如累卵的性命，但是基本没什么用，那些生命之火见什么烧什么，用道门灵气来阻挡无异于是在饮鸩止渴，到最后恐怕还是不会有什么好下场，因为生命之火连道门灵气也一样能够燃烧，他们的道门灵气总不是无休无止的，当他们道门灵气枯竭的一瞬间，基本就等于他们化为灰烬的时候了。

　　他们死定了，目前为止，已经有一个天道盟的高手被活活烧死了。

　　站在这混乱的战场中，我心绪复杂，最后目光落在了青衣的身上，他在经历过洛凰的生命之火焚烧的最初痛苦时刻以后，这个时候基本上已经宁静下来了，青衣不愧是青衣，烈焰加身仍旧有着一种岿然不动的气度，他就盘坐在烈火中，用自己的道门灵气来阻挡烈焰的侵蚀，胖子和张金牙两个人围着他团团转，可惜他不让碰，胖子和张金牙也不能碰，洛凰的生命之火能烧红八荒，如果他们碰了，立马就会沾染上，以他们两个人的身手，恐怕会在一瞬间被烧成灰烬。

　　最后，胖子慌了，连连对着我大吼：“小天，你难道真的要活活烧死他吗？做了那么久的兄弟，你怎么忍心用这么残酷的手段来对付他呢！”

　　我不杀他，他就要杀我啊……

　　我心里轻轻叹息了一声，就算不照镜子也知道这一刻我的眼神是十分复杂的，看着盘子陷入了沉默，犹豫了很久很久，才终于下定了决心，看着胖子和张金牙一字一顿地说道：“别在这里了，跟我走吧，青衣已经完蛋了，生命之火燃起，就算是圣人都没办法活下来，他一死，你们怕是没好下场。这一段时间他在天道盟里面弄的腥风血雨，恨他的人比爱他的人多，他一死，恐怕就是那些人报复的时候，你们跟着他，算是他唯一的心腹，到时候肯定是首当其冲，回了天道盟就是把自己丢在了众矢之的，到最后……怕是逃不过一劫！”

　　胖子和张金牙两人愣住了。

　　我能清晰的看到，张金牙的脸上闪过一丝犹豫，本来对着我已经迈出了一小步，不过后来也不知道想到了什么，一下子又停下了脚步，最后飞快退了回去，又一次站到了青衣的背后。

　　“不走了。”

　　胖子一屁股坐倒在了地上，隔着很远对我露出了一个惨笑，胖脸上脏了许多地方，他原本是白白胖胖的，不过脏了那么多的地方以后，看起来黑一块白一块的多多少少带上了那么一丝滑稽的味道，对着我无奈的耸了耸肩膀：“走到了这个地步，我还有什么好走的呢？当初站在青衣这边就已经对不起你了，现在青衣败了，难道我又要丢下他？这一次不走了，生生死死都不走了，小天你别劝了，虽然在华山上面你割袍断义，但是我打心眼儿里还拿你当兄弟，我知道你肯定也拿我当兄弟，要不然你不会说那样的话。只不过，时至今日，我知道劝你也劝不会来，没用，你和青衣闹成这样谁也怪不着，怪命，但是我却可以选择陪着青衣。”

　　我一下子沉默了，想想这里即将要发生的事情，我一咬牙抬头对着胖子说道：“不跟我走，那你们也立即离开这里，这里很快就会变成人间地狱了，谁都没办法活下去！”

　　胖子愣了，那张胖脸上闪烁着复杂到极点的神色，轻声的嘀咕道：“没想到你做的这么绝，竟然是要赶尽杀绝。”

　　他说话的声音很低，但是我却听到了。

　　只不过，我能解释什么？说即将朝着这座小岛飞过来的那颗大规模杀伤性武器不是我丢的？我也是被坑了，现在得赶紧撤离战场？

　　可信吗！

　　攻打这里的人是我！！

　　所以，我干脆没说话，不知道说什么了！

　　末了，胖子在沉默了一会儿以后，对着我抱了抱拳，沉声说：“不管怎样，你能提醒我，总归是有一份情谊在，说明你哪怕变成了现在这个样子，也还是心里惦着我这个兄弟的，没愧对过去，哥哥在这里先谢谢了！”

　　说完，他和张金牙对视一眼，两人起身，原本准备上去搀扶青衣的，可是手伸到青衣的身边的时候又停下了，终究还是没敢沾染那生命之火。

　　青衣摆了摆手，示意他们自己没事，用道门灵气抵抗着生命之火有些艰难的站了起来，他面色苍白，看得起来，抵抗生命之火很辛苦，道门灵气损耗的十分严重，但是还是在咬牙坚持着，眼睛特别的明亮，最后深深看了我一眼，转身准备走！

　　这一瞬间，我的内心在天人交战，看着青衣的背影，几乎是不由自主的握紧了手中的百辟刀！

　　放他这么离开，让他安静的去给自己找个墓穴等待死亡？

　　我想让他用这种方式结束，毕竟哪怕现在是敌人，至少，他也是我最佩服的敌人。

　　可是，我又不敢！

　　是真的不敢！

　　青衣太强大了，他强大的地方不是他的道行，而是他那无休无止的潜力，每一次看似是被压死了，但是他总能在绝境中又一次走出一条生路，那种潜力简直就像是一个打不死的小强一样……

　　所以，我心里很没谱。

　　就算是他这一刻身上沾染上了洛凰的生命之火，那种连肉身成圣的高手都能给活活烧死的生命之火，但我还是不放心，总是觉得那个雪魔扛不住的东西，他未必扛不住！

　　不是说他道行比那雪魔高，而是，他的潜力太大了，上一次他死中求活，一转眼就变得这一次能和我正面对抗不说，猝不及防下还差点干掉我！

　　这么说吧，他如果不直接躺在我面前的话，我不放心。

　　不亲眼看着他死了，我睡不着啊！

　　“等等！”

　　我终于还是无法战胜心中的忐忑，直接开口叫住了胖子他们。

　　青衣，就算是这个时候，他仍旧没有像丧家之犬的一样仓皇逃窜，脚步也是平稳的，听到我的话以后，不动声色的就站住了，扭头深深看了我一眼，嘴角轻轻挑起，似乎是带着一些讽刺：“怎么？后悔了？”

　　我没说话，在这一瞬间猛然握紧了手中的百辟刀，向前踏出一步后，对着青衣直接挥出了一刀，杀气喷薄而出，上面沾染着洛凰的生命之火，在一瞬间将青衣吞噬了，瞬间将青衣笼罩了，直接将之击飞，他身上的道门灵气在这个时候溃散了，人在半空中的时候嘴里喷出一口黑血，显然被我击伤了，等落地的时候，生命之火一下子附着在了他的皮肤上面。

　　他……完蛋了！

　　我听到胖子和张金牙两个人同时发出一声凄厉的惨叫，然后他们不要命的朝着青衣那边冲了过去，最后蹲在了青衣身旁，想帮着检查检查青衣的伤势，但是却无耻下手，只能不断在那里哀嚎恸哭着。

　　“所有人，快速撤离！”

　　我扭头对着曹沅他们大声喊了一声，这个时候没有天道盟那些高手的纠缠，他们已经游刃有余了，面对着那些天道盟的年轻英杰们，基本上就是在进行一场毫无压力的屠杀，听到我的命令以后，虽然迟疑，不过还是全部选择了后退。

　　这里，已经没必要继续停留了。

　　我转身就走。

　　然后，我听到胖子带着哭腔在我身后怒吼：“小天，你他妈至于吗，他都已经那样了！”

　　……


第0817章 清扫计划

　　至于不？

　　我不知道，但我知道一个道理——宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　如果站在我对面的敌人是另外一个人，不是青衣，或许我出于对敌人的尊敬，不会劈出那一刀，但如果是青衣，我只能那么做，因为我不敢大意！

　　相信，当时处在那个立场上的人是青衣的话，恐怕他也会上来毫不犹豫的补刀。

　　至少，当我快被那颗陨石镇死的时候，他上来补刀了。

　　我不怨恨什么，这是处在敌人的立场上应该做的事情。

　　不过胖子的话倒是真的让我心里狠狠的波动的一下，不过也就是波动了一下子而已，很快我就又一次平静了下来，其实原因很简单。

　　我不否认他说我的。

　　我确实已经疯了，天道盟之上，兄弟喋血，妻子亡命，从那一刻起，我就已经疯了，我早就已经不再是从前的我了，我心里只剩下了怨恨，狭隘……

　　我不再会为别人去考虑，我只知道，天道盟不灭，我永远得不到解脱。

　　或许，就算是天道盟灭亡了，我也一样得不到解脱。

　　但是，我现在除了做这些，再没有别的可以做了，当一个人失去的不能再失去，失去到一无所有，余生就剩下复仇一件事情可以做的时候，这个人的活着其实已经是一种悲哀了，可我还不想死，至少天道盟不灭的话，我还不想死，我不能让他们也痛快了，所以，我就只能怀揣着这一刻黑暗的内心一路蹒跚走下去。

　　撤退的时候很匆忙，我们几个人几乎是一路亡命狂奔，好在老白用了天道盟的邪法以后，身体强度、速度都已经达到了一个惊人的地步，也不用我们再帮扶了，我们几个是齐头并进，天上飞的，地上跑的，一路不恋战，一头朝着海岸线所在的方向冲了过去。

　　没办法，半个小时的时间，十几公里的距离，这对于我们来说也是一个很大的挑战。

　　墨桀和洛凰的力量已经消失了，他们看上去是十分疲惫的，很显然，被我借用了力量以后，他们这段时间以来的继续算是彻彻底底的毁于一旦了，一切都得重新开始。

　　这一战，是一场没有对错的战斗和厮杀，仇恨和命运把人推到了那个地步，谁也没法收手，只能硬着头皮拼，一方不死，一方永不罢手。

　　就是这样。

　　西蒙斯和拉斐尔的人还在和天道盟海外分部的人在交战，整个小岛上，到处可见刀光剑影，烽火连天。

　　我想，大概西蒙斯和拉斐尔也是在这片战场上的。

　　可是，我已经没有太多的时间去通知他们了，或者说，海瑟薇就是掐着时间不让我又工夫去通知他们，他们本来就在海瑟薇的清扫名单当中。

　　虽说……我也不太想让他们活着离开，但海瑟薇一声不响的就这么做，甚至把我都算计在里面，还是让我很不舒服。

　　“距离发射还有二十分钟。”

　　“十分钟……”

　　“九分钟……”

　　“……”

　　一路上，老托马斯的声音不断在耳机中响起，最开始的时候每隔十分钟提醒一次，后来每隔一分钟提醒一次，到了十分钟的时候，都开始给我读秒了，看得出来，他应该也是挺焦灼的，也从侧面告诉我，那大规模杀伤性武器的发射他根本控制不了，他也着急，想来我应该不在海瑟薇的清扫范围之内，这让我心里稍微舒服了一些。

　　这一路，我们完全是在和死亡赛跑，大规模杀伤性武器一旦落下来，这座小岛上的修炼者怕是都很难活下来，如果我们不提前离开的话，我们也没把我能活下来，所以逃命的时候很卖力。

　　终于，在老托马斯报数报到七分钟的时候，我来到了海岸线上，那里已经有几个老托马斯手底下的雇佣兵在等我了，而老托马斯带来的战舰竟然直接对着的海面上的西蒙斯和拉斐尔的人开火了！

　　火力很猛，正在不断击沉西蒙斯和拉斐尔的船只。

　　那些船只上面的人其实都已经登陆了，上面就剩下了一些船员，即便如此，老托马斯仍旧不放过……

　　那简直就是一场屠杀！

　　西蒙斯和拉斐尔的人根本没有机会反击，只能挨打，那些船员被逼无奈为了活下去只能跳海，结果老托马斯还是不放过，对着海面上就扫射，那里血水飞溅，海水都已经被染成了刺眼的猩红色。

　　狠！

　　真的是太他妈的狠了！

　　这简直就是釜底抽薪，一个都不准备让活着离开这里啊！

　　当那座小岛进入打击范围的时候，可能还会有运气好的活下来，跳进海水里面，但是现在……这些船只被击沉了，就算是跳进海里又有个鸟用？这是一座孤岛，来的时候我就研究过，在这附近，距离最近的一座海岛都在好几百海里开外，没有船只接印，谁能游好几百海里啊？就算在覆盖性的打击中很幸运的活下来了，最后的结果也只能是喂鱼！

　　西蒙斯和拉斐尔……确实是在海瑟薇的清扫名单中，看到这一切的时候我就已经知道了，海瑟薇的胃口很大，是要彻彻底底的灭掉K和HS啊！

　　这一次，西蒙斯和拉斐尔两个人几乎是压上了全部的身家，主力精锐倾巢出动，结果被海瑟薇全都坑杀在了这里，经过这么一出以后，这两个组织算是彻彻底底的名存实亡了。

　　当然，名存实亡的还有天道盟的海外分部和集体年轻精英！

　　经此一战，天道盟外门盟主战死，集体年轻精英陨落，传承将会出现一个空白，从此之后，海外分部消失，天道盟对于西方世界的事情将会心有余而力不足，只能从国内派遣一些零星的高手远赴西方处理事情，再也无法像现在这样，一次性能出动这么可怕的力量了。

　　我脑子里几乎在一瞬间想到了无数种可能性，也越来越觉得海瑟薇的可怕了。

　　屠城灭地尽在抬手之间，一纸谋略一石三鸟，这个女人的智慧，或许我再过二十年都无法超越。

　　这时候，一看我抵达，那几个老托马斯派来接应我的雇佣兵很明显松了口气，冲上来连忙将我们带上了快艇，风驰电掣般的离开了这座小岛，马力开的十足，显然他们也害怕被波及！

　　上了船，我们几个人才终于松了口气，窝在快艇里面，大口喘息着，微凉的海风吹过来的时候都带着一股子挥之不去的血腥味，一路划破海面朝着远方停泊的舰艇冲了过去。

　　这个时候，老托马斯已经把西蒙斯和拉斐尔的全员都干掉了，那里终于宁静了，等我们赶到的时候，很快就被接引的上了船，然后我第一时间就奔着老托马斯去了，在甲板上终于看见了他，他正用双手扶着舰艇的边缘，出神的看着远处的小岛，那座小岛上面到处都在冒着黑烟，大概那些西蒙斯和拉斐尔的人还不知道已经有人用枪口对准了他们，正在忘情的厮杀吧。

　　到了这里，我终于不用带着那个让我憎恶到极点的耳机了，一脚将之丢在甲板上踏成粉碎，然后直接朝着老托马斯冲了上去，结果还不等我贴靠上去，就听身后发出轰隆一声巨响，一道炽烈的火焰冲天而起。

　　然后，远处的小岛腾起了蘑菇云，那里的一切都不复存在了。

　　上万条生命陨落……

　　张金牙和胖子，也不知道有没有出来……

　　我被这一刻的场景镇住了，双眸呆滞的看着远方，心里只剩下了一个念头——海瑟薇，好手段啊！

　　……


第0818章 不一样的她

　　我注意到，老托马斯的神情虽然还算平静，但眼睛里总是激荡着一股子兔死狐悲的深沉。

　　上一次被我打了以后，到现在他仍旧行动不利索，脸上青一块紫一块的，再加上那一大把胡子，看着格外的滑稽，但又因为他双眼中的悲凉，冲淡了这种滑稽，看着反而有一种英雄末路，美人迟暮的感觉，让人难免心酸。

　　反正，我心中的怒火一下子平息了下去。

　　或许我用这样英雄来形容老托马斯这个人可能有点不习惯，毕竟他只是一支雇佣军的首领，属于臭名昭著的那种，甚至都被西方世界的人称之为战争野狗，怎么都是和英雄不搭边的。但怎么说他都风光过不是？能走到现在这个地步，肯定也不是什么简单的人，毕竟海瑟薇很看重他，能让他来干这种事情，也充分说明了海瑟薇对他的信任，能力肯定是够级别的，算不上英雄，但也能算个枭雄，忽然一下子露出那样的神色，瞅着确实心里挺不是个滋味儿。

　　就像一个一辈子不哭的人，忽然哭了，那种积压下来的情绪会让别人都情不自禁的觉得压抑。

　　自古英雄如美人，不许人间见白头啊……

　　“恭喜你，你回来了，离开了地狱，作为一名武士，每一次上战场能回来，都是一件值得庆幸的事情，难道不是么？”

　　老托马斯在两个雇佣兵的搀扶下终于转过了身子，眼睛直直的看着我，这是他和我说的第一句话。

　　然后他甩了甩手，甩开了两个搀扶着他的雇佣兵，对着我深深鞠了一躬，起身以后长长呼出一口气，苦笑着和我说道：“关于这件事情，我只能对您说一声抱歉了，如果您执意要处置我的话，那么您请便，事实上来之前海瑟薇小姐就已经和我说过，如果我做了这件事情的话，最后可能会惹来您的怒火，到那时候我和我的人或许是活不下去的，而且我也已经做好准备了。”

　　说到这里，老托马斯摊了摊手，有些无奈地说道：“其实，如果您真的泄愤的话，拿我就可以了。至于我的这些兄弟，他们从始至终都在服从我的命令，在欺骗您的这件事情上，他们都没有参与。如果可以话，我希望您可以放过他们，我会让他们将您送回欧洲的，他们也是可怜人，走了这条路，他们也没有回头的机会。当兵打仗，看起来英雄好汉，但人一上战场，见过那血肉横飞的场面以后，真的就没办法继续在和平中生活了，哪怕回到和平中也是个废人，没办法，为了生存，只能当雇佣兵，继续脑袋别在裤腰带上过日子。如果不是实在没什么生活技能的话，谁愿意整天靠杀人过日子啊？不是杀人就是被杀，那日子……反正，跟您说这么多废话，就是您能放过他们，都是群可怜人，谁也没那个心思真的和您作对，他们也没那个胆子，决定是我做的，有什么冲着我来。”

　　说完这一番话，老托马斯的背一下子驼了不少，仿佛一瞬间苍老了很多一样。

　　其实，在看到托马斯的眼神的时候，我心中的怒火就已经消失的。

　　人的眼神有时候真的是个挺奇妙的东西，往往有着不可预估的力量，轻飘飘的一个眼神就容易流露出太多的情绪，而且还是特容易影响别人的情绪。

　　反正，那一瞬间，我读懂了托马斯的心酸和无奈，于是我就想，何必拿一个风烛残年已经走到末路的老人出气？这件事情的最终解释，还是得应在海瑟薇身上，当下，于是在一脸紧握了数次百辟刀后，我最终还是“哐”的一下子将手中的百辟刀塞回了刀鞘，对着老托马斯昂了昂下巴：“我们聊聊？”

　　托马斯愣了一下，犹豫了片刻，点了点头，苦笑着说道：“其实，我觉得相比于海瑟薇小姐，您好像更加可怕。海瑟薇小姐深不可测，所以人人都对她防备着，怎么都会给自己留条后路，您看上去很简单，一眼能看透，但又总有出人预料之举……比如这一次，海瑟薇小姐算准了您的一切，按照她的猜测，您应该会暴走，用我和我的孩子们泄愤，等您见到她的时候您就平静了，可现在看来，似乎她算准了一切，唯独没算准您这一条。我想，您这个时候平静，回头海瑟薇小姐就该倒霉了，这可能是她此生犯的最大的错。”

　　怎么对待海瑟薇？

　　这个我没想好，也不知道，事实上，今天所发生的一切，对我来说简直就像是一场梦一样，我到现在还没有接受这一切，在充斥着血腥味和硝烟味的空气里一连做了好几个深呼吸，这才缓缓走到了战舰的边缘，老托马斯一直让人搀扶着跟在我旁边。

　　我凝视着那座一片荒芜，甚至有些地方已经开始缓缓下沉的小岛，沉默了很久，才终于问老托马斯：“对于这些我不是很了解，你觉得……小岛上能活下多少人？”

　　“基本没人活下来，这种武器是灭绝人性的。”

　　老托马斯想了想，又说：“不过凡事没有绝对，可能也会有零星的人活下来，毕竟生命是个很奇怪的东西，说它坚强，它有时候不堪一击，说它柔弱，有时候它坚强的让你震惊。就像当初我在中东的时候曾经亲眼见过这么一个人，被坦克来回碾压，最后竟然还真就活下来了，只不过终身残废了。”

　　我心里狠狠一疼，然后，我咬牙问：“这一次，海瑟薇……”

　　“海瑟薇小姐说是针对西蒙斯和拉斐尔的。”

　　老托马斯苦笑着说道：“那两个蠢货真的以为传说中的海瑟薇小姐那么好相处？那可是一个被人称之为‘黑寡妇’的女人啊！上一会在西西里的时候，他们占尽便宜，以海瑟薇小姐会捏着鼻子人了，真是太天真了，其实我早就知道这两个人死定了，只不过是迟早的事情。不过，我觉得海瑟薇小姐这一次又不是完全针对他们的，还有更深层次的原因，只不过那些我就猜不到了，海瑟薇小姐也只下达命令，从来不会解释。”

　　我默然摇头……

　　过了片刻，我问托马斯：“为她干掉这么多人，值么？”

　　“值！”

　　这回，老托马斯回答的格外的干脆：“因为我如果不为她干掉这些人的话，到头来她就得干掉我了，明白么？当年在中东的时候，我曾经被她俘虏过一次，那个时候我就欠了她一条命，现在我只不过是把我欠她的东西还给她而已，没人能欠她的东西！”

　　我长长呼出一口气，从老托马斯嘴里听到的海瑟薇，和我认识的海瑟薇几乎完全是两个人，如果不是亲眼见到这一切的话，我甚至不会相信，犹豫了一下，就问老托马斯：“以后你有什么打算？”

　　“看您了。”

　　老托马斯苦笑：“如果您要杀我，我就回不去，我也做好了这个准备，如果您不杀我，那么这一次事情以后，我就金盆洗手，再也不碰这一行。其实也是没办法再碰了，毕竟这种东西东西我们根本是不使用的，因为违背国际公约，海瑟薇小姐让我使用，我也只能给她背黑锅，因为没得选，坏了规矩，这一行我也做不下去了，这一次如果能活着回去我就退出，海瑟薇小姐已经安排好地方了，其实也不错，在海瑟薇小姐的眼皮子底下，我以前的那些敌人也就不敢来对付我了，到最后也能得个善终。”

　　“要我不杀你，也可以。”

　　我点了点头，缓缓道：“现在你的任务已经执行完了吧？执行完了的话，就帮我做一件事情，做完这件事情，我放过你！”

　　老托马斯脸上流露着无奈，不过最后还是答应了，问我是什么事情。

　　“晚两天回去。”

　　我一字一顿地说道：“这两天看看能不能在附近发现生还者。”

　　说完，我转身走了，至于为什么停留这两天找生还者，我没告诉老托马斯。

　　但我却知道我在找谁……胖子和张金牙！

　　我在心底深处是希望他们听了我的提醒以后，能在这场浩劫中活下来，只要他们还活着，我应该就能找到他们……

　　……


第0819章 美人心计

　　后来，我进了船舱，看了伊诗婷。

　　她看起来身体整体来说还不错，至少我帮她检查了一下，没发现什么大毛病，只不过精神有点萎靡不振，脸色看起来晦暗的很，闪烁着一种病态的苍白，当我见到她的时候，她正双手抱着膝盖蜷缩在床上，双眼怔怔的看着外面，我问她话她也不回答，就是点头或者摇头，我以为她是在被青衣软禁的这段时间精神受到了一些创伤，所以寡言少语，后来当她抬头终于看我的时候，我才知道她其实是不想和我说话，因为她看着我的时候，眼睛里面闪烁着失望。

　　我不知道她为什么失望，不过那时候战舰已经缓缓开动了，我知道老托马斯已经开始搜寻工作了，于是我只能暂时起身离开。

　　直到推开船舱的门将要走出去的时候，伊诗婷才终于和我说话了，只有寥寥一句话：“你很残忍，你和青衣一样，现在都变的很残忍。”

　　于是我苦笑，也明白她为什么不和我说话了，大概她以为炸平这座小岛的人是我吧？

　　可惜，这些事情我没办法解释什么，就算我解释了我估计她也是不会相信，听不进去的，还不如不解释，反正海瑟薇这一下子过去，恶名是我和老托马斯背了，其他的和她一概没有任何关系！

　　最后，我在门口站着沉默了很久以后，才长长呼出一口气，只留下一句苍白无力的“战争哪能不死人”，然后灰溜溜的离开了，主要是我有点害怕伊诗婷的眼神。

　　我不害怕战场上的刀光剑影，但有点怕她的审视。

　　……

　　事实果然如托马斯所料，生命充满了奇迹，哪怕是大规模杀伤性武器覆盖式的大轰炸下，仍旧还是有人非常坚强的活了下来。

　　开始搜寻生还者以后，我们见到的第一批幸存者是在这座小岛的西面，那里因为是轰炸的边缘地带，承受的打击不算过于恐怖，所以这边的小岛还没有开始沉陷，在一些浅海地区有大概一百多号人的样子，有天道盟的人，也有西蒙斯的人，也有拉斐尔的人，他们全都衣衫褴褛的浸泡在海水里面艰难的挣扎着，几乎人人身上都是伤，不断和一些闻着血腥味凑过来的海洋生物抗争着，就是这样，还时不时的会有人被那些海洋生物一下子拽到海里去，下去就再上不来了，只会有浓郁的黑血从下面冲上来，这些不久前还在生死相搏的人这个时候倒是罕见的抱成一团了，相互依存着艰难的生存。

　　当我们的战舰开过去以后，这些人就像是疯了一样，游到了我们旁边，疯狂的在下面拍打着战舰的底部，哀嚎着、恳求着让我们把他们拽上去。

　　这是我头一次见到战乱纷飞中的浮生，很惨。

　　我双目飞快的在人群中游离着，寻找捕捉胖子和张金牙的身影，可惜找了半天也没找到。

　　“葛先生，怎么办？”

　　老托马斯在一边问我：“这些人该怎么处理呢？”

　　“没有我要找的人。”

　　我摇了摇头，沉默了一会儿，轻声说：“活，肯定是不能让他们活了，给他们个痛快吧。”

　　我话刚说完，托马斯就对旁边一个雇佣兵点了点头，当时就有好几个雇佣兵拎着步枪贴上去，顺着甲板边缘对着下面泡在海水里的幸存者疯狂的扫射，下面惨叫声和尖叫声此起彼伏，不绝于耳，不出三分钟，一切归于平静，只在甲板上留下了满地的黄橙橙的滚烫子弹壳……

　　我没去看，但我知道，现在战舰下面一定到处漂浮着尸体，海洋生物正在享用饕餮盛宴……

　　那种场面，不看也罢。

　　没办法，经过海瑟薇这么一出，我和K，和HS算是彻彻底底走上对立面了，这些人如果活着离开这里，最后回到他们的组织里，刀锋一定还会对准我了，只能斩草除根。

　　至于收编？

　　基本上是没指望的事情。

　　K成员在加入之前，家人全部都会接受组织的照顾，如果他们敢倒向我，家人立马就会出事，除非是那种特薄情寡义，为了自己活命不顾家人死活的货色，否则其他人根本不会投靠我的。

　　而HS就更不用说了，他们完全就是以家族的形式存在的。

　　天道盟的海外分部，这些人从小被天道盟洗脑，就算是为了生存虚与委蛇的选择投靠，最后掉过头来还是会选择背叛。

　　总之，收复纯属白日做梦，杀了干净，虽然比较冷血，但走到这个地步我也没得选择了，我到现在才终于明白当年杀神白起为什么要坑杀赵军四十五万人了，因为只有死人才是最安全的。

　　干掉了这一批人，我们仍旧没有离开，接下来的几天一直都在这片海域逡巡。

　　第一天的时候，发现的幸存者比较多，大约有三百来个人，有的是抱团的，有的是单独的，可惜里面没有胖子和张金牙，他们的下场就不用说了，我全都让托马斯把他们处理了。

　　第二天的时候，幸存者的数量明显少了很多，转悠了一天也就发现了四五十个人。

　　第三天，第四天……

　　人一天比一天少，一直到第五天的时候，转悠了一天我们没有任何发现，然后那天晚上托马斯就来找我了，和我说可以撤离了，这里肯定是没活人了，整整五天了，得什么样的体格子才能扛住五天啊？在那样的环境下，人根本是活不过五天的。

　　事实上，当天我们一个人都没找到的结果已经告诉我答案了——这里怕是真的没活人了。

　　我也不是没有尝试着放开自己的感应去搜索，可惜，没有什么发现。

　　青衣、西蒙斯、拉斐尔、胖子、张金牙……

　　这些曾经和我有过焦急的人全都在海瑟薇这一记杀招里面完蛋了。

　　说实话，心里头也不是没觉得难过，至少张金牙和胖子的事情我是耿耿于怀的，我想，在最后的时刻，他们怕是没肯听我的话，一直陪在青衣的身边，最后在那一朵蘑菇云里灰飞烟灭了。

　　在第五天的深夜里，我怀揣着一颗跟被针扎一样的心离开了太平洋，战舰缓缓开动，这一回我们再没有拖延行程，在大海上度过了一段平静枯燥的时光以后，船终于如期抵达的曼彻斯特。

　　在海上航行的这段时间里，伊诗婷还是老样子，不和我说话，不过她眼神里对我的失望却从来都没有消失过。

　　直到抵达的曼彻斯特港的时候，她才终于和我又一次说话了，只说她需要一些时间去思考以后自己该做什么，发生了这一切，无论是我，还是青衣，都已经变了，以前她还觉得我在天道盟做的事情情有可原，但是这一次我做的事情，尤其是战争结束以后对那些幸存者做的事情，她都是看在眼里的，也终于明白以前的那个我确实是死了，这个世界对于她来说好像一下子陌生了起来，故人不在，环境大变，她需要想想自己何去何从了。

　　那是她和我说话最多的一次，当时整个人都很平静，我想，她大概在返回的时候心里已经想明白一切了，她已经做了决定了，无可扭转。

　　也是在曼彻斯特，伊诗婷执意和我分开了，算是一场很平静的告别了，只留给了我一个洒脱的背影，我没能留住，其实也没留，甚至我还有些羡慕她，至少她能从容潇洒的金盆洗手了，未尝不是一种幸福，我只能祝福她。

　　我知道，那一场告别，对于她来说，是退出这一行的一个开始，这一行里的恩怨纠葛，算是彻彻底底的让这个女人心灰意冷了，她去寻找自己的人生了，从此天涯海角，江湖路远，有生之年不知道还能不能再见面。

　　……

　　对于我和海瑟薇之间的再一次见面，我心里想过很多种可能性。

　　可能，我会克制不住冲动，上去狠狠抽她一个耳光。

　　可能，我会因为胖子和张金牙陨落在了那一场战争中，我会冲上去像她索命。

　　总之，没有一个我幻想中的场面是对海瑟薇有利的。

　　可事实上，当我真正见到海瑟薇的时候，我的情绪远远要比自己想象的平静的多，当时海瑟薇早就猜到我回去要找她了，已经让佣人在门口等着了，佣人告诉我，海瑟薇在我回来之前就已经专程赶回来了，正在她的房间里等着我。

　　等我去的时候，海瑟薇只穿着一条丝绸睡衣，很轻薄的那种，将身体的曲线完整的勾勒出来了，身上还披着一条狐皮大衣，正赤着雪白的脚丫子靠在壁炉前烤火，仿佛很冷似得，这个季节还凑在壁炉前，整个人身上荡漾着一股子慵懒的气息，壁炉里熊熊燃烧的火焰映红了她半边子脸，让她看起来荡漾着一股说不出的味道。

　　不知道为什么，我带着怒火去的，在见到她的时候，却怎么也爆发不出来了，死死握着腰间的长刀站在他面前，握刀的手捏的指关节都在轻微作响，可就是没拔出刀。

　　噗嗤！

　　忽然，海瑟薇竟然笑了起来，眉眼弯弯，带着一股子妩媚的味道，扭头看着我：“东方武士，为什么不拔刀？”

　　我没说话。

　　海瑟薇也不在意，从身旁摸出了一根女士香烟点上，一缕缕青色的烟气从她妖艳的近乎中毒的双唇之间喷吐出来，过了良久，她才不急不缓的开口问我：“知道这一次有什么好处么？”

　　我咬着牙，还是没说话。

　　这个女人看起来是那么的柔弱，她并不强大，我明明一抽刀就能斩下她的头颅，可……我就是无法出刀，仿佛她身上有一股子说不出的力量正在镇压着我。后来我才知道，那是她的气场，当时我已经对这个女人有了恐惧了，害怕她的心机和城府。

　　我不说话，海瑟薇也不在意，自顾自地说道：“经过这一次，K和HS废了，他们在西方时间再没有任何威胁到你的力量，天道盟也失去了对西方世界的大范围打击能力，现在的西方地下世界，已经出现了一片空白区域，正是你大显身手的机会，从此以后，你想作什么，再谁也没能力威胁到你什么了，你可以从容活动了，那一颗弹头丢的难道不值得么？”

　　我咬了咬牙，恨声道：“我只知道，我还在乎的两个人死在了这场战争中。”

　　“我故意的。”

　　海瑟薇笑的更加灿烂了，扭头深深看了我一眼，一字一顿地说道：“你不觉得他们的存在已经成为了阻碍你的绊脚石了么？我只是帮你在做你不想做的事情而已！”

　　……


第0820章 父亲的责任

　　我一下子说不出话了。

　　海瑟薇也不多说话，就是浅浅笑着，一转身从大衣的兜里掏出了一沓子照片，随手扔到了我脚下。

　　哗啦。

　　那些照片当时就散落开了。

　　我低头一看，直接愣住了。

　　那照片上面的人只有两个——我和张金牙！

　　事实上，准确的说，是我在击败了杰克，俘虏了张金牙的那天晚上，我们两个人在断崖上曾喝了一夜的酒，也说起了很多话，有过去的事情，也有未来的一些事情，这些照片就是那个时候拍摄的！

　　“你监视我？”

　　我下意识的抬起眼皮子看了海瑟薇一眼，咬牙道：“至于吗？我是你的囚犯？”

　　“不是。”

　　海瑟薇仍旧很有风度的微笑着：“只不过是一些人在汇报工作的时候无意间汇报上来的，不过我也应该感谢那个人，至少通过这些照片，我才了解到了你心里的真实状态，也明白你在爱恨纠葛之间的举步维艰和挣扎困扰，这些犹豫、放不下，对于一个即将展翅高飞的人来说简直是一种灾难。强者，贵在专注，既然铁了心要灭天道盟，那么就不要再和这个组织有任何的瓜葛，曾经的种种，都应该一刀斩了，无论是往事还是故人。如果你下不了手，那么我帮你下手，我的直觉告诉我，张金牙和吴德这两个人活着对你来说绝对是一场灾难，比青衣更加可怕，生死之战你或许不怕，但感情的刀却是杀人不见血的，因为这两个人，在交战的时候你产生一点点的犹豫，就会立马命丧黄泉！”

　　这个时候，我已经渐渐冷静了一些。

　　汇报给海瑟薇这些照片的人是谁？

　　我不禁回想起了那天晚上的情景，当时那个地方四周空旷，根本没有藏人的地方，就算有人能找到一个藏身的地方，因为隐藏并不深的原因，我肯定也能在第一时间找到他！

　　不对，除了我和张金牙，还有第三个人当时也在场！

　　那一夜，是西蒙斯的司机将我和张金牙送到那个地方的，难道……拍摄这些照片的就是那个人？

　　我又捡起那些照片仔细看了一边，终于还是确定了，这些照片拍摄的很匆忙，就像是偷拍一些东西一样，所以拍摄的角度根本没有任何的调整，都是在同一个角度上，也更加没有任何的技术性可言，不像是一些专门做跟踪的人拍摄出来的照片，从拍摄的角度来看，这照片正好就在当时停车的地方，能拍摄这些照片的，也就只有西蒙斯的那个司机了！

　　如果按照这个来说的话，可能性也就是说，那个司机其实是海瑟薇的人，不过到底是卧底还是收买的人就不知道，反正，就在西蒙斯的身边，海瑟薇大概在很早很早之前就已经埋下了一颗定时炸弹，毕竟司机这种人可是贴身的人，一般如果不是亲信的话，我估计西蒙斯也不能让其为自己开车，可看他的样子，应该丝毫不知道，自己的这个司机早就已经不再是他的人了。

　　这些东西，细思极恐！

　　那么，海瑟薇到底是在多久之前在西蒙斯身边埋下的这颗定时炸弹的呢？不太好说，肯定不是最近，要收买一个人不是一朝一夕的事情。

　　不用照镜子，我也知道这个时候的我面色肯定是阴晴不定的。

　　海瑟薇也确实是个察言观色的高手，一看我就知道我在想什么了，轻飘飘地说道：“知道为什么那么多人害怕我么？因为他们自己也不知道自己的身边到底有我的多少眼线，我可以这么说，整个西方世界，乃至全世界的一些厉害角色身边，都有我的人！这其实是个很简单的游戏，也是我很小的时候就一直在做的一个游戏，那个时候，我的祖父和外祖父他们就已经在教我一个道理了——知彼知己，百战不殆！这是你们华夏兵法上面的一句话，我家里的长辈们一直都特别推崇，他们总是说，身在我们这样的家族，站在我们这样的位置上，永远也不知道以后谁会成为我们的敌人，我们能做的就是尽量去了解这个世界上每一个能威胁到我们的人。所以，从很小的时候开始我就已经在做这样的游戏了，去收买那些可以威胁到我的人的身边的一些亲信，时刻去了解那些人的动向。如果他们不打算和我作对的话，那么他们的亲信还是他们的亲信，除了在我这里拿一笔非常丰厚的‘外快’以外，基本不会对他们的生活造成什么影响，如果他们和我作对，那么他们的这些亲信就比较重要了。

　　西蒙斯身边的那个人，其实是我在很早很早之前就埋下的一颗棋子，如果不是K为了联合你和天道盟作对的话，或许这颗棋子永远都没有用得上的时候，他只是定时向我汇报一些东西而已。

　　没办法，我本来就是一个比较小心眼儿的女人，这个整个西方世界的人都知道！

　　本来，在西蒙斯算计你、坑害你，给我上眼药水这件事情上，我是不打算做那么绝的，略施惩戒打压一下他的威风也就算了，让他知道，你虽然初涉这个权力斗争的圈子，但背后还有个我，他既然敢算计，就得做好准备接受我的还手！

　　真正让我下定杀心的，其实还是那些照片，这个圈子里的斗争中容不得任何的柔情，你不下手，我只能帮你下手了。”

　　我长长呼出一口气，再看海瑟薇，我的眼神是复杂的，然后我发现，我不知道该怎么对待她了。

　　杀她？

　　她的所作所为好像一切都没有怀揣着私心，虽然这一切不是我想要的，但，总归是为我考虑，我对她拔刀，说不过去！

　　而且，其实我也知道，我对胖子和张金牙的旧情不是什么好事，毕竟我们的立场是敌对的，但有些东西，我确实没办法说斩就斩！

　　可，不杀她，她的一个计策炸飞了胖子和张金牙，我的心里又有一些难以释怀，无法再像从前一样信任她了。

　　想来想去，我找不到自己的出路，似乎……我也只能离开曼彻斯特了！

　　惹不起，也躲得起。

　　以前作为朋友，我落难时可以接受海瑟薇的帮助，但是，现在这个朋友让我觉得害怕，她比现在的我还要可怕，花木兰走了以后，我成了一个疯子，但我这个疯子杀伤力和破坏力却远远没有她大！

　　至于欠她的，以后再还……

　　当下，我长长呼出一口气，对着海瑟薇抱了抱拳，转身就走。

　　“这算是辞别吗？”

　　海瑟薇发出一声轻笑，在我转身离开她房间的时间，轻飘飘地说道：“果然和我所料一模一样，不过，你走不了的，不信你去找三清道人说一说去，他是绝对不会离开这里的，我和他之间有盟约，他需要我为他做一些事情，对他来说很重要的事情，你应该了解他，很清楚他是个不达目的誓不罢休的人，他是不会因为你远离我的。”

　　说到这里，海瑟薇竟然轻轻咳嗽了起来，我的脚步也下意识的停顿了一下，回头看了她一眼，发现她的脸上闪烁出一丝病态的红晕。

　　这样子……让我心里一动，好像她是……生病了？

　　我下意识的张嘴就想问她怎么了，不过话到嘴边，最后愣是没说出来，沉默了很久，我咬了咬牙说道：“他不走，我走。”

　　“你走，可以。你的孩子呢？那个可爱的孩子……需要三清，三清说过，那个孩子，你养不起，得他养，其实他也养不起，得多处依仗我才能养得起，你确定因为你自己的原因，就要扼杀那个孩子的成长吗？”

　　海瑟薇缓缓说道：“虽然我没有结过婚，因为身份的原因，甚至也没有谈过恋爱，就是在自己落难、脆弱的时候，因为一个男人给过我一些帮助，所以我动了心，但请你相信，作为一个女人，我明白一个女人骨子里的情节，也明白孩子对于一个母亲来说意味着什么。我想，在她闭上眼睛的时候，一定千叮咛万嘱咐，一定要让你好好的对待那个孩子，你难道作为一个父亲，作为她的丈夫，为了一时之气，就要丢下你应该背负的责任吗？扼杀那个孩子的成长，让他跟着你颠沛流离，到处杀人、战斗、逃亡？这就是你的选择？我觉得，你应该冷静一下，好好想一想属于你自己的责任，那个孩子在我和三清这里才能得到安宁。”

　　我愣住了，脑子里情不自禁的浮现出了墩儿乌溜溜的大眼睛，也想到了花木兰在闭上双眼前最后的坚定，那个时候她是那么的坚强，面对着魂飞魄散的威胁，仍旧从容不迫，我想，她的勇气大概是来源于墩儿的。

　　如今的我，天良泯灭，再也不会同情谁，就算是胖子和张金牙的事情，也就是让我心疼而已，没达到痛苦的地步。

　　恐怕，现在唯一能让我痛入骨髓的，只有墩儿和花木兰了。

　　我心疼他们，他们苦难的来源，也是我……

　　我站在海瑟薇面前，有了片刻的彷徨，过了良久，我才终于轻声说：“谢谢你，我留下，不过这是我欠你的，有朝一日你需要我，让我拿出命也可以。”

　　是的，我妥协了，海瑟薇说的对，墩儿只有在这里才是安宁的，才能得到成长。

　　相比于一个父亲的责任，我和海瑟薇之间的那些事情，也就真的太微不足道了！

　　憋屈的，不是我留下来，而是我没能力的照顾好的墩儿，这才是一个男人最大的无能！

　　一切，为了孩子……

　　最后，我咬着牙离开了海瑟薇的房间，在我关上门的一刹那，靠在火炉旁边的海瑟薇正在幽幽的叹息。

　　“我知道，你心里住着一个她，无可取代。”

　　海瑟薇的声音清幽，含着一丝说不出味道的苦涩：“爱而不得，爱的很苦，那就留下你，在所剩不多的时日里，尽量的帮你吧……”

　　……


第0821章 三清归来

　　海瑟薇为什么说她自己所剩的时间不多了？我不知道。

　　不过，从她轻轻咳嗽的时候表露出来的状态上来看，我想她约莫是身体出了一些问题的。

　　至于到底是什么问题，我没问，我知道她的性格，她要说的话，什么都会说的，她要不说的话，问了也不会说，只能以后从一些蛛丝马迹上面来慢慢看了。

　　我唯一清楚的一条就是，从我离开海瑟薇的房间的那一刻开始，我就欠下了她一个天大的人情，我没什么本事，就是一个武夫，以后她有用得着的地方，上刀山下火海，我也会去做。

　　人情，欠下了，就得还。

　　至于胖子的事情，难说对错，我不喜那样的做法，但我又没法责怪她，我也没什么资格责怪她。

　　说到底，是我窝囊。

　　回到我的房间以后，我去看了墩儿，他还在沉睡，胖乎乎的小脸在睡觉的时候憨态可掬，当我抱着他的时候，心里终于踏实了一些，可能是海瑟薇说的话牵动了我对于一个父亲的角色的思考，我受到了挺大的启发，整个人也沉默了下来，抱着墩儿整日整日的坐在窗前思索着这一切。

　　我想，我大概是对不起这个孩子的，仇恨蒙蔽了我的双眼，我一直都在厮杀、战斗，却忽略了最重要的一个人，他是花木兰生命的延续，我是愧对他的，身在这一行，有太多无奈，他是我的骨血，本身大概也是命运对他最大的不公平。从我立地成魔的那一刻起，我就注定是一个离经叛道，冒天下之大不韪的人，被天下戳着脊梁骨骂，也是正常的，大概我的故事就算是写成书，看书的人也会骂我，有我这么个父亲，这个孩子也是够倒霉的。

　　我不是青衣，他流芳百世，我遗臭万年。

　　关于海瑟薇，在我沉淀休养的这段时间内，我们一直再没有再见面。

　　出了这一次的事情，无法再回去从前了，这一点我明白，我想海瑟薇应该也是清楚的。

　　不过，倒是也有一个好处，至少我看清了她的一些东西，从前我看到的，只是她表现在我眼前的，现在看到的才是全部。

　　她说的对，我是在她最羸弱的时候碰到她的，那个时候她的智慧、她的权利全都没用，只有最绝对的武力才有用，而她没有，所以那个时候她特别羸弱，无助，我偏偏在那个时候给了她衣服和食物，很简单的东西，但在当时的情况下，却是最能打动人的，当她重新回到自己的事情，当初的苦难也就弥足珍贵了起来，于是才有了现在的一切。

　　我印象中的海瑟薇是那个羸弱的她，而现在的她，是个充满“力量”的女人。

　　当印象和现实产生冲突的时候，一切的记忆也就只能沉埋在过去了，我想现在的状态或许才是最舒服的，她的人情我全记在账上，有朝一日，一起还给她。

　　……

　　在曼彻斯顿沉寂了大概将近一个月的时间，平静的庄园里才终于有了动静。

　　这一天，我在打坐，忽然感觉一道极其磅礴的能量一下子降落在了海瑟薇的庄园里，位置就在三清道人的院子里！

　　当时，我就豁然睁开了双眼。

　　那股磅礴到极点的能量我非常熟悉，赫然就是三清道人的，只不过那股力量特别不稳定，给我的感觉，就像是三清道人受伤了一样？！

　　当初，三清道人扶棺而行，说要去给花木兰找一个合适的沉睡场所，难不成是在这个过程中受伤的？

　　“爸爸，我饿……”

　　这个时候，墩儿也恰恰醒了，伸出两条胖乎乎的手臂搂住我的脖子，两只眼睛乌溜溜的，嘴角还挂着亮晶晶的哈喇子，一个劲儿的说：“那个漂亮的人回来了，去找他要吃的。”

　　漂亮的人？

　　我当时愣了一下，随后才忽然一下子反应了过来，墩儿说的那个漂亮的人，应该是在说三清道人！

　　我眉头跳动了一下，很认真的看着墩儿：“你能看到他的脸？”

　　“能啊……”

　　墩儿歪着脑袋，两只胖乎乎的、白白嫩嫩的小手不断在半空中挥舞着，咿咿呀呀的给我形容他说的那个漂亮的人，可惜他现在灵智虽然高，基本上正常和人沟通没什么问题了，但是，他的语言表达能力还是很有限，说了半天也没说明白三清到底长啥样，归根结底就一句话——反正是个很漂亮的人，比爸爸漂亮的多……

　　我被搞得满脑门子黑线，不过心里头却是真的震惊了，三清道人说他不敢露出真容，是因为有可怕的存在在盯着他，只要他露出的真容，可能会招致不祥，所以只能把自己封印，没想到墩儿竟然能看穿他的封印？

　　而且，好像三清道人其实还是个美男子？

　　只不过，英伟的，无敌的三清道人如果知道自己被一个小孩子用“漂亮”两个字来形容的话，也不知道该作何感想了。

　　当下，我起身抱着墩儿就冲出了房间，三清道人竟然负伤了，这当真是一个莫大的新闻，我自然好奇，也不敢耽搁，离开房间以后就直奔三清道人去了。

　　当我赶到他住的院落的时候，这院子已经被搞得七零八落了，院墙成段成段的坍圮，而且砌墙用的砖头都没有一块完整保留下来的，全都被狂暴的能量几乎是冲成粉末了。

　　院落中，一具亮晶晶的冰棺停留在那里，正是花木兰沉睡的冰棺玄蛊。

　　在棺材旁边，一个穿着灰色道袍的人扶棺半跪着，披头散发，正大口的喘着粗气，身上的衣服多处破损，隐隐有血迹，可不就是三清道人？

　　他确实是负伤了！

　　因为墩儿之前和我说过三清道人其实是个长得特别“漂亮”的人，所以我这一次见到他的时候，也是新奇，目光一直都游离在他的脸上。

　　这一瞧不要紧，果然漂亮！

　　没错，我看到三清道人真容的冰山一角了。

　　他的脸上其实仍旧是模糊的，就像是打上了马赛克一样，显然还封印着自己的真容，不过，可能是因为受了伤的原因，他的封印赫然是松动了，脸上的“马赛克”没有之前那么重了，真要我说，就是“薄码”，能大概看清个侧面轮廓。

　　皮肤白皙，鼻子挺翘，嘴唇略薄，额头饱满。

　　总之，这个侧颜我给满分！

　　光是这个侧颜，绝对就说明这人的相貌是很漂亮的那种。

　　我原以为三清道人应该是个老头，可第一次模模糊糊看到他的侧脸，发现竟然是个翩翩美少年，这种对比的落差确实有些让人难以接受。

　　我脑子里几乎是情不自禁的在想——这货卖了当鸭子去八成很抢手！

　　三清道人这个时候也很快察觉出自己的封印松动了的事情，当时轻轻咳嗽了一声，一下子坐在地上，双手结印，在不断加重自己的封印，肉眼可见的，他脸上的“马赛克”又浓郁了起来，很快那张脸上就一片朦胧，什么都看不清了，他这才清了清嗓子，淡淡说道：“行了，既然发现了就进来吧？你最近的长进不错，终于开始学会使用逆天改命后的能力了，竟然能察觉出我的气息。”

　　都被人打成狗了，还装犊子？

　　我不禁乐了，于是就说：“您可别夸我，我还真没什么长进，只不过您这动静儿大，平时气息都是藏着掖着的，这回可好，气息藏不住了，就跟火星撞地球一样直接冲进来的，别说我逆天改命了能察觉出来，就算是曹沅他们恐怕都已经感觉到了，不信咱等会儿瞧瞧，我估计他们很快就会过来了。”

　　我这么一说，三清道人好像也有些尴尬了，没再拿捏着了，没好气的摆了摆手和我说：“行了，别说那些没用的了，你妻子的沉睡地方我已经挑好了，你要不要把她放进去？”

　　说起这个，我也就顾不上打趣三清了，忙不迭的进了院子，几乎是一口气走到了三清的身边，急声问道：“什么地方？”

　　三清道人沉默了片刻，一字一顿的说了六个字：“阴间，黄泉沉棺！”

　　……


第0822章 阴间大乱

　　黄泉……

　　听到三清道人的话，我的呼吸不由的凝滞了，主要是这个说法过于大胆，也十分的惊人！

　　因为这个黄泉，对于阴间来说，是个十分特别的存在！

　　相传，在属于亡者的世界中，奔腾着一条咆哮着阴性力量的大河，这条大河犹如一条天然的卫士一样拱卫着亡者们的四方世界，穿插流经阴间的各个地方，是整个阴间的阴气源头，滋养着阴间的亿万阴魂，就像是很多文明起源的河流一样，譬如华夏的黄河和长江对两个流域的文明和生灵的影响一样，黄泉也是阴间的生命源头。据说那应该是传说中的一条阴龙水脉，定住了整个阴间的四方格局！

　　什么是阴龙水脉？

　　这大概是风水堪舆中最特殊的一种的风水脉络了，只存在于传说之中，但世间到底有没有这样的风水脉络谁也不知道，因为也没听说过谁能点出阴龙水脉！

　　从名字上来看，这阴龙水脉到底是个什么样的风水局其实已经能看出来了，顾名思义，其实它就是一条龙脉，而且还是一条水龙脉，只不过，是一条阴龙而已。

　　《入山撼龙经》有云：

　　大率行龙自有真，星峰磊落是龙身，

　　神龙二字循山脉，神是主来龙是宾。

　　这话就很好的诠释出了什么叫做龙脉，大凡龙脉，都突出一字——神！

　　一种神化的天地格局，聚拢阴阳二气，自成一方小天地，浩气磅礴，大气凛然，能定住一国之国祚！

　　这就是所谓的龙脉，星峰磊落，山水环抱，犹如横亘在天地中的一条巨龙一样，浩气长存。

　　只不过这阴龙水脉就和寻常的龙脉不一样了，寻常龙脉突出了一个神字，可是阴龙水脉就不一样了，它突出的是一个“诡”字！

　　相传这阴龙水脉，大概是天底下最诡异的风水格局，颠覆了寻常的风水布局，具体是怎么个排列法，我也不知道，只是相传世间有这么一号诡异的风水格局，它不吸纳阳气，就吸纳阴气、煞气，大概是天底下最阴煞的地方，阴森可怖，活人不渡河，死人进去了也要备受煎熬，被煞气侵蚀的万分痛苦！

　　在风水堪舆这一行中，一直有着传言，黄泉其实就是一条阴龙水脉，它吸纳无尽阴煞之气进入阴曹地府，是整个阴曹地府阴气的源头，也是阴曹地府能够诞生的缘由所在！

　　不过这到底是不是真的，我却不知道了，我只是被三清道人的说法给吓到了。

　　毫无疑问，黄泉沉棺，对于花木兰绝对是极好的，因为那里肯定是天底下阴气最为浓郁的地方，只不过……这事儿，实施起来却是有难度的。

　　我犹豫了一下，终于还是缓缓提出了自己的疑问：“我妻子雮尘珠定魂，棺椁是冰棺玄蛊，外加一篇复活经文镌刻在棺椁上，吸纳阴气速度很快，吸纳的量……干脆也是个无底洞，如果在黄泉沉棺的话，那毫无疑问在她不离开黄泉之前，阴间的阴气将会干涸，到那时候，那些鬼王阴帅们没有了滋养他们的环境，恐怕它们的道行就会停步不前，它们能干么？”

　　“你说的，还忽略了一点。”

　　三清道人没有正面回答我的问题，抬头看了我一眼，似乎是笑了，轻飘飘地说道：“你终究还是小瞧了你那篇复活经文的力量，那是曾经一位盖代高手的东西，那位高手曾经横推三千界，力压万古轮回，从古至今，怕是无一人能超越他，你觉得他的东西，就是能吸收阴气？这太可笑了！我和你说吧，那篇复活经文吸收的是本源力量，本来是用来吞噬天地精华的东西，到了你手里也算是明珠暗投了！你的妻子棺材上面镌刻着那篇经文，再丢到黄泉里的话，最后会把黄泉的本源力量给吸收掉，那时候，她将成为黄泉之主，掌握了那条阴间的阴气源头之河，她将取代酆都大帝，成为新一代的阴间主人！不过，这也是正常的事情，她是明净无暇的灵鬼之身，本身就是最纯净的灵体，掌握黄泉，也是理所当然的事情！”

　　说到这里，三清道人又说：“不过下面那些小鬼自从酆都大帝消失以后，都已经自由散漫的不像话了，忽然发现有人要吸收掉黄泉的本源，成为下一个酆都大帝，你说他们能乐意吗？就像是一群没了皇帝，自己做土皇帝的诸侯王一样，你忽然告诉他们有人要窃取九鼎，重登大宝，成为天下的共主，号令他们，你觉得他们可能会愿意吗？”

　　我扬了扬眉，心思急转，过了片刻，终于笑了：“你既然让我这么做，肯定有后手，总不能让我把我妻子放进黄泉里面，然后再被人家给直接捞上来，刨了棺材！你就直接说吧，你打着什么主意，事关我的妻子，这一次的事情，你来说，我来做。”

　　“很好！哈哈，一旦涉及你的妻子，都好说话很多了。”

　　三清道人大笑，待的笑罢，才一字一顿地说道：“其实我的主意很简单，胆敢不从，格杀勿论！”

　　我眼皮子狂跳了一下：“你是让我……”

　　“为你妻子未来的号令阴间先打下基础，你去统一阴间，谁敢不从的话，立即将之击杀，一句话——顺我者昌，逆我者亡！”

　　三清道人说起这些的时候，语速都一下子加快了，然后一字一顿的和我说：“实不相瞒，其实阴间现在已经乱了，有人插手了那里的事情，有可能和天道盟有关，也有可能和东方那几个老不死的有关系，甚至可能和他们都有关系，现在还不好确定，不过，肯定有人在那里出幺蛾子了，他们可能想要重新建立阴曹地府的规则，也可能是另有图谋，或者干脆盯上了轮回路的秘密，反正，阴间在这些人的掺和下，现在乱成了一锅粥。就在前不久，那个阴间的黑虎鬼王悍然兴阴兵，挑起了整个阴间的战争，短时间内就踏平征服许多鬼王，一副要一统阴间的架势，我猜测，肯定是天道盟或者是东方那几个老家伙在背后支持了黑虎鬼王，要不然他绝对没有力量踏平征服那么多鬼王的，须知，阴间的格局，犹如华夏的战国初年，几个国家力量差不多，谁也奈何不了谁，哪怕相互看不顺眼无尽岁月，却也不敢妄言能灭掉谁，因为一方动手，就会引来其他阴间诸侯的联手对抗，最后引火烧身！现在，黑虎鬼王一家独大，所向披靡，自然是有原因的，肯定有外力插手了！”

　　我听的眉头一动：“你这一次就是去东方受伤了？被东方那几个老家伙击伤了？”

　　“东方那几个老不死的确实和我交手了，但光凭着他们，还没法把我打成这样，是我在和他们交手的时候被另外的高手偷袭埋伏了，就像是事先约定好的一样，这才造成了我的重伤！不过你也不必担忧，我用秘法已经将他们全部击伤，短时间内我和他们都已经无法出手了，再出手我们自身的封印破裂就会招来不详，你现在大可以从容去做事的。”

　　三清道人缓缓道：“其实你要做的很简单，曹沅会把酆都令给你，到时候你拿着酆都令去了阴间，就是酆都大帝正统，那些受到黑虎鬼王威胁的阴间诸侯必定群起响应你，你可率领这些诸侯踏平黑虎鬼王，给我查清楚是谁在背后扰乱阴间的秩序！”

　　“好！我去！”

　　我回答的很干脆，不仅仅是我想为花木兰做点事情。

　　我心里还有一个最深沉的原因——我的母亲，一直都在阴间承受着苦难……

　　……


第0823章 柳倾城的下落

　　对于我来说，现在的我其实是没什么计划的，天道盟一战之后，我已经一无所有，余生还真没有太多目标了，也不像从前那么励志了，时光和遭遇真的可以剥夺掉一个人的一切，包括志向什么的，到现在为止，我基本上只剩下了仅有的那么几个目标。

　　在我所剩不多的目标中，阴间、黄泉，是我肯定要走一趟的地方！

　　就为了那个叫柳倾城的女人。

　　在我的认知中，我不知道柳倾国是谁，但我知道有一个女人曾经背着我血战八方，硬生生的将我从天道盟背回了葛家，这个女人是我的母亲。

　　我心疼她白发疏狂的悲情，也佩服她一剑倾城的英姿。

　　或许，她在我们这一行的人眼里是一个传奇女子，但她在我眼里，始终是有一个眷顾的。

　　所以，我答应的很干脆，心里甚至对这个隐隐有些期待了。

　　“总之，此行多多小心。”

　　三清道人很凝重：“现在阴间基本上已经被黑虎鬼王搞得乱成一锅粥了，绝大多数鬼王基本上都已经被黑虎鬼王给征服了，就剩下十大阴帅和四柱神煞这些古老的阴间神龛还在勉强支撑，不过也就是拼老底子，主要是他们作为老牌神龛的尊严不允许他们在鬼王的面前低头，所以才在拼死抵抗，但终究已经到了穷途末路的地步，如果没有外力参与进去的话，我估计他们很快就会走向灭亡！”

　　十大阴帅，四柱神煞……

　　其实，这些阴间的各方诸侯，倒是有不少还真的和我有一些交情的，当初我请神的时候，和其中的有过一些交集。

　　譬如白二爷，以及四柱神煞里的丧门神，还有大诤鬼王。

　　这些都是和我有过交集的，对于这些鬼王阴帅，我也多多少少有一些了解。

　　其实，阴间的真正诸侯，只有十大阴帅，四柱神煞这些。

　　这些才是当初酆都大帝手底下的老班底。

　　至于那些鬼王，其实全部都是后来出来的，一些阴人在阴曹地府盘桓，久久不肯投入轮回，渐渐有了道行，最开始的时候酆都大帝在，它们不敢造次，因为好歹有酆都大帝镇压着它们，一个个都乖巧的很，散落在阴间各处默默修炼着，不入轮回，但是也不在阴间格局。再后来，酆都大帝因为一些不为人知的原因失踪了，阴间没有酆都大帝镇压着了，这些鬼王才一下子嚣张了起来，凭着强横的道行，直接叫板曾经的十大阴帅，四柱神煞等阴司的老牌神龛，在鬼中称王，号称鬼王，收拢进入阴间的阴人，训练阴兵，占山为王，渐渐的就成为了阴司里的一方霸主。

　　于是，阴司进入了群雄并起的时代，各个鬼王和阴帅之间彼此忌惮着，都想灭掉彼此，一统阴司，成为取代酆都大帝的新一代阴司掌控者。如果遇到什么事情的话，那些鬼王阴帅在第一时间考虑的就是保证自己的利益，扩张自己的实力，酆都大帝时代的局面一去不复返了，魑魅魍魉横行阳间的事情阴间并不是一定要管了，说白了那些鬼王和阴帅都开始挑软柿子捏了，一些盘桓在阳间的道行较弱的阴人，他们是可着劲儿的欺负，势必会捉拿归案，然后让其投靠到自己的手底下，如果是十分强横，连他们自己也收拾不了的，立马就不管了。

　　阴阳两界之间的秩序，就是从那个时候开始乱了的。

　　根据三清道人所说，现在的阴间，那些鬼王基本上都被黑虎鬼王给收拾了，全都投靠到了黑虎鬼王的手底下，十大阴帅和四柱神煞因为自己是老牌神龛的原因，一直不肯低头，底下相互之间虽然走动频繁，也想着联合起来对付黑虎鬼王，但谁当老大却是个问题，一直争执不休，其实还是一盘散沙，最后的结果就可想而知了，几乎是被黑虎鬼王压着打！

　　“十大阴帅和四柱神煞，是你主要团结的目标。”

　　三清道人说道：“这些家伙全都是酆都大帝的老班底，还是认酆都令的，你手持酆都令，再带着不老尸、伏地武士、山神、白无敌四个九段高手去主持大局，我料定他们不会不从，到时候，你可以用他们的力量来对抗黑虎鬼王，以你们几个的道行，力压阴间的鬼王阴帅没问题，到那时候，黑虎鬼王背后的人也就该站出来了，谁在搅乱阴阳秩序自然就浮出水面了。”

　　我点了点头，表示自己知道了。

　　结果，三清道人这个时候忽然抬头看了我一眼，毫无征兆地说道：“你心里在想什么我很清楚，你的经历和遭遇我也知道，如果你真的想救你的母亲，也可以，或许，我觉得，你应该在摸清楚下面的情况以后，就直接去救她，她在黄泉水牢，几乎已经油尽灯枯了，这一世即将结束，你去见一面也好……”

　　柳倾城……已经油尽灯枯？

　　我一下子坐不住了，和那个女人虽然素未谋面，但是心里总归是有那么一份牵挂在，存有一些说不清道不明的感情，三清道人这么一说，我当时就连忙问：“到底怎么回事？”

　　“黄泉水牢，当年酆都大帝设下的水牢，异常凶险，具体是怎么回事，我也不是很清楚，但只要是擅闯轮回的修炼者，都会被丢进黄泉水牢，活生生的被折磨死！”

　　三清道人叹了口气：“黄泉水牢里面关押着很多很多的修炼者，你的母亲在那里能挺那么久已经是个奇迹了，我这一次去东方，曾经去过一次阴司，在那里感觉到了一丝与你相近的血缘气息，也就是说一个和你有血缘关系的人正被关押在那里，是谁我就不用多说了吧？不过他气血干枯，寿元已经所剩无多，估计大限就在现在这段时间了。”

　　我听的心中一沉，问三清：“如果我从黄泉水牢中将她救回，能不能……挽留她？”

　　三清道人摇了摇头：“除非逆天改命，她虽然惊才艳艳，但已经耗得油尽灯枯，无力改命了。而且，你能不能救得出她还是两回事，黄泉水牢是酆都大帝震慑偷渡轮回者的地方，哪有那么好破？你不可强来，明白么？这一次，平了阴间的乱子就可以了，我总觉得那些插手阴间的人真正的目的是在轮回路，这让我很不安，阴阳两界的秩序已经够混乱了，如果连轮回路都给破了的话……后果不堪设想！好了，我知道的问题都已经告诉你了，你收拾收拾准备启程吧，再有不懂的，不老尸会告诉你的，这当中的事情，她其实很清楚！”

　　我没走。

　　三清道人就问我：“你还有其他的问题？”

　　“不错，有很多疑惑，你如果不解答，我不会走。”

　　我点了点头，最后犹豫了一下，又补充道：“而且，我也无法安心去作战。”

　　三清道人不说话了，他的脸上虽然是一片模糊，但我却能感觉得到，这个时候的他一定是错愕的，过了片刻，才终于点了点头：“你问吧，如果不涉及底线，我会告诉你。”

　　“陈煜和扎西呢？你说过会给他们安排好的，我想知道他们现在的近况。还有我姐姐呢，她跟着你远行，为什么这一次你回来了，她反而下落不明？”

　　问起这些的时候，我的语气几乎是情不自禁的带上了一丝不善，一字一顿地说道：“还有老白，你到底给了他什么魔功？为什么我感觉你在一个个的害我身边的人！”

　　……


第0824章 林青的书信

　　这些疑问我早就藏在心里了，一直想问，苦于没有机会，这一次终于是忍不住了。

　　来之前，三清道人告诉我，我在天道盟失去的，他会全部还给我。

　　可是时至今日，我发现我身边的人反而越来越少。

　　这与当初我们之间的盟约完全不一样，尤其是林青和白无敌都相互开始出问题的时候，我开始对三清道人质疑了，我不知道他到底要干嘛，老白那边的事情我也曾经问过他，可惜从天道盟的训练基地回来以后，老白好像一下子变得孤僻了很多，寻常的时候很少露面，我也前去拜访了几次，可惜他要嘛不见，见了对这个问题也是含混不清的，根本不肯正面回答我，没办法，现在只能来问三清道人了！

　　“你是在质疑我会害他们？你觉得可能吗？我所作所为，都是在成全他们而已。”

　　三清道人缓缓说道：“每个人都有自己的命运轨迹，每个人都会走上自己的路，这些是他们自己的意志，有时候你根本不能控制的，或许你觉得他们从前就挺好，为什么要走上现在的路？可那也仅仅是你自己的看法，对于他们自己而言，或许他们自己觉得以前并不好，所以希望做出一些改变呢？”

　　我眼皮子一跳：“你是说，我姐和老白……果然已经出事了？”

　　“不能说是出事。”

　　三清道人很平静的说：“只能说，他们走上了自己想要走上的路，这是他们自己主动找我要求的！”

　　“少废话。”

　　我忽然有些烦躁：“你和我说，他们现在到底是什么情况？”

　　三清道人耸了耸肩：“血姑鬼尸和那个大汉很好，按照你的要求，我已经为他们安排了一个好去处，再不久的将来，他们会重新回到你的身边，与你并肩作战！至于白无敌，很简单，他自己来找我，问我养蛊人的未来在哪里，如何能像他的名字一样，真正的无敌。我告诉他，养蛊人的道路本身就是错的，靠豢养的东西来战斗，终究是下乘之道，那是外力，九段之后的蛊，别说很难培育，就算是培育出来，他真的能一直控制对方吗？须知这天下之大，除了自己，又能希望谁对他永远忠诚？修炼之人，让自己强大起来才是硬道理！于是，他问我，就他现在而言，该如何强大？我想了想，授他太古魔经，让他与蛊虫歃血为盟，以蛊虫为媒介去战斗，屠杀亿万生灵，吸收生灵的血来壮大己身，其实也是变相为魔，这才是属于他的路！”

　　我眼角狠狠抽搐了一下，终于明白为什么白无敌会那样了，原来他和我一样，终于走上了魔途，再不回头，所以他才不肯说的，他现在就是靠那些虫子去给他摄取生灵之血，淬炼他自身，将他练成一个无敌的魔蛊！

　　这果然是邪法！

　　不过，想想白无敌的遭遇，我也就释然了，他是个非常渴望力量的人，为了力量而疯狂实在不是什么值得惊讶的事情。

　　“那么我姐呢？”

　　我咬牙道：“我姐现在在哪里？”

　　“和白无敌一样，去追求力量了。”

　　三清道人淡淡道：“只不过，白无敌追求力量，是因为他心怀仇恨，在经历了许多以后，他把力量看的比什么都重。而你的姐姐，她追求力量，不为无敌于天下，只为护你一生周全。”

　　我愣住了。

　　而这个时候，三清道人已然站起了身，转身离开的时候，一块布从他身上遗落了下来，飘落在了我身边，然后他轻飘飘的留下了一句话：“这是她的选择，我觉得……你应该尊重她的选择，这上面的内容是她写给你的，看完以后，你就去阴司吧，你还有很多事情要做。”

　　说完，三清道人离开了。

　　我坐在地上迟疑了许久，才终于捡起了他丢下的那块布。

　　那块布是林青走时身上的衣服，上面用烧黑的木炭写了许许多多的字迹，说实话，作为一个女人，林青的字说不上清秀，连好看都说不上，甚至可以说是特别的难看，就像是小学生的字一样，挺萌的，有的字她干脆都不会写，尤其是一些结构复杂的字，她肯定是不会的，就像象形文字一样，是用画画来表达意思的，她的一生，写的最好看的几个字，一个是葛字，还有就是她的名字。想想也是，她的一生都在学习战斗，学习如何去厮杀、生存，哪里有时间好好的练练字呢，不过写的却特别特别的认真，一笔一划，用力很大……

　　我也是看了许久，才终于看明白这封信的内容，然后，我一下子陷入了沉默……

　　这封信不长，内容大概是这样的：

　　“老弟，当你看到这封信的时候，我可能已经远远的离开你了，好吧，虽然我也挺讨厌用这样的方式来告别的，总觉得有些矫情，但是我很清楚你的个性，如果我直接和你说的话，你一定是不会同意的，所以，我只能先斩后奏了。

　　我不姓葛，不是葛家的人，有时候，我就在想，我到底来自于哪里，为什么我会被抛弃，如果没有义父的话，或许，我在襁褓中的时候就已经死去了，所以，带着不甘，这些年来我一直都在追查我的身世，要说收获，其实是有的，在一次偶然的机会中，我知道了自己来自于哪里，为什么被抛弃。或许也真的是命运吧，在义父捡到我之前，我其实就已经属于这一行了，只不过我身上背负着特殊的使命，我的父亲和母亲因为厌倦了这样的使命，所以抛弃了我，让我去寻找自己的自由。

　　这些年来，我也想过回去，但是，每次当我迈出脚步，又会情不自禁的收回，因为我知道，我回去了，可能我就再也不是葛家的人了，我爱着葛家，爱的很深沉，甚至，因为爱葛家爱的深沉，也爱你爱的彻入骨髓。

　　我终究是舍不得葛家的，所以，一直按捺着。

　　直到……天道盟的事情发生以后，我亲眼看到了你的无奈和悲狂，也亲眼看到了自己没办法帮你太多的事实。

　　为什么？

　　因为我不是修炼者，没有强大的力量，眼看着我最爱的葛家和弟弟日渐消沉，受尽欺辱，我心中有怒、有悲，但无处宣泄。

　　我帮不上你。

　　到底是什么促使我做出了决定？大概墩儿吧！

　　在你去执行任务的时间里，又一次我和墩儿玩耍，结果我发现，我竟然不是我小侄儿的对手，那个时候，我才感到了自己的深切悲哀，我需要力量，只要有了力量，我就可以保护我想保护的一切。

　　你不要再说你自己可以承受，我也是葛家的一份子，我也想为这个日薄西山的伟大家族做点什么，报答养育之恩。

　　于是，我终于还是决定去承受我本来就该承受的一切。

　　我问过三清道人，他愿意帮我，于是我就这么匆匆踏上了行程，没有和你告别。

　　不要怪我，不要怪三清，也不要找我……

　　就让我们在岁月中彼此珍重，各自变强。

　　总有一天，我们还会再见面，那时候，就是这个世界为我们颤抖的时候……

　　就这样吧，最后在说一句，我爱你，弟弟，但是，对不起，不能陪着你了，但我会在你看不见的地方注视着你。”

　　这就是整封信的内容了，看完后，我陷入了良久的沉默。

　　林青，终究还是离开了，只是这一别，她说的未来遥遥无期，到底什么时候能再一次相见，我不知道，我更不知道她到底承载着怎样的使命，似乎……我只能等着她。

　　就像她说的，让我们在岁月中彼此珍重，各自变强。

　　……


第0825章 鬼门关

　　或许，这条路的尽头本身就是孤独的，或许，人这一生本身也就是孤独的。

　　这些答案我也不知道，想破头也想不出来，只能抱着一份期待去走剩下的路，在稍微收拾了一下心情以后，就收起了林青的书信，塞进怀里去召集了曹沅他们，休养了这么久，也该到阴司去看看了。

　　这一次行动，我犹豫良久，终究还是带上了墩儿。

　　不为别的，为柳倾城能看一眼墩儿。

　　三清说柳倾城已经油尽灯枯了，恐怕大限就在最近了，而且我也没有把握把她从酆都大帝设下的黄泉水牢里救出来，只能尽力而为，带上墩儿，也是做好了最坏的打算，到那时候，也能让柳倾城欣慰一些，她是个至情至性的女人，一生在情感的漩涡中挣扎，我想墩儿大概她是会喜欢的。

　　就这样，我们一行人踏上了前往国内的路，当初我仓皇处境，如今又一次踏上了返回国内的路，因为想入阴司，肯定要过鬼门关，要过鬼门关，必先回国内。

　　在路上，曹沅将三清道人的“酆都令”交给了我，就是一块令牌，她却很郑重。

　　同时，曹沅也和我说起了阴司之乱的事情。

　　原来，这阴司之乱，在很早之前就已经开始乱了。

　　算算时间，当时，我应该正好还在昆仑山。

　　昆仑山的时候，我们中了曹沅的埋伏，四处逃窜，人员走散，只留下白无敌断后，白无敌被曹沅和媛追杀的上天无路，入地无门，结果却在白无敌终于扛不住的时候，忽然掉头离开了。

　　她们为什么离开？一直都是我想不通的一个关节。

　　现在曹沅说起，我才终于明白了各种缘由，原来，也就是那个时候，黑虎鬼王悍然在阴司起兵，而且第一个被他攻打的就是大诤鬼王，三清道人当时隔着很远的距离给曹沅他们传递信息，曹沅他们不得已之下放弃了对白无敌的追杀，转而进入阴司，搜集情报，之前三清道人和我说的那些信息，其实绝大多数都是曹沅和媛当时查探到的一些情况，至于背后出手的人到底是谁，他们始终也没个头绪！

　　乱！

　　非常乱！

　　堪比乱世！

　　这就是曹沅对现在的阴司的评价——兵荒马乱，阴人不安。

　　反正，具体有多么的乱，曹沅语言匮乏，形容不出来，只能有待我自己去观察了。

　　回国的路，很顺利，我们从曼彻斯特出发，很快就抵达了广西，因为，下阴司的路，就在广西！

　　有关于阴司，世间一直都有诸多的流言，说的神乎其神，其实站在我现在这个位置来看，阴司不过就是一个次元空间而已，承载着阴人的世界。

　　这片次元空间和现在的世界的交点就在一个地方——鬼门关！

　　鬼门关会在特定的时候打开，那个时候，阴司就会与阳间连接在一起，阴人可以自由出入阴间与阳间，当然，用一些特殊手段也能打开阴阳通道，只不过能穿越阴阳通道的，只能是魂体，尸体和活人却是过不去的。

　　但是，在阳间，一直有这么个地方，走到尽头，用特殊的法子，能打开前往鬼门关前的路，这条路，是实体能够走的。

　　这个地方就在广西的北流县西部，介于北流，玉林两县市之间，这里双峰对峙，中成关门，其间不过30步。由于地处热带，亚热带潮湿幻境。这里瘴气滋生，蚊虫鼠蚁繁多。夜里被一团白雾笼罩，鸦雀悲鸣，甚是可怕。

　　这个地方，就是传说中阳间通往鬼门关的路，也是我们选择的路。

　　这个时候已经是盛夏时节了，天气异常炎热，尤其是广西这边，基本上已经热到逆天了，老白来了这里以后，都已经热成了狗，一路是耷拉着舌头抵达的北流和玉林中间的那条峡谷的。

　　当我们抵达的时候，正好是黑夜，山林中已经不知不觉的弥漫起了白雾，树林里面连虫子的鸣叫都已经消失了，只有天空中一轮孤月孤零零的挂在那里，一路上，除了我们的脚步声，再没有任何声音了，堪称死寂。

　　更怪异的是，这山林里面明明闷热的很，但是那峡谷前面却是阴风在“呼啦啦”的刮着，人走上去浑身冒鸡皮疙瘩，止不住的打哆嗦。

　　无故起阴风，必是又阴邪作祟。

　　可是，当时我闭上眼睛感受那峡谷里面的能量的时候，却并没有察觉到一些能量体，那么可能性就只有一个了——这里确实是阴间和阳间的通道，有阴间的阴气泄露了出来，所以才形成了这峡谷口的阴风。

　　“落宿崖。”

　　我看着这峡谷的格局，嘴里缓缓吐出了三个字。

　　落宿崖，在茅山道术里面，指的就是这种两山之间的狭长通道，茅山道术认为，这样的狭长通道是星辰开辟出来的，所以将之命名为落宿崖，阴人与阳人在这种地方可以穿行无忌，群魔乱舞！

　　峡谷里安全与否，我已经提前感受过了，所以我们几个也就没有在这里过多的停留，直接抬步踏入峡谷。

　　峡谷里面更是一片死寂，阴气在这里更加的浓郁了，走半天看不到一个活物，蚊虫野兽都不在这里，原因其实简单的很，这落宿崖阴煞之气泄露，蚊虫野兽的鼻子很灵光，早就从中嗅到不同寻常的危险气息了，哪里还会在这里停留？早就已经跑的没影儿了，反倒是我们，一路通行无阻，大概前行了十多里地的时候，才终于在死寂中察觉到了不同寻常的气息。

　　那是一丝能量的波动，就在我们头顶上，特别的隐晦，而且还是阴性能量的波动，寻常人我估计是感受不出来的，但如果是我们这行的人的话，十有八九都是能感受得到的，给人的感觉就像是……这峡谷中的阴气都是从这里散发出来的一样，只不过是丝丝缕缕的往外冒，量并不算很大，特不明显。

　　可是抬头再看，头顶上空空荡荡，除了顺着峡谷的夹缝能看到月亮以外，再没任何东西了，哪里有半分的异常？

　　不过，我心里很肯定，这里应该就是那条前往鬼门关的通道了，只不过隐藏起来了，怕是正常人进来根本瞧不出的个门道，所以广西北流鬼门关渐渐的也就成为了一个传说，很多探险者来了这里并没有找到传说中的鬼门关，其实不是鬼门关不在这里，而是要用特殊的手段才能让那前往鬼门关的通道显露出来。

　　当时，走到这里的时候，我就直接停下了脚步。

　　“到地方了。”

　　这时候曹沅也开口了，轻声道：“上一次，我们就是从这里进入鬼门关的。”

　　说此一顿，曹沅扭头看了媛一眼。

　　媛没说话，就是默默点了点头，然后猛然对着天空中拍出一掌，亚特兰蒂斯之心的能量当时就喷薄了出来，几乎是冲天而起的，但却并没有射到高空，能量在冲上我们头顶上方不足十米的地方，就“轰”的一下子爆开了，仿佛是轰到了什么上面一样。

　　璀璨的强光在哪里爆开，很刺眼，过了片刻，等亚特兰蒂斯之心的能量散发出的强光稍稍隐退的时候，一个巨大的漩涡就在半空中冒了出来，那是完全由阴气凝聚出来的一个巨大漩涡。

　　“就是这里了。”

　　曹沅说道：“这个通道必须得受到外力的冲击才会打开，所以，也就只有咱们这一行的人才能真正找到位置进去了，从这里过去，就是鬼门关！”

　　说完，曹沅二话不说，纵身跃起，一下子消失在了那漩涡中。

　　……


第0826章 阴路浮生

　　这条通道曹沅和媛之前就已经走过一次了，她们也说过，里面并不可怕，就跟过马路似得，从漩涡里进去，出去的时候自己就已经在鬼门关前了，十拿九稳的事情，犯不上犯嘀咕，所以，曹沅一进去，我就紧跟在后面跳了进去。

　　当时，我只感觉眼前一黑，然后就被浓郁的阴气直接包裹了。

　　真的是特别浓郁的阴气，如果不是我如今在修炼一途已经多少有了一些成就的话，恐怕，光是这阴气也足够我受得。

　　事实上，这漩涡的背后，并没有路，里面就是黑漆漆的一片空间，四周仿佛是一片虚无，我被浓郁的阴气包裹着，前方仿佛有一股力量在牵引着我一样，拖拽着我一直向前。

　　完全是出于本能，最开始的时候我多多少少的还是有些抗拒的，在和那股牵引我的力量对抗着，所以，刚刚进去的时候，我前行的速度很慢，我能感觉得到，那股子力量并不强大，甚至可以说是温和，好像没什么恶意。

　　做这行，这第六感非常强。

　　尤其是当自己被一股子莫名的力量盯上的时候，从这股力量的气势上就能感觉出善意或者是恶意。

　　反正我是感觉到了善意，最后犹豫了一下，就放松了抵抗，这一放松，当下我前行的速度就直接加快了许多，整个人犹如一支离弦之箭一样，直接冲破了黑暗，下一刻，双脚就已经落在了地上，一阵凛冽的阴风几乎是扑面而来，睁眼瞬间，发现我已经站在了一座气势磅礴的城门前面。

　　这是犹如古代的三关要塞一样的宏伟城门，足足有好几十米高！

　　在正门上方，写着大大的三个字——鬼门关！

　　城门之下，阴兵拱卫，这些阴兵看起来似乎没有那么木讷，一个个身上散发的气息颇为可怕，与寻常的阴兵不太一样，看上去拥有极高的智慧，具体的战斗力就已经不好评估了，如果光说道行的话，我觉得我五段杀气的时候捉对厮杀单挑一个就没什么问题了，但问题是这是阴兵，是阴间的军队！

　　什么叫做军队？

　　军队玩的是团结，是狼群战术，不是个人英雄主义的地方！

　　所以，单挑说明不了问题，这些阴兵真正可怕的地方就在于他们数量极其庞大，而且和普通阴兵不一样的是，它们拥有非常高的智慧！

　　想想吧，一群战斗力大概介于五段杀气的阴兵，有着非常高的战斗智慧，配合默契，同时还悍不畏死，数量及其庞大，那该有多么的可怕？阳间的军队如果碰上，简直就是只能被屠杀的份儿！

　　寻常的军队其实困不死一个九段高手，当然，九段高手也不可能杀光人家，累死都不行，但是这样的阴兵的话，九段高手再去冲锋陷阵，那简直就是上赶着被吊打的，别说一个九段高手，就算是十个，也是有去无回！

　　圣人？这个的力量我尝试过，我觉得圣人也无法挑战这样的阴兵。

　　天尊呢？估摸着只能自保，但要想击败，简直就是做梦。

　　大帝级别，那才是可以的。

　　其实可不可以我也不知道，目前为止真正的大帝我见过四个，一个是我的师父伏羲大帝，还有一个就是那个恶魔大帝，再者就是现在缩在我体内的东方之神青龙墨桀，和南方之神朱雀洛凰，这些大帝的不是不完整，就是现在虎落平阳被犬欺，不过，他们的力量仍旧让我望尘莫及，怎么说呢，我感觉面对着他们就像是一只蝼蚁在面对着一个巨人一样，出于对这样的力量的畏惧，所以，我觉得大帝是可以的，毕竟酆都大帝同为大帝级别的高手，在阴间可以号令十方，充分就说明大帝级别的高手有能力镇压这样的阴兵，要不然酆都大帝还混个屁？

　　这，应该就是当年酆都大帝麾下的亲军了吧？

　　我心里默默嘀咕着，酆都大帝虽然已经消失了无尽岁月了，但是他的亲兵却一直镇守在阴间的各个要害之处，比如黄泉，比如轮回路，比如鬼门关，其中镇守在轮回路上的是最可怕的，这些亲兵在酆都大帝消失以后，仍旧在维持着自己的职责，那些阴间的各方诸侯不敢招惹，毕竟这样的阴兵我估摸着圣人和天尊都不敢招惹，那些阴间的各方诸侯凑上去后果就可想而知了，简直就是没事儿诚心给自己找不痛快。不过这些阴兵也就是维持着自己的职责，从不插手那些阴间诸侯之间的争斗，不过就是如此也够了，最起码这些阴兵镇住了整个阴间的大格局，鬼门关、轮回路……这些地方如果不乱，阴间就不会巨变！

　　眼下，亲眼见识了这些酆都大帝的亲军，我才知道为什么无尽岁月以来，鲜有人能偷渡轮回了，说到底，这些酆都大帝的亲军，根本不是目前这个世界上的修炼者能够敌对的，或许也只有我师父那样的存在才能从容出入轮回吧，不过到了他们那个级别，好像也就不太需要轮回了。

　　鬼门关前，来来往往的都是一些阴人，不过，这些阴人都是被鬼差带着的，一路哭哭啼啼的哀嚎，甚至有个年轻的小伙子一直在叫嚷着什么阴差害命，他还没到年龄呢，就被强行带走了。

　　总之，这鬼门关前，充满了惨象，那些镇守在鬼门关前的阴兵对此也是视若无睹，任由阴差锁着阴人自由出入。

　　“怎么样？有没有一种时光之旅的感觉？”

　　忽然，一道声音在我旁边响起，我扭头一看，原来是曹沅不知不觉出现在了我身边，她看起来似乎对这里的一切是颇为熟悉的，脸上笑意吟吟的，说不出的轻松，估摸着也是因为不是头一回来这里，所以不像我一样，觉得四处都是新奇事情，背着手站在我旁边，轻声说道：“咱们在等一会儿，我估计其他人也快到了。”

　　我默默点了点头，耐心在一旁候着。

　　“其实，鬼门关前，以前没这么惨的。”

　　曹沅忽然轻轻叹了口气，看着那些犹如一条长龙一样被鬼差关押着等待过关的阴人，轻飘飘地说道：“绝大多数的阴人，阳寿尽了以后踏上鬼门关的时候其实就已经有了觉悟，用子孙烧了的麻绳背着行李就自己过关踏上了黄泉路，根本不用阴差这么撵着赶着的。而且你难道没发现么，这条路上的阴人绝大多数都是年轻人的样貌，很少有老人的？”

　　我仔细一看，还真是！

　　起初的时候，我不觉得这条路上的凄惨景象有什么不对的，毕竟人嘛，就是个感情的动物，阳间一闭眼，就被带到了这里，扔进轮回和一切说再见，心里能不悲苦么？悲苦的时候哭两声，太正常了！

　　可是现在一想，好像我想的有点片面了，人间疾苦，有多少人一辈子过的艰难，早就不想活了，一听受完苦了，下辈子能有个好人家，那还不得屁颠屁颠啊？所以这过鬼门关的阴人表现未免也太一致了，都是哭着过的，一个笑着的都没有，这就是最大的不正常的地方！！

　　人家疾苦，众生百样，走上鬼门关以后，表现也应该是不一样的才是对的。

　　再看那些被阴差压着的阴人，更有意思了，清一色的青壮年！

　　也就是说，这些人死的时候，就是青壮年！

　　当时我面色一变，隐隐想到了一丝不太好的东西，当时就有些犯嘀咕了，忍不住问曹沅：“你是说？”

　　“阴间的战争造成的，已经开始到阳间害人了。”

　　曹沅轻轻叹了口气：“阴间爆发大战，都在招阴兵，阴间的阴人就那么多，当然得去阳间捉了，这就是主人想赶紧解决这里的纷争的目的，原因其实很简单，就是想为阳间减轻一些压力！”

　　我长长呼出一口气，苦笑了起来，阴间的战争……都已经恶劣到这样的地步了？去阳间捉壮丁，这阴阳之间，乱了。

　　我们两个人又在这里等了一会儿，不多时，老白他们就赶到了。

　　人一全了，就不在这里耽搁了，直奔着鬼门关就去了。

　　……


第0827章 熟鬼

　　阳人过鬼门关，需要手持阴间诸侯的手令。

　　这是鬼门关的规矩。

　　所以，寻常人就算是来了鬼门关，怕是也进不去，但是如果是修炼者的话，就太容易了，修炼者可以直接找那些阴间的诸侯要东西，那些阴间的诸侯现在都各自打着各自的主意，阳间的那些修炼者能插手到阴间的事情，它们哪里能不忙着结交啊？所以，基本上是有求必应的，算是交情，以后人家有事儿了，找上你，你也不能不管不是？

　　人情往来这种东西，在阳间行得通，和阴人打交道也一样行得通，甭拿它们当异类就行，它们也是人变的，其实就这么回事儿！

　　不过我就不需要了，手持酆都令，虽说不能号令这些酆都大帝的亲兵，但是，过个关，还是小菜一碟！

　　但是，出于我自己的考虑，我在过关的时候没有直接出示自己的手令，并且和老白隐藏起了自己身上的阳气，其实就是想看看这些酆都大帝的亲兵能不能给我从人群中揪出来！

　　不，或者应该说是鬼群中吧，不过那些也不是很重要，我关注的是我能不能蒙蔽过它们！

　　不是说我犯贱，没事儿招惹这些阴兵中的佼佼者逗着玩，而是我有一个更深层次的考虑。

　　这个考虑其实还是为了我的母亲。

　　她现在被镇压在黄泉水牢中，那是酆都大帝设立的牢笼，三清道人虽然没进去过，不知道里面到底有没有酆都大帝的阴兵守卫着，但就算是闭上眼睛也能猜到的，肯定是有的，我如果要救我的母亲的话，最后难免去招惹这些东西，现在多了解一下它们也是好的。

　　事实上，当我真正去尝试这件事情的时候，我才知道我还是小觑了这些阴兵。

　　它们的敏锐程度，远远超乎了我的预料！

　　当时，我和老白两个人隐匿了身上的阳气，本来觉得好歹得靠近那些阴兵的时候才会被察觉吧？结果，我们两个人在走到距离鬼门关的城门不足五十米的时候，那些刚刚还跟木桩一样杵在城门前的阴兵一下子就活了，齐刷刷的扭过了头，我很明显感觉那一瞬间无数道目光聚集在了我自己的身上。

　　下一刻，那些阴兵一下子动了，撞翻了不知道多少阴人，简直就跟一辆辆无可阻挡的战车一样就朝着我们几个人碾压了过来，瞬间完成了对我们的包围，手中的兵器一下子就对准了我们。

　　“阳人入关，出示手令，否则，格杀勿论！”

　　其中一个阴兵对着我们几个就是一声大吼，那双眼睛里闪烁着凶光，兵器都已经快顶到我的鼻子上了。

　　我没着急出示酆都令，手已经缓缓放在了刀柄上，然后微微眯着眼睛环视了一圈，想拔刀挑战一下，看看这些东西到底有多么强悍，三清道人说过，这些阴兵的唯一职责就是守卫阴间的关卡要道，动起手来，后来能拿出手令，这些阴兵也不会为难，不会没完没了的非把人弄死，所以，动手试一试深浅，再拿酆都令也不迟。

　　不过，就在我刚刚摸到百辟刀的刀柄瞬间，就直接刺激到了这些阴兵。

　　然后，鬼门关的城头上毫无征兆就冒出了一排排的阴兵，竟然还提着弓箭，直接就对着我们拉开了弓！

　　我脑门子上的冷汗就跟尿尿似得就下来了，这阴兵未免也太逆天了，还懂这个？

　　一时间，我也不敢轻易尝试了，阴兵的弓弩我尝试过，在拉文族的遗迹中就已经体会过了，我能扛得住，曹沅他们未必能扛得住，真来个万箭齐发，把曹沅他们全都射杀在这里，那我可就亏大了。

　　当下，我连忙拿出了酆都令，高高举起，喝道：“我是酆都大帝的使者，速速退避！”

　　别说，这酆都令还是真好使，我刚刚拿出来，那些原本还凶神恶煞的阴兵一下子消停了，最让我诧异的还是围住我们的那些阴兵，因为距离近，我能清晰的看到他们的眼中竟然闪烁着一丝回忆。

　　娘的，它们竟然还知道怀念酆都大帝？

　　我当时眼角一个劲儿的抽搐，深深感到了这些阴兵的可怕和难缠，智慧实在是太高了，也不知道这些阴兵是酆都大帝怎么训练出来的，堪称逆天！

　　不过，那些阴兵眼中的回忆也就是一瞬间的功夫，很快就全部收敛起来了，然后，恭恭敬敬的对着我手中酆都令行了一礼，犹如潮水般很快就褪去了，给我们流出了路。

　　我这才长长呼出一口气，不动声色的擦了擦额头上的汗，和曹沅他们一道过了鬼门关。

　　“知道怕了？”

　　路上，老白一个劲儿的咧嘴：“妈的，我怎么觉得这一次咱们的行动又是吊着脑袋在卖呢？跟着你就没个能轻松的时候，闯黄泉水牢……在碰上这种货色，咱能对付？我可是听说了，酆都大帝的亲兵里，守卫鬼门关的是最弱的！”

　　“走一步看一步吧。”

　　我轻轻叹了口气，心里何尝不无奈？经过鬼门关这么一折腾，这次任务的棘手程度我已经感觉到了！

　　过了鬼门关，眼前豁然开朗，是一条宽阔的大道，通向无尽的远方，具体有多长，我不知道，但我知道，这是黄泉路。

　　在黄泉路的左右两侧，盛开着鲜红如血的花海，那是彼岸花。

　　彼岸花，黄泉路……

　　这些曾经也就是存在于传说中的东西，此刻就呈现在我的眼前。

　　黄泉路上，阴人断肠，被阴差连打带踢的赶着行路，入目之处，阴人的数量排山倒海，一眼望不到尽头……

　　“那些诸侯的地盘，就都在这黄泉路上了。”

　　曹沅长长呼出一口气，苦笑道：“黄泉路上，穿行一篇浩淼的地域，这片地域，就是那些阴间诸侯割据争夺的地盘，这段时间给彼岸花当了肥料的阴人数量可不在少数，我想，大概从酆都大帝执掌阴间开始，就从来没有一次性出现过这么多的阴人同时魂飞魄散的惨烈场面，咱们走着看吧，我估摸着这一路不会平静。”

　　俗话说的好，这好事不沾边，坏事找上门。

　　曹沅话音刚落，在黄泉路的远方就忽然传来的惊天动地的战吼声，前方赶路的阴人一下子就乱了起来。

　　“这就打起来了？”

　　张博文撮牙花子，嘀咕道：“这未免也太惨烈了吧？爆发战斗的频率这么高？咱们刚来就遇上了？”

　　“应该是争夺阴人的。”

　　媛在一边说道：“捕捉这些阴人的阴差来自于各个诸侯，也就是说，这些阴人最后是要进入各个阴帅鬼王的麾下的，于是就有阴帅鬼王打上了这些赶路阴人的主意，趁着这个时候来截杀其他阴帅鬼王的阴差，抢夺其他阴帅鬼王的兵员，也不失为一种不错的方法，不光能壮大自己，还能削弱敌人，可不是一举两得的事情么？所以，这黄泉路上不太平，经常有阴帅鬼王在当强盗的时候碰面，然后大打出手。”

　　“我去看看前面到底是谁在争斗！”

　　张博文性子急，一听媛说完，立马就飘起来朝着前面飞过去了。

　　大概过了十来分钟的功夫，张博文就回来了，然后跟我苦笑着说道：“没有阴帅鬼王交手，也就是一场小规模的冲突，不过，这场冲突里，还有你一个熟鬼——白二爷！是白二爷的阴兵在和黑虎鬼王的阴兵干！”

　　真是巧啊……

　　我摇了摇头，心里很快就有了决定了，当时一挥手，喝道：“走，上去看看，正好能借着这个机会去找白二爷！”

　　……


第0828章 又见白二爷

　　黄泉路所经过的地域无比浩淼，其间阴间诸侯割据，占山为王，各自的地盘更是星罗棋布，纵横交错，环境十分复杂，要想在这么浩淼的地域里找到一个白二爷，难度之大……可想而知！

　　至少，我问过曹沅，曹沅自己也不知道十大阴帅的地盘在什么位置，三清道人就更不用说了，他那个级别的存在关注的是阴阳两界的平衡，根本不会在乎什么大诤鬼王、白二爷，充其量也就是小天师级别的一些阴间的诸侯，还入不了他的眼，更加不可能煞费苦心的跑去搜集白二爷他们的位置了。

　　所以，现在白二爷到底在阴间的什么位置，我们还真吃不准，再加上现在阴间战乱频繁，白二爷的位置怕是在时刻移动着，毕竟现在黑虎鬼王势大，麾下鬼王不知道有多少，我估摸着只要白二爷不傻，就不会待在自己的老窝里一动不动，真被人打上门给他玩个斩首行动的话，恐怕白二爷是哭都没地方哭了，肯定得到处跑，带着自己的人马东躲西藏的打游击！

　　反正在现在这种情况下要找到白二爷的难度不小，现在刚刚踏上黄泉路，就直接碰到了白二爷手底下的兵，岂不是天助我也！？率先找白二爷可是我原计划中的第一环！阴间诸侯，我与之打过交道的就只有白二爷、大诤鬼王、丧门神、豹尾这几个，要说熟，恐怕也就只有白二爷。这种熟论不上交情，只是说人心底的一种发自于内心的亲近，虽说我当初也差点被白无常害死，但相比于其他阴间的诸侯来说，白二爷大概算是最善良的一个，上一次请神术请出他的时候，我还不大不小的发了一笔，那大概是我进了这一行以后发的第一笔横财，所以，不管从哪方面来考虑，白二爷都是最适合首先拜访的一个阴间的诸侯，现在送上了门，我们哪里还会放过这样的机会？

　　当时，我的身上“轰”的一下子就冲起了熊熊燃烧的杀气，能量波动威慑十方，原本刚刚还在我身旁与我并肩赶路的阴差、阴人被我气息所摄，当时就尖叫着让开了，全都朝着两边冲进了彼岸花海中。

　　“全部让开！”

　　我当时就是一声大喝，与此同时，曹沅他们也纷纷不再收敛身上的气息了，将自己的锋芒完全展露了出来，终究是九段高手，而且还是好几个九段高手，镇杀黑虎鬼王也不过就是分分钟的事情，更别说这些寻常的阴人了，被我们几个的气息所慑，顿时如鸟兽散，我身边已经乱成了一锅粥。

　　唯独，在我前方一批成群结队、数量大概在二十多个左右的阴差队伍没慌，这批阴差与黄泉路上的阴差不太一样，黄泉路上的阴差都是单独在押送一到两个阴人，可是这批倒好，二十来个阴差，足足押送着一百多个阴人，用锁魂的链子套在那些阴人的脖子上，就跟拴什么似得栓成一串儿，连踢带打的赶着走路。

　　“黑虎鬼王过路，闲人勿近！”

　　走在最后面的一名阴差扭头看了我一眼，当即大喝：“否则，鬼王一怒，必死无疑！”

　　我当时就微微眯起了眼睛。

　　原来是黑虎鬼王的阴差，难怪这么有底气，我们好几个九段高手站在这里，身上的气息完全释放出来都毫不畏惧，甚至还敢直接出言威胁……

　　黑虎鬼王在阴间现在都已经这么嚣张了么？难道，现在的阴间大概已经认准它能取代酆都大帝，成为阴间的新一代主宰？

　　原本我已经极高的预估了黑虎鬼王，极大的高看了它现在在阴间的影响力，没想到一回头发现最后还是小瞧了它，现在它在阴间这已经是凶威熏天的节奏！

　　这也充分说明，黑虎鬼王在扩张之战中处于绝对的优势，白二爷他们怕是混的比我想象的还要惨。

　　不过这些不开眼的阴差挡在我面前，我也犯不上买它们的账，都懒得和它们说话，一步踏出，直接就是一刀。

　　轰！

　　狂暴的绯红杀气湮灭一切，那些横在我前方的阴差和阴人甚至都没来得及惨叫一声，直接就魂飞魄散了，一个不留！

　　“挡者，杀！”

　　我抬头大喝一声，倒提长锋，大步向前走去。

　　这一次下阴间，我已经做好了当一个刽子手的准备，践踏着千万阴人魂飞魄散的惨烈场面，也要完成我自己想做的事情。

　　杀戮不可避免，但这个世界本来就是这样的世界。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠的九百万，方为雄中雄！

　　所以，我这一路，下手毫不手软，一连又斩杀了不少还挡在前面的阴人和阴差以后，前方的阴人彻彻底底的混乱了起来，几乎是争先恐后的朝着彼岸花海里躲。

　　于是……整条黄泉路一下子坦荡了不少。

　　“果然还是恶人自有恶人磨。”

　　老白跟在我后面快速前进，但是嘴上也不消停，嬉皮笑脸地说道：“我今天算是见识了什么叫做神鬼怕恶人，碰到这种丧尽天良的东西，可不就是得躲着点么？”

　　我知道他是在埋汰我，当即扭头看了他一眼，冷笑道：“说起恶，恐怕你老白也没比我好在哪里？同为魔，何必五十步笑百步？”

　　说这些，我其实也就是想点一点他，让他知道他选择的东西我其实已经知道了，大家以后可以相互坦然一些。

　　老白脸上的笑容当时一窒，垂头苦笑了一下，没说话。

　　他不说，我也就不在戳他难堪的地方了，埋头在前面狂奔，约莫前行了一个多小时的时间，我们才终于见到了白二爷的阴兵。

　　所有的阴人，在前面不远的地方全都截住了，黄泉路上，正有两批阴兵在交战。

　　一方阴兵白衣身披甲胄，一方阴兵黑衣身披甲胄。

　　“白色那一方就是白二爷的阴兵，黑色那一方基本上都是黑虎鬼王和各个鬼王的麾下。”

　　张博文在一边解释说：“好像是一场遭遇战。”

　　“管他呢，先上去干了黑虎鬼王的阴兵再说！”

　　我一提百辟刀，二话不说就冲了上去。

　　这其实就是一场小规模的交锋，白二爷这边大概有几十个阴兵，一个差不多是四段的阴将在统帅着，黑虎鬼王那边大概又一百多个阴兵，还有一个五段左右的阴将统领者，力量悬殊不大，但终究还是黑虎鬼王那边占据了优势，白二爷这边被死死压制着，如果继续打下去，结果可想而知的。

　　不过，我们这一加入局面当时就扭转了。

　　这些阴间各方诸侯豢养的阴兵差了太多了，和酆都大帝的亲兵根本就是俩概念，酆都大帝的亲兵如果凝聚起足够的数量，就算是天尊都得忌惮三分，可阴间各方诸侯的这些阴兵……九段的高手对它们来说就是上帝，如果出手，就是末日！

　　我上去直接一刀就活劈了那黑虎鬼王麾下的阴将，背负着承载着花木兰的冰棺玄蛊，怀中抱着墩儿，肆无忌惮的对着那些阴兵展开了一场屠杀，速度很快，几乎是一转眼就已经将这里的阴兵全都清扫干净了。

　　白二爷麾下的那阴将这个时候已经是懵了，惨败了脸上全都是错愕，只等我将最后一个阴兵劈成灰飞的时候，才终于反应过来了，然后诚惶诚恐的冲到我面前，连连说道：“谢谢您，是您救了我们……”

　　“二爷呢？”

　　我扶了扶怀里的墩儿，这小子进了阴间是一点都不害怕，瞪着一双乌溜溜的眼睛四处瞧，很安静，不是在我肩膀上，就是在我怀里，倒是不用我操心。这个时候，我也不想废话，直言道：“我是二爷的朋友，听说他遇到了点麻烦，所以来帮他解决一下。”

　　那阴将有些狐疑的看了我一眼：“您真是白帅的朋友？”

　　白帅？

　　我当时眼角抽搐了一下，对白无常也是无语了，耷拉个大舌头，还白帅？当下，我没好气的说：“你认为我如果是来干掉他的话，以我的道行，到了黑虎鬼王那边，黑虎鬼王不得屁颠屁颠的把我奉为座上宾，眼巴巴的帮我找到二爷，让我干掉他？”

　　那阴将沉默了，似乎是在想个中的关键，可能也是我刚才帮助它们，多多少少得到了一些它的信任，所以略一琢磨，也就想明白了，犹豫着说：“好，那我带您去见白帅。”

　　我点了点头，让那阴将在前面带路。

　　那阴将也是知道轻重利害的，都顾不上抓兵员了，起身就忙不迭的在前面带路，掉头钻进了彼岸花海。

　　这一走，我才终于见识到了阴间的浩淼。

　　算算时间，我们应该是足足走了将近整整一天时间的，都没有休息，中间确实绕过了几座巨大的城池，白无常麾下的阴将和我们说，这些城池全都是其他阴间诸侯的地盘，得躲着点。

　　最后，那阴将带着我们来到了一处荒山之间，这里没有光，只有黑暗，土地都是暗红色的，最后，我终于在这荒山的小山沟子里见到了白二爷……

　　……


第0829章 铁面人

　　这还是我认识的那个二爷么？

　　这是当时我心里的第一个念头。

　　惨！

　　真的是太惨了！

　　过鬼门关，走黄泉路，穿彼岸花海……

　　这一路所见所闻，我算是深刻的见识到了黑虎鬼王现在的权势熏天，阴差成批抓兵员，走在黄泉道中间不让路，阴兵更是拦在黄泉路上抢别人的兵员，蛮横霸道，整个阴间几乎已经快成他家的了，那架势就足以说明黑虎鬼王的绝对优势，所以我猜测白二爷是不好过的，但没想到它混的这么埋汰……

　　这破山沟子里面，眼下到处都是阴兵。

　　不过并没有想象中那么威武雄壮，队列整齐什么的。相反，丢盔弃甲，山沟子里面全都是扔着兵器，阴兵更是零零散散，有些已经负伤，看上去离魂飞魄散不远了，就是吊着最后的时刻了。

　　这一幕……真的很惊人，给我的感觉仿佛是这批阴兵刚刚经历过一场惨烈的战斗，而且得到的结果还是惨败一样！

　　白二爷，就在这批阴兵中间，背对着我坐在矮山坡上，身上的白衣服破破烂烂的，帽子都已经被打掉了，披头散发，说不出的狼狈，而且我能感觉到它身上的能量，很不稳定，一会儿浓烈，一会儿又落入低估，明显是受了重伤的模样。

　　“这是……”

　　我看着这一切，忍不住问那阴将：“到底发生了什么？为什么这么惨？”

　　“战败了……”

　　那阴将垂头说道：“白帅请了黑帅前来商谈联合对抗的黑虎鬼王的事情，这件事情被黑虎鬼王知道了，然后黑虎鬼王直接率领十七名鬼王，外加无数的阴兵来攻打我们，准备一举把白帅和黑帅全都给端了，这件事情起先的时候白帅和黑帅也是知道的，不过他们觉得只要控制好会盟的时间，黑虎鬼王是抓不到他们的。可惜，在谈判的时候，白帅和黑帅吵起来了，吵得特别特别厉害，这么一下子，他们之间的见面时间就太长了，最后黑帅负气带着人离开了，白帅和我们没有及时撤离，一下子被黑虎鬼王给包围住了，可算是把我们给打惨了，可以说是元气大伤了。”

　　我看了眼这山沟子里的阴兵，苦笑了起来，可不就是元气大伤了么，沉默了一下，就有些好奇的问：“二爷和黑帅怎么回事？知道他们为什么会吵起来不？”

　　我确实是好奇！

　　这个阴将嘴里说的黑帅，应该就是黑无常了。

　　在我的印象里，白无常就算是和谁闹翻，也根本不可能和黑无常闹翻的！

　　黑白无常，行走无常。

　　在有关于阴曹地府的传说中，牛头马面，黑白无常，这说起来的时候都是放在一起的，事实上，他们也确确实实是属于特别要好的那种朋友。

　　在传统的神话传说中，白无常的名字叫做“活无常”，也叫“谢必安”，帽子上写着四个字“你可来了”，遇见的人能走财运，而黑无常呢，名字叫做“死又分”，也叫“范无救”，帽子上写着四个字“我来捉你”，遇见了会给人带来灾难。总之，这压根儿就是一对难兄难弟，属于配合特默契的那种……

　　这俩，怎么能吵起来？而且是在这种要命的时候！

　　按照我的理解和猜测，哪怕就算是整个阴间的阴帅不合，他俩也应该是联手自保的，没想到现在他俩倒是率先闹起来了。

　　“还不是因为谁当老大的事情？”

　　阴将无奈地说道：“大概两年前吧，白帅被阳间一个体质特别特殊的小子用请神术请了去，具体是怎么回事咱也不是很清楚，但是白帅在那一次回来以后，得到了很大的好处，道行是一天一个样儿，很快阴间的鬼王阴帅们就都眼红了，到了现在，白帅几乎已经是力压十大阴帅了，它自个儿心里面也就开始骄傲傲气起来了，觉得如果十大阴帅联合对抗黑虎鬼王的话，那么盟主非他莫属，不服拳头说话呗！黑帅觉得白帅太过分了，毕竟他们从前一直都是相互商量，相互配合的，现在白帅上来就指点江山，大怒之下就拂袖而去。”

　　我听的无语。

　　原来，搞半天是白无常骄傲了？力量一大，心也就大了，结果黑无常受不了了，丢下白无常走了，然后白无常败了？

　　这剧情未免也太老套了！

　　说来说去，最后还是应在了咱老祖宗的那句话上——骄兵必败！

　　结果，这个时候，刚刚还在半山腰上半死不活的坐着的白无常毫无征兆的一下子就跳了起来，豁然回过了头，那条猩红的舌头在胸前甩啊甩的，然后直接咆哮道：“是谁？又是谁在乱嚼舌根子？难道不怕老子处置！？”

　　敢情……是听到了我和那阴将的对话……

　　现在的白二爷，太敏感了。

　　不过他扭头瞬间看到我们的时候，明显愣了一下，身子很明显的摇晃了一下，然后，特出乎我预料的是，他身上竟然迸发出了狂暴的杀气，当时就直接咆哮了起来：“我都已经变成这样了，你们还不放过我，我和你们拼了……”

　　说完，一脸狰狞的拎出它锁魂的绳子就朝着我们冲了过来，速度特别吓人，一副拼命的架势！

　　这货疯了？

　　我眼角狠狠抽搐了一下，就这一眨眼的功夫，白二爷已经冲了上来。

　　不待我出手，我身后的曹沅就直接出手了，很直接，一掌拍出，澎湃的阴气直接就把白无常打飞了，两年前对我来说简直可望不可即的阴帅白无常，这个时候在曹沅手底下简直和玩具差不多，直接就被打成了滚地葫芦。

　　这还不算，曹沅还打算继续动手的，不过被我制止了。

　　然后，我一步步的走到了白二爷的身边，眼瞅着他看着我时候眼里杀气不加掩饰，不禁也有些纳闷，站到他身边以后就问他：“二爷，你不认识我了？咋上来就拼命？”

　　二爷惨白的脸上明显闪过一丝错愕，不过眼里的杀气却是一点点的消失了，倒是没有继续攻击我，有些迟疑的看着我问：“你是……”

　　“葛天中。”

　　我苦笑了起来，这二爷是神经错乱了么？居然连我都不认识了，当下有些纳闷的说：“你二爷能有今天，可全是因为上了我的身以后才得了的好处！”

　　“你是那小子！”

　　二爷恍然大悟，“噌”的一下子坐了起来，然后一脸震惊的看着我：“你怎么变成这个样子了？我记得你是个清秀后生啊……”

　　一下子，我终于明白二爷为啥一看到我就冲上来拼命了，敢情根本就是没认出我来！

　　说到底，不是二爷变傻了，而是我的变得太多了。

　　现在的我，脸上疤痕纵横交错，一看就是那种狰狞的货色，进了寻常人的圈子里，恐怕是属于生人勿进的那种类型，哪里还像是个书生？别人看见我不把我直接定义为坏蛋就已经很不错了。

　　而且，我的头发也全白了……

　　再加上，我背着花木兰的棺材，抱着孩子，怎么看都与从前差距特别大。

　　而且最重要的其实还是我的气息，踏碎了佛骨舍利，立地成魔，我身上再也找不到那种佛家的平和气息了，至于以前默默无闻的那种样子更是没有了，现在的我其实就是一把伤人伤己的刀……

　　说到底，身躯，还是我这副身躯，但是我早已不再是从前的我，几乎已经是面目全非了，也难怪白无常认不出我，有时候站在镜子前面，连我自己都不认识我自己了。

　　“你怎么来这里了？”

　　白无常有些惊讶地说道：“我听说了你在阳间的事情，我还以为你已经……不过没想到你现在居然变得这么强了！”

　　说此一顿，白二爷才想起了什么，又问我：“对了，你来我这里干嘛？这个时候二爷可没什么好东西用来招待你啊，二爷自个儿都保不住自个儿了。”

　　“没事儿，我这一次来就是帮你的。”

　　我笑了笑：“好歹曾经有交情，你落到现在这个地步，我怎么也不能不管你不是？”

　　二爷一下子激动的蹦了起来，一脸期待的问我：“你真的可以帮我？”

　　我又点了点头，然后沉默了一下，说：“不过，你刚才好像把我当成了别的人？是谁在追杀你？”

　　这个才是我关注的重点，二爷在认错我的时候，直接将我当成了他的敌人。

　　我想，他能感受得到我的道行比他高，应该也能感受的到我还是个阳人，他将我当成了正在追杀的人，那就说明，正在追杀他的人恐怕也是阳人，这是一条相当重要的线索，我隐隐觉得，我可能找到这阴间动乱的那只幕后黑手了。

　　“不错，我确实是把你当成了别人，而且还是我的敌人，是从阳间来的，站在黑虎鬼王身后帮助黑虎鬼王！”

　　二爷在这个方面倒是没有藏着掖着，很仔细的说了起来：“这些人才把我打惨了，尤其里面有一个穿青色道袍的铁面人，分外厉害！”

　　……


第0830章 恩威并重

　　人！而不是鬼！

　　一个穿着青色道袍的铁面人！

　　白二爷在说起这些的时候，语气中的强调意味非常明确，那个“人”字咬的特别特别的重，毫无疑问，对于阳间的修炼者插手到阴间事物这件事情，二爷是打心里面介意的，甚至可以说达到了一种深恶痛绝的地步！

　　我听完以后也是心中一动，尤其是听到“青色道袍”四个字的时候，眼角都不可抑制的抽搐了一下。

　　根据三清道人目前为止掌握的那一些情报来，这一次的阴间的事情，十有八九又是和天道盟有关系的，而且很有可能是和内门有关系。

　　而在整个天道盟里，我所认识的人当中，只有一个人最喜欢穿青色道袍。

　　他是青衣，也喜欢穿青衣。

　　虽然仅仅是其中一个特征，但……已经让我心惊肉跳了。

　　青衣，该不会还没有死吧？

　　这没道理！这完全没有道理！

　　在天道盟在太平洋的训练基地里，他被朱雀洛凰的生命之火烧的皮开肉绽，那可是连肉身成圣的雪魔都扛不住的火焰，而且，后来老托马斯还对着那座小岛投放了大规模杀伤性的武器，他完全理由活下来的，再活下来，那已经是逆天了！

　　天不亡他，那就是要亡我！

　　况且，我最后还在那座下沉的小岛周围搜索了那么久，最后也还是没有看到他，我实在想不出在那座孤岛上他用什么样的方式来生存。

　　不过，想到青衣，我还是有些犯嘀咕，忍不住问白二爷：“这个人的道行？”

　　“大天师级别的！”

　　白二爷犹豫了一下，又补充道：“而且还是属于特别厉害的那种大天师，在阴间行走，只要他不是想不开的去挑战酆都大帝的亲兵，我觉得在阴间应该很少会有对手。”

　　我心里咯噔了一下，紧接着又问他：“能给我形容一下他的身高体貌吗？”

　　“是个身材挺修长的人。”

　　白二爷陷入了沉思，似乎在挖掘着自己脑袋里那些为数不多的辞藻，细细思量该如何形容，过了许久，才终于缓缓说道：“身高应该是和你差不多的，但是体型略有不同，他看起来有点瘦削，而你肩宽腰窄，一看就是个武士。还有气质，他的气质是属于出尘的那种，而你……比较秀气，像个书生。”

　　说此一顿，白二爷想了想，又补充道：“当然是以前，现在你的气息我没办法形容了。”

　　不得不说，白二爷的每一次形容，都会让我的心结结实实的抽搐一下。

　　因为他所形容的那青色道袍铁甲覆面的男子从形象上来说，和青衣简直就是一般无二！

　　“我的个娘，那只打不死的小强该不是还活着吧？”

　　明显，老白也有了不好的联想，咧了咧嘴在一边犯嘀咕：“第一次，小天不知道他是镜像人，失手一刀没宰了他也正常，可是这第二次……再不死未免就有些说不过去了吧？”

　　其他几个人面面相觑，都带着不敢置信。

　　我犹豫了一下成，才问白二爷：“这个人使用的什么兵器？是不是一把剑？一把赤红色的越剑？对了，还有他的力量呢？是否能利用星辰之力？”

　　这些，是我最后能确定是不是青衣的信息了！

　　如果使用的剑是赤红色的越剑，那毫无疑问就是却邪剑了，再能利用星辰之力的话……

　　不是青衣还能是谁？

　　我眼睛几乎是直勾勾的盯着白二爷，事涉青衣，我的注意力算是彻底被提了起来，几乎不肯放过白二爷脸上的任何一个神情，虽然，他完全没有骗我的理由，但我还是希望自己细细思量，抓稳任何一个环节。

　　白二爷陷入了良久的思索中，过了很长时间才摇了摇头说：“兄弟，你别为难我了，我确实观察不到这么细致的地方，唯一能确定的就是他确实是使用剑的，但到底是不是你所说的那种赤红色的越剑就说不准了，因为从始至终他手中的剑就从来都没有出过鞘，而那什么星辰之力，就更无从说起了，他很强大，带着的人也非常强大，打我们这些阴帅鬼王犹如砍瓜切菜，在我受到黑虎鬼王的攻击的时候，他就出了一次手，隔着很远的距离对着我拍了一掌，然后我就变成现在这个样子了。”

　　说完，二爷向后退了一步，让我看他的凄惨模样。

　　我长长呼出一口气，到现在为止，还没有非常强力的证据证明那个青色道袍覆着铁面的人就是青衣，有太多种可能性了。

　　甚至我不禁在想——难不成是天道盟故意找了个人装扮成青衣的样子？其目的，就是为了吸引我，天道盟里的阴谋家和野心家不少，他们怕是非常清楚，只要青衣公然出现的地方，我就一定会出现。如果事实是那样的话，那么这个穿着青色道袍，用铁面具挡住容颜的人，身上的局怕是深的很！

　　反正，现在想这些也没个眉目，干脆我也就不想了，这一次我深入阴间，肯定是要和对方交手的，到那时候，一切自然而然的就水落石出了。

　　犹豫了一下，我就问白二爷：“这个人带着多少好手？”

　　“一样，不知道。”

　　白二爷惨白的脸上涌现出一丝苦涩的笑容，看起来颇为怪异，就想生生拉拽他的脸蛋露出来的那种僵硬笑容一样，猩红的舌头耷拉在胸口摇摇摆摆的，缓缓和我说：“目前为止，黑虎鬼王背后到底站着多少来自于阳间的高手我们根本没个准数，但肯定不少，他收拢那些鬼王的时候，速度特别快，可见背后应该有不少人在给他出手，反正到目前为止，已经出手的大天师级别的高手都不下十个了！”

　　十个大天师？

　　这个数目里恐怕是有水分的，估计的应该是有些少了，现在阴间的局面是多方博弈造成的结果，只有十个大天师，恐怕还乱不起来！

　　大天师的数量恐怕远远不止十个！

　　白无常懵懵懂懂，掌握的一些信息极其不准确，说句不好听的，这一次败仗吃的绝对不冤枉，说句不好听的，现在的他，除了贪婪什么都不剩下了，贪心不足蛇吞象，结果他自个儿也没有蛇的那能耐，吞不下去消化不了，没撑死就不错了。

　　我摇了摇头，大概的情况基本上心里面已经有数了，对着一旁的山坡昂了昂下巴，率先走了过去，一直走近，这才抬屁股坐在了山坡上，犹豫了一下，缓缓和白无常说：“二爷，现在这里基本什么样，我心里有数了，咱们来谈谈我们之间事情的事情吧？”

　　说起这个，白无常很明显眼睛一亮，忙不迭的凑了上来，说道：“兄弟，你真准备帮我？”

　　说此一顿，白无常连忙说：“只要你肯帮我，我还是有崛起的余地的，虽然吃了一次败仗，但哥哥我本来以前就是做的勾魂使者的买卖，这整个阴曹地府里头要说手底下阴差最多，恐怕哥哥敢说第二，那就没人敢说第一，重新在拉起一批队伍那还不是抬手之间的事儿？你要带着你手底下这帮姊妹们给哥哥硬扛上一肩膀，顶住对面那些大天师级别的高手的话，那咱们来日大有作为啊，哥哥心里头也有底气，不怕说句大话，酆都大帝的位子咱可以争一争，到时候咱哥俩平分天下，那就是一字并肩王啊！”

　　我一瞧，这白无常怕是还是贼心不死啊！

　　他这膨胀的程度，着实有点太惊人了，都和以前我认识的那个白无敌判若两鬼！

　　权利……是个好东西，但也是个坏东西，如果追求的程度达到病态的话，真的能让人变成鬼，能让鬼变成更加可怕的东西。

　　毋庸置疑，现在的白无常，给他个东山再起的机会，他能立马跑到阳间折腾的遍地白骨，然后再阴间拉起浩浩荡荡的大军！

　　我葛天中虽然不是什么好人，但所杀之人，皆为武士或者是仇人，杀他们心里面也没什么愧疚，但要真让我对着那些和我无冤无仇的老百姓下手，搞的白骨露于野，千里无鸡鸣，我也做不到！

　　所以，当下我直接一摆手，连忙制止了白无常继续说下去。

　　“打住！”

　　我看了白无常一眼：“你甭说下去了，没必要，我对于在这鸟不拉屎的阴间当什么劳什子的草头王没多少兴趣，我也不混这块，阳间的事情我还弄不明白呢，还跑来阴间当什么一字并肩王，除非我是疯了！实话告诉你，我这一次之所以下来，唯一的目的就是平了这里的乱子，给阳间一个太平安宁。”

　　白无常愣住了，然后问我：“兄弟你什么意思？”

　　我没废话，直接掏出酆都令丢在了他脚下，一字一顿说道：“号令十方阴帅，平阴乱，建立阴间的新秩序！”

　　说此一顿，我拍了拍我身上冰棺玄蛊，淡淡说道：“当然，我也有私心，我媳妇得借你们阴间的一块地方用一用，现在的阴间太乱了，如果不放在我的掌握里的话，我睡不着，怕我媳妇放在里面棺材都得让刨出来，所以思前想后我还是决定弄一个我能控制的阴间，这样我妻子在这里睡得也能踏实点。”

　　白无常脸上的笑容已经消失了，惨白的脸看起来有些扭曲：“你凭什么号令我们？就因为手里的酆都令？！我们虽然是酆都大帝的旧部，但他已经不在了。”

　　“那么，凭拳头呢？我和你讲道理，可你偏要和我讲拳头，那我也和你论一论拳头上面的这点事情？”

　　我扬了扬眉，白无常已经变了，我也就不客气了，直言道：“你信不信我现在就能下令屠光这峡谷里的阴兵，把老哥的脑袋割下来踢着玩？”

　　白无常一下子蔫儿了。

　　“酆都大帝，无人能取代！”

　　我看他蔫儿了，也就不一味地压他了，缓缓说道：“但阴间的秩序，却可以重新建立！你不觉得这阴间什么阴帅鬼王的，各方诸侯有点太多了？如果能淘汰几个，就剩下的那么十几个诸侯来平分天下的话，不也是一件挺好的事情么？譬如现在诸侯千千万，你白二爷在里面也显不出个什么大个儿，如果剩下十来个的话，岂不等于你的权利无形之中大了？到时候拔大个的，你也变相的相当于成了阴间的第一诸侯？”

　　白无常来兴趣了，问我：“再说的详细点？”

　　我摇头笑了笑，只留给他一句话：“从此再无鬼王，十大阴帅共治阴间！”

　　……


第0831章 拜将会盟

　　很简单的一个账！

　　如果踏平阴间各方诸侯，从此再无鬼王，那么十大阴帅的权利不就大了么？

　　阴间，就那么大点的阴间，千千万个诸侯来分地盘好，还是只有十来个阴帅来分地盘好？

　　我想白二爷能自个儿算明白这个账，只要阴间没了鬼王，十大阴帅共同自治的话，不就是无形之间增加了他们的权利么？

　　说白了，这也算是恩威并重了。

　　想一家独大，取代酆都大帝，那不行，老子不同意，谁往那个位子站，老子打谁，这是威！

　　但我也不会让他们没有一点利益就来卖命，干死那帮鬼王，大家平分天下，不光剪除威胁了，还能扩充地盘，提一提自己在阴间的地位，这是恩。

　　我到现在也记得当初海瑟薇曾经说过的话，她说，让人死心塌地的卖命，你光靠死压着没用，人要饿死了还一直被你欺负，那换了谁也不能干，兔子急眼了还得咬人，被压迫的退无可退的，只能跳出来反你，但是你光靠诱之以利，也一样没用，人性诡诈，给一碗饭他想吃两碗，给两碗他想吃一锅，给一锅他想吃你，永远没个尽头，欲壑难填，谁都喂不饱的一个人的欲望的，所以光给利益也不行，那样人家就觉得你好欺负了，觉得你不配坐在那个位子上了，一样出来反你，欺负你。

　　归根结底，最好的法子就是打一棒子给一颗甜枣儿，这是咱华夏老祖宗的老智慧了，要说玩人，华夏老祖宗那是高手，让你吃饭，不会饿的你跳起来反他，但也不会让你吃饱，吃饱了就不拿他当回事了，就是得吊着。

　　这叫育人之道，也叫霸术，说的再好听一点，就叫做帝王心术！

　　治家有用，治国一样也有用。

　　反正只要是生物，你就得这么对待他，才能立于不败之地，钢丝是怎么变软的？得来回揉！用力猛了容易断，保持原状它扎手，来来回回温和点折腾，搓成圆球了，也就任你把玩了。

　　这些手法以前我不懂，因为还没有觉悟过来，毕竟以前是个屌丝，后来是个武人，从来没觉得自个儿需要这样的伎俩，但这回被海瑟薇攥在手心里玩的不要不要的，我也算是终于明白了这些的重要性，开始研究这些了。

　　没招，人挂着挺大个脑袋却不用脑子的话，在寻常人里还好，顶多当个普通人呗，但在我们这行却不行，会死，而且还死的冤。

　　这一次，我算是一股脑儿把被海瑟薇坑的不要不要的那点心得一下子全用在了白无常的身上，占据了制高点再来说这些，他好像除了妥协认命也就没别的选择。

　　毕竟，他怕死。

　　今儿个，他敢摇头，我就敢一刀剁了他，要嘛服，要嘛死，我觉得除了那种啥都不干的大棒槌以外，一般人都会低头。

　　白无常低头了，沉吟了挺久，一点头：“成！”

　　然后我就问他：“能找到其他阴帅不？”

　　“能！”

　　白无常直接说道：“这阴间的地界儿，我还挺熟，不过得费点工夫，都被黑虎鬼王打怕了，能藏的全藏起来和黑虎鬼王兜着圈子的打游击，寻他们得费点事！”

　　“曹沅、张哥、媛！”

　　我当时就大喝一声：“你们三个跟着二爷走一趟呗？给他保驾护航，免得在路上被黑虎鬼王背后的那些大天师给钻了空子干了！”

　　说此一顿，我看了白二爷一眼，轻飘飘地说道：“劳烦二爷出去给那些其他阴帅、四柱神煞什么的带个话吧？告诉他们，只要站在我这里，凝聚起来，就不用死了，也不用怕什么大天师了，和黑虎鬼王真刀真枪的干一场！不是最后敲定不了谁来做老大么？那么很简单，我来做，我觉得你们也不能不服，而且我就是来收拾黑虎鬼王来了，事成之后，我也不会在这里干扰你们，你们各自扩充地盘实力，身份地位都在提高，最后不也是美事一桩？”

　　“好的。”

　　曹沅点了点头，和张博文、媛不动声色的就站到了白二爷身后。

　　白二爷脸一白，眼神有些怪异的看了我一眼，最后默不作声的对着我竖了一个大拇指，惨白的脸皮子狠狠抽搐了几下，然后和我说：“行，兄弟，你现在比以前狠了，难怪是能和天道盟死磕的存在，真和以前不一样了。”

　　说完，白二爷掉头就走，我笑而不语，他最后那个大拇指啥意思我也知道，不是什么好意思，无非就是说我狠呗？

　　曹沅、张博文、媛三人跟着他，是他的福气，也是他的祸！

　　之所以是福气，这个很简单，他出去办事有三个九段高手跟着，大概就算黑虎鬼王也没这配置，安全不成问题了，不至于半道被人家截杀丢了命，能安心办事。

　　可如果他不好好办事的话，那这三个，就是我安插在他身边的断头台，随时会干掉他！

　　很简单的一个道理，阴间以后肯定是阴帅越少对白无常越好，他的权利也就越大，所以我很担心这家伙出去以后，专挑着跟自己关系特别好的阴帅来拉拢，至于那些和他关系不好的，直接给扔到一边不管，这样一来，以后阴间格局定了，对他绝对是大好，可问题是这么一来我身边凝聚起来的力量就要小很多了，那么对付黑虎鬼王的时候我可就难受了去了！

　　而且还是难受到想吐那种的，本来十大阴帅联手对付一大批鬼王，这就已经很吃亏了，再少上两个人，简直就是被群殴的节奏，我还得对付那些阳间的修炼者，我得承受多大压力？

　　想来想去，为了防止白老二中间给我出幺蛾子，我只能这么做了，他不好好办事，我就整死他！

　　这一招，白无常抗拒，伸个大拇指来膈应我，但曹沅他们应该知道自己该做什么，就冲着这一个大拇指，我觉得他这一路上就好受不了。

　　接下来的十几日的功夫，我一直都在这条小山沟里待着，没出去看，但也知道外面更乱了。

　　那个带我们来到这里的阴将这几天一直都盘桓在我身边，小心伺候着，他跟我说，现在我所处的这个地方也有名堂，这片荒山叫做的封侯山，曾经留下过酆都大帝的足迹。

　　无尽岁月以前，酆都大帝号令阴间，曾经在这里打下拜将台，敕封自己麾下的十方统帅，这座荒山因此而得名，算是枯燥的阴间里一个比较有故事的地方。

　　我也在这座大山里面转了转，可惜没看出什么门道，不过倒是找到那拜将台，是一座颇为荒凉的巨石台，酆都大帝虽然在这里留下过足迹，但实际上并没有什么名堂。

　　后来，我就在拜将台扎下了身子，我准备在这里效法酆都大帝，与他的旧部会盟，然后尽引十方阴帅的麾下，踏平阴曹地府，倒也算是一件挺痛快的事情。

　　咱总得架子先拿出来不是？

　　在阴间，没有白天与晚上的说法，但我却掐着时间呢，大概就是等待了将近半个月左右吧，出去说服其他阴帅的白无常终于回来了。

　　当时，率先赶回来的是张博文，脸上带着喜悦：“小天，事成了！”

　　“哦？”

　　我一扬眉，忙问：“带回来的阴帅有多少？”

　　“十方阴帅，四柱神煞，全部赶到了！”

　　张博文长长呼出一口气：“其实没多难的事情，他们就是不服白无常当老大，但咱们修为和力量在那里，咱们当，他们没意见，而且以后咱也不碍着他们不是？”

　　“好！”

　　我当时一挥手，不禁笑了出来，这边的事情这么顺利，让我打心里高兴，因为我着急，赶紧搞定这些阴帅，我……就该去黄泉水牢了。

　　我不知道我的母亲到底能等我多久……

　　……


第0832章 两个办法

　　日游、夜游、白无常、黑无常、牛头、马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂。

　　十大阴帅，全部到齐！

　　披麻、吊客、丧门、凶神。

　　四柱神煞，全部到齐！

　　当这些阴间的各方诸侯全部聚集在拜将台下的时候，这里的阴气一下子狂暴浓郁了起来，各种不详的气息在弥漫缭绕着，非常让人震撼，至少我在拜将台上当时是有些坐不住的。

　　看阴帅，以前是一个感受，那时候只能体会到它们磅礴的力量，只能仰望，感觉可望而不可即；现在又是另外一个感受，现在吧，他们的力量并没有多么可怕，说句不好听的，我如果想要他们的命，一刀的事情，但是，它们身上的气息我却有了另外一番不同的感受。

　　那是……道的痕迹！

　　天地大道的某一种痕迹！

　　也是逆天改命者下一步主要追求的东西。

　　一个区区七段级别的阴帅，身上却存在着逆天改命者才会有的气息，这正常么？

　　靠他们自己，肯定是不行的，这些能力绝对是外力赋予他们的，到底是谁赋予他们的？不言而喻，酆都大帝！

　　我不禁在想，也正是因为酆都大帝赋予了他们这样的能力，才让他们有资格称之为神龛，鬼王就没有这样的资格！

　　当初酆都大帝为了阴间，怕是下了不小的功夫，是真的准备将这里打造成一个类似于天庭一样的存在，让道行高深的鬼怪掌握了“道”的力量，去做阳间凡人眼中的“神”，寓意很深远。

　　那么，酆都大帝他到底有什么样的目的呢？费了那么大的劲儿去造一批凡人眼中的“神”，他到底在图谋着什么？轮回路上，有着怎样的秘密？还有酆都大帝到底去了哪里？

　　这些都是问题。

　　我细细品味着这些阴间神龛身上的气息，心里仔细思索着这一切。

　　这些气息很惊人，尤其是四柱神煞，身上这种不详的气息比十大阴帅更加的浓烈，而且各自的气息还不同。

　　比如丧门神，这可是我的“老朋友”了，上一次处理慑青鬼的事情，它的用那根出丧棒大杀四方，也带给了我霉运，之后造成我上个厕所都被马桶爆炸的炸成重伤的惨淡下场。此时我再看他，很明显能感觉他身上缭绕着一股子极其晦气的气息，那晦气的气息，我想应该就是所谓的霉运了，是天地中的某一种“道”凝聚出来的力量，看不见，摸不着，但却无处不在。

　　吊客，是个十分瘦小，黑青色的脸下垂的特别厉害的主儿，那神情一看就晦气，哭丧着一张脸，看着就知道它有多么的不吉利，它身上更是弥漫着一股子浅浅的死亡味道，也属于一种“道”凝聚出来的力量。我知道，那种死亡味道是针对孝丧的，在民间传说中，如遇吊客，家中长辈必有死伤，算是四柱神煞里面最凶的一个东西了。

　　还有披麻，这东西看着邋邋遢遢的，一头杂乱的头发都快耷拉到地上了，舔着大肚皮，就跟营养不良的人所突出来的那种肚子一样，隔着很远我就能闻到它身上散发着一股恶臭！它的身上没有散发着那种无形的气息，所有的不详全都在散发的恶臭里了，最开始的时候，我没注意到这些，直到那一缕缕的恶臭飘进我鼻息里，我才终于察觉到了不对劲了，一股诡异的死亡气息在我体内开始弥漫了开来……只不过，那死亡气息不像吊客一样，是针对的长辈，而是针对我自身的！

　　杀身，这应该就是披麻的诡异力量。

　　还有那凶神，是个青面獠牙的货色，身上有很重的煞气，对活人的侵蚀也是非常可怕的，遇到以后，轻则大病，重则减寿，再严重一点一命呜呼……

　　事实上，披麻、吊客、丧门这三位在民间传说中，都是主着孝丧之事，只不过针对的方向不同罢了，如果在大运、流年的时候遇上，再加上八字组合不好，往往会有灾祸发生。譬如我，八字阳弱，遇到这些玩意，简直就是成心找不痛快的节奏。

　　即便现在，我的八字阳弱的问题还是招惹来了这些诡异莫测的“道”的力量侵蚀，而且侵蚀的特别严重。

　　这么说吧，八字组合好的人沾染上这些诡异力量以后，副作用也有，但不大，比如老白，现在就气定神闲的，被侵蚀的不厉害，可我这种八字阳弱，组合极差的主儿，遇上了这种诡异力量，威力对我来说几乎是呈几何倍的在暴涨！

　　轰！

　　我身上当即就冲起了杀气，熊熊燃烧着，一下子将这些诡异的力量焚毁了。

　　这一切来的突然，那些阴帅和四柱神煞还以为是激怒了我，当时面色大变，连连后退。

　　后来，我稍稍解释了一下，说不是针对他们的，他们才终于放心了一些，有些畏手畏脚的站在一边，就连最开始那个极度嚣张的丧门神这个时候都在我面前很乖了，我估计这也是我身边几个九段高手带来的震慑。

　　力量，确实是个好东西。

　　有了力量，就能得到尊敬，但却得不到亲近。

　　至少，我盘坐在封神台上的时候，感受到了那些阴间神龛的恐惧，这一刻的我是孤独的，盘坐在上，与周围的一切都亲近。

　　时光给予我的，只有孤独。

　　我轻轻叹息了一声，撇开了略微有些混乱的思维，抬头在那些阴帅、神煞的身上环视了一圈，缓缓道：“我的条件，想必大家都已经知道了吧？你们还有什么疑惑的地方吗？”

　　那些阴帅没说话，尤其是诸如牛头、马面之类的和我并不相熟的阴帅，更是显得缄默，不说话，彼此交头接耳的在用眼神进行着交流，最后，目光又全部聚集在了白无常、豹尾、丧门神身上，虽然没听他们说话，但他们的眼神我却是看懂了，毕竟是头一次会盟，不了解我，不知道我的喜怒哀乐，所以要和我比较熟悉的阴帅神煞出来说话。

　　结果，白无常别过脸看一边，豹尾垂头玩弄着自己的尾巴，一副装作什么都没看见的样子，最后丧门神的脾气爆，耐不住了直接站了出来：“嗨，你们这帮鸟货，以前葛兄弟还没崛起的时候，纷纷叫嚣着说一定要上身得造化什么的，现在人往你们面前一坐，又都屁也不敢放了，没意思，真是没意思！你们不敢说，我来说！”

　　我笑：“行，那你来说吧，说说他们现在到底是怎么个态度？”

　　“一句话，力量悬殊大！”

　　丧门神咧着个嘴说道：“酆都大帝走了以后，那帮鬼王鸟货全都在插手阴间的事物，被他们抓去过堂的阴人很多，最后有点能耐的全都留下来的做了他们的阴兵，这么些年下来，被他们按住不准轮回在阴间服役的阴兵数不胜数，别的不说，光阴兵聚起来就少说百万！我们呢？白无常已经被干出屎来了，就剩下了这里的这点杂碎玩意，没多少实底了，剩下我们十三个绑在一起能凑出三十万阴兵就不错了，这力量太悬殊了，三个打一个，真打起来我们就是被群殴的份！”

　　这么少？

　　我蹙起了眉，阴间阴人无数，怎么阴兵却只有这么点？

　　后来，丧门神给我仔细一解释，我才终于明白这当中的缘由了。

　　原来，这阴间阴帅鬼王麾下的阴兵，也不是随随便便拉住个阴人就能招募的！

　　人死之后，踏上黄泉路，不是直接入轮回，而是先要去“过堂”的，到阴间各个鬼王阴帅的大殿里，为自己生前所犯下的罪孽去赎罪！

　　完成救赎的，就可以离开黄泉路，看一眼三生石，踏上奈何桥，度过忘川河，再登上望乡台最后看一眼自己的家乡亲人，然后到望乡台旁边的孟婆那里领一碗孟婆汤喝下去，这样一来，就可以去走轮回路了，开始下一世的旅程。

　　可要是没完成救赎、或者是扛不住那救赎刑罚的，那不好意思，这轮回路，你是走不得的，得留在的阴帅鬼王那里好好服役了。

　　只有这些服役的人，才能留下来做阴兵！

　　一般来说，绝大多数都是能抗住救赎的，只有一小部分的才能留下来做阴兵，所以，这些阴帅鬼王就受到了很大的困扰，积累的阴兵是非常有限的，战争爆发以后，这些阴帅鬼王就可着劲从阳间弄阴人下来，就是为了能留一些扛不住救赎之刑的当阴兵，也就是说，那些被他们害了抓捕到阴间的阴人，他们到最后也未必能全部留下来给自己做阴兵，如果人家硬扛过了救赎之刑，他们还是得放人家走，因为扛过了救赎之刑，就等于了了前世的因果和债，摁住不让人家去轮回，那就是有干天道，最后是要承受很大的业果的，就算是天诛地灭的都不是不可能！

　　所以，这些阴帅鬼王哪怕是很缺兵员，一般也不敢冒天下之大不韪的不扣押那些完成救赎的阴人，这是硬指标！

　　“阴兵难募啊！”

　　丧门神一脸为难的说：“可咱们和黑虎鬼王那边的力量悬殊太大了，不募集足够的阴兵，这仗最后还是赢不了，这也是我们一直不联手、就是默默发展自己力量的另外一个原因，您是只知其一，不知其二，其实不是我们一定介意谁当老大这一茬，另外一个原因就是联合了也一样打不过，还不如自己游击，没准儿能多活几年呢……”

　　“极是！极是啊！”

　　豹尾忙不迭的在一边帮腔：“就算是葛兄弟您扛住了那些九段高手，甚至灭掉了那些九段高手，我们也仍旧面临着兵力不足的问题！”

　　我扭头看了曹沅一眼，没说话，但我相信她应该能看懂我的眼神——我在询问她，这些阴帅神煞真的只能聚起三十万阴兵？没有藏私？

　　曹沅做事情很细，我没嘱咐，我觉得她也一定关注这些方面了！

　　果不其然，曹沅很快做出了反应，只不过反应态度让我心凉了一下，就是那么默默一点头，然后我就苦笑了起来，看来这些阴帅神煞没说谎，他们确实面临着兵力不足的问题。

　　略一思量，我就抬头看向了那些阴帅神煞，淡淡道：“既然你们提出了这个问题，你们心里应该有应对之策了吧？说出来听听吧，不用拐弯抹角的诉苦了，有问题就解决问题！”

　　“其一，大规模从阳间抓人，只要抓的阴人多，最后能留住的阴兵数量也就大！实不相瞒，我们以前之所以不敢明目张胆的抓，是因为没人给我们扛着强梁，我们不敢出去大规模的抓人，怕惹来阳间的高手找麻烦！但是现在不一样了，您坐镇，只要您给我们扛着底气，我们敢出去抓人！”

　　丧门神嘴一咧，紧接着说道：“其二，就是不问青红皂白，把那些扛过了救赎之刑的阴人全捉回来，断其轮回，让他们强行服役，为我们作战。可是……这一条我们绝对是不敢做的，杀几十万人和断几十万人的轮回是两个概念，杀人还能给他下一世的机会，但是断了人家的轮回，那就彻彻底底的泯灭，这可是大罪，要天诛地灭的，我们扛不住，您如果扛得住，您扛！”

　　我一听这两个建议，当时心神巨震，身子摇晃，差点一口黑血直接喷出来……

　　……


第0833章 七杀盟约

　　馊主意？

　　这何止是馊主意，其心可诛！

　　这就是要让我当天下的罪人啊，我纵然如今被青衣称之为“魔”，双手之上血迹斑斑，双脚之下白骨如山，可要我做这两件事情，我仍旧……感觉下不去手！

　　从阳间“取材”，要拉起百万阴兵，得杀生几何？

　　千万？

　　何止！

　　过堂阴人，扛住救赎之刑的和扛不住的……比例根本不是十分之一！

　　可能是二十分之一，也可能是三十分之一，甚至……百余一！

　　就算到时候丧门神他们在审过堂阴人，定刑罚的时候，让鬼差下手狠点，恐怕能让这个比例达到十分之一也就不错了。

　　那时候，仍旧会有千万生民涂炭！

　　可……如果去黄泉路的尽头抓捕那些要投入轮回的阴人的话，那好像就更丧心病狂了，那些阴人已经在阴间承受了诸般苦难，已经结束了这一世的恶业，就要等待下一世的花开，结果却又被我拽了回来继续在阴间服役，未免有些过于绝了！

　　那因果太大，我怕我背不起。

　　去阳间，生民涂炭，白骨如丘山。

　　在阴间，业果无穷，怕是我得天诛地灭。

　　无论怎么做，这都不是一个容易选择的选择题，我唯有垂头苦笑着。

　　“其实我倒是有一个法子。”

　　忽然，一个鹰头人身，颇为怪异的阴帅站了出来，那是十大阴帅中的鸟嘴，他直接昂首道：“大帅，我知您心中尚有最后一丝仁义，人若不犯你，你万不会平白无故的伤人，做不得那宁我负天下人，休教天下人负我的乱是奸雄，所以才迟疑不决。我现在这里有一计，可减少杀戮，不知您可愿听否？”

　　鸟嘴在十大阴帅中的是掌管天上鸟类亡灵的阴帅，不过酆都大帝走后，阴间大乱，它为了生存，也豢养了不少的阴兵，遂成阴间一霸！

　　此鬼，素来多有奇智，据说是十大阴帅里面最足智多谋的一个！

　　从他说话的时候也能多少看得出来，其他阴帅在称呼我的时候，都喜欢叫我兄弟，唯独他，上来就是喊大帅！

　　很微不足道的一个细节，但却最能突出他的心思细腻，嘴甜人不怪呗，对人对鬼对神魔都通用，千穿万穿马屁不穿不是？虽然我不在乎这些东西，但看别人的语言上的尊敬和顺服还是心里会先舒服三分，这是人性鬼性神性中都会有的弱点，无法磨灭的本性，很细枝末节的东西，但却能给人留下很好的第一印象。

　　至少，我对这个鸟嘴的第一印象是不错的，再加上我也知道十大阴帅中就数他足智多谋，所以，当时眼睛一亮，直接点了点头说：“但说无妨！”

　　“首先，我不建议去黄泉路的尽头的去抓捕那些已经渡过救赎之刑的阴人，这很不好，我们扛不住那业果，您就法力通天能扛得住，最后也给自己找难受不是？如今双方形势紧迫，几如箭在弦上，不得不发，我们眼巴巴的全指望着您呢，您如果在业果下自身受损，那对我们来说简直就是灾难！”

　　鸟嘴一边在仔细盯着我的脸色，大概看我表情上没有露出异样，这才继续说道：“不抓捕阴人，那就只能对阳人下手了，但是对阳人下手，这上面可以选择的范围就比较大了。阴间救赎之刑，刑量全部取决于在阳间犯了多大的罪，如果是刑量大的……大帅，我实话实说，就算是我上去都扛不住，能扛住那种刑罚的，得多硬朗的骨头啊？所以，我觉得咱们可以专杀重罪之人，夺其阴魂，这样的话，只要他一来阴间，那就是要命的重罪，我就不信能扛得住，到时候阴人转化为阴兵的比例不就大大提高了吗？咱们在阳间，就可以少杀人了，大帅您所顾虑的事情不就消散了么？”

　　我一想，点了点头，两相害权取其轻，目前也就只有这个法子了，当下我就问：“如果挑选重罪之人来下手的话，转化比例能达到多少？”

　　“三分之一，或者是二分之一！”

　　鸟嘴沉声道：“我在阴间无尽岁月，审判过的过堂阴人无数，但凡重罪之人，能扛得住大刑的只有一半！”

　　说此一顿，鸟嘴又说：“而且，但凡那种在生前犯下大醉的人，性子都非常的凶狠，如果训练成阴兵的话，比一般的阴兵要凶狠太多太多了，一上战场，如狼似虎，很有好处！所以，我建议挑选这些人下手，可比那些一般人转化成的阴兵要厉害太多太多了！”

　　一半……

　　那也是百万阳人啊！

　　我轻轻闭上了眼睛，我知道，如果做出这个决定意味着什么，恐怕到时候我就会成为真正的罪人了！

　　但是，如果这阴间的阴乱不平，到时候麻烦可就大了去了！

　　阴间战火连天，阳间也得跟着动荡不安，怕是从此之后，再没有宁静的时候了，其他鬼王会不断去阳间害人，死的人会越来越多……

　　我不是圣人，但也没有人性彻底灭绝，要我看着阳间血流成河，白骨如山，我也真的是看不下去。

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　过了足足将近十分钟，我心中才终于做出了抉择，当下豁然从拜将台上起身，大喝道：“好，我心中有了决意，你们都听好了！”

　　“天生万物以养人，人无一物回于天，当杀！今日，为平阴乱，先挑不仁不义活在人世间就是浪费资源的人下手，让他们用自己的性命来回馈社会吧！现在，我在这里立下七杀条约，你们按照这七杀条约去做，如果有人违背了这七杀盟约，那么休怪我手下无情！

　　其一，杀人者，诛之！

　　其二，不孝者，诛之！

　　其三，不仁者，诛之！

　　其四，不义者，诛之！

　　其五，淫乱者，诛之！

　　其六，不忠者，诛之！

　　其七，无耻者，诛之！”

　　我几乎是一口气说完了这些，等我语音落下的时候，我浑身上下几乎已经没有什么力气了，两腿发软，浑身都在颤抖着，沉默片刻，我几乎是咬牙一字一顿地说道：“好了，我的要求只有这七条，你们去做吧，近日里，我会离开这里一段时间，去处理一些事情，你们自己好好把握，不要做愚蠢之事，都明白吗？注意保护好自己的行踪，只等百万阴兵集结起来，直接向黑虎鬼王发起进攻，在我不在的时间里，谁也不能去主动挑衅！”

　　我话音一落，阴帅神煞眼睛都亮了，同时一抱拳，喝道：“得令，大帅！”

　　说完，全部立马退下了。

　　我知道，我们之间的盟约达成了，他们都已经改口喊大帅了，但是我的心里却是没有任何高兴的意思，这个大帅当的未免有些过于沉重了一些。

　　“小天，你……”

　　这时候，曹沅忽然在我身后说道：“其实你完全没必要这么做的，他们就是想让你扛住这个强梁，但是从今天以后，你怕是……”

　　她没说完，就被我直接一挥手打断了：“行了，不用说了，我知道你要说什么……”

　　从今天以后，我怕是真的要千夫所指了！

　　这一行里的人都会知道，是我指挥阴间的阴帅和神煞在阳间屠的赤地千里……

　　至于我为什么那么做，我平了阴乱以后有多少好处，人们不会问，他们只会记得，我曾经杀了多少人。

　　就是这样……

　　一个命令，百万人头落地……

　　我咬着牙，苦不苦，我自己知道，但我没说，只是摆了摆手道：“好了，咱们也该上路了，去黄泉！”

　　……


第0834章 阴间起源

　　浩淼的阴间，其实与神话传说颇为不同。

　　在古老的神话传说中，阴间有十八层，分别用来制裁和承载在人间犯下不同业果的人，充满了公平和公正。

　　可事实上呢？

　　这里比人间更加的黑暗，如果不是还有冥冥之中的天道在主持着公正的话，恐怕这里早就已经彻彻底底的乱了！

　　这就是一片承载着阴魂的异次元空间，人性里有的诡诈和阴暗，在这里更是演绎的淋漓尽致。

　　这也是我进了阴间以后产生的深沉的认识，所以，现在我基本上已经放弃了通过神话传说了解到的阴间，一路上诚诚恳恳的请教曹沅，要重新去定位这片独特的世界。

　　根据曹沅和我所说的，我终于对这个阴间有了一个全新的认识。

　　这是一片浩淼的世界，据说是酆都大帝亲手开辟出来的异次元空间，其疆土到底有多大，到现在也没有个准数儿，当然也没人去蛋疼的勘测阴间到底有多么广袤的地域，它就是一片异次元空间，阴人聚集的地方，只是在这片异次元空间最中心的位置，那里有彼岸花海，有黄泉路，也又奈何桥和轮回路，以这一条线为中心，向左右两侧放射，最后形成了一个巨大的圆形区域，这个区域就是阴间的阴人活动的地方。

　　但是在这个圆形区域外面，就是一片蛮荒了！

　　“其实，阴间是残缺不全的。”

　　当初说到这些的时候，曹沅非常认真的看着我，和我说：“这也是我听主人说过的，当初酆都大帝在开辟阴间的时候，只开辟出了一部分适合阴人生存的空间，因为剩下的地域他已经无力开辟了，这就造成，阴间的阴人基本上只能在酆都大帝开辟出来的范围内活动了。至于范围之外的地方，严格意义上赖说基本上都已经不属于阴间了，环境与阴间截然不同！”

　　至于怎么个不同法，曹沅也说不上来，因为她也没有去过，只是听三清道人曾经说起过一些这方面的点点滴滴——那里就是一片荒芜，什么都没有，充斥着浩淼与空旷的苍凉，所以，阴间的阴帅鬼王都习惯性的将那片酆都大帝没有开辟出来的地方称之为蛮荒！

　　而这一切，大概最后还得从黄泉说起了！

　　在酆都大帝来到这一片异次元空间之前，这里的生态地貌与周边的蛮荒是一模一样的，那个时候的阴间还不存在，浩淼苍凉的大地上只奔涌着一条黄泉。

　　黄泉，是这片异次元空间里唯一的水源，而且还是一条非常邪性的阴龙水脉！

　　酆都大帝据说是一位在风水堪舆之上的造诣非常非常高的存在，他当时几乎一眼就认出了这种只存在于传说中，却从来没有出现在世间的阴龙水脉的门道，也正是看到了这条阴龙水脉所蕴含的磅礴的山河之力，酆都大帝才动了心思。

　　他想建立一个有史以来最大、最宏伟的养鬼地。

　　这个养鬼地，就是阴间！

　　说白了，阴间其实就是一个利用风水堪舆之术缔造凝聚出来的超级养鬼地，只不过这个养鬼地太大了，太浩瀚了，几乎是自成一片世界，所以，被称之为阴间！

　　不过，酆都大帝为什么要利用风水堪舆之术弄这么大哥养鬼之地，曹沅就不知道了，三清道人也没有说起过。

　　不过我知道，三清道人那龟儿子八成是心里有数的，他手握酆都令，显然和酆都大帝有交情，怎么可能不知道酆都大帝为什么要弄出阴间这片养鬼地？这么大的地方，这么浩瀚磅礴的手段，光是听一听就能让人心潮澎湃，原因怕是那个时代的人都知晓的，只不过后来伴随着时间的推移，真相才掩埋在了历史长河中。

　　可惜，三清道人那老瘪犊子不说，我们拿他也是没办法的，只能认命。

　　酆都大帝是个动手能力极强的存在，他在产生了这个念头以后，就立即开始动手利用阴龙水脉的磅礴山河之力来缔造有史以来最大的养鬼地。他很清楚，一条阴龙水脉的阴气是有限的，不能让这么浩淼的一片异次元空间都凝聚起浓郁的阴气形成养鬼地，只能圈出一块地方进行操作。

　　于是，酆都大帝引流黄泉，以黄泉之水重新开掘出一条河流，这条河，就是忘川河！

　　说白了吧，忘川河其实就是发源于黄泉的！

　　忘川河环绕阴间而流，画地为牢，定下了整个阴间的规模，并且锁住阴气，不让阴气外泄，最后愣是把一条阴龙水脉的阴气全都聚集在了画出来的地域里面，阴间就是这样形成的。

　　然后，酆都大帝建鬼门关，开黄泉路，种彼岸花，立三生石，修奈何桥，砌望乡台……

　　这些都是为了定住阴间的风水，让里面的阴气自己循环起来，如此一来，阴间这片有史以来最大的养鬼地就形成了一片完全独立的世界！

　　完全可以这么说，阴间虽然在这片次元空间里，它属于这片次元空间，但却和这片次元空间格格不入，倒不如说是这片次元空间里一片完全独立的世界，类似于国中之国吧！

　　所以，这阴间和它外围的蛮荒完全是俩概念。

　　阴间聚拢着黄泉阴龙水脉的所有阴气，蛮荒却并不是充斥着阴气，二者同处一片次元空间，却又截然不同！

　　这就是阴间的大体格局了。

　　不过，蛮荒虽然称之为蛮荒，但也并不是真的什么都没有。

　　据说，无尽岁月以来，有很多扛不住救赎之刑的阴人偷偷逃离鬼王阴帅的控制，为了藏身，最后就躲进了蛮荒之中。

　　我们这一次是要去黄泉水牢，肯定要先找到忘川河的上游黄泉。

　　至于黄泉水牢在黄泉的什么位置，三清道人也说不清楚，他也没去过，就能感觉到在黄泉的中游位置，那里有一座巨大的地宫，里面关押着许多强悍的存在，气息都很惊人，在那些惊人的气息中，有我母亲柳倾城的气息。

　　但怎么进入黄泉水牢，这就是个问题！

　　三清道人自己也没进去过，但他倒是给出了我讯息——就当盗墓去溜门撬锁破黄泉水牢！

　　黄泉水牢，就是一座坟！

　　酆都大帝在建起黄泉水牢的时候，就曾经说过，阴间虽然是一个他弄起来的养鬼地，但他却要让世人敬畏，将之当成三界之一来膜拜，谁都要心存敬畏，只要有人敢冒犯阴曹地府的威严，一律打入黄泉水牢，进去了黄泉水牢，就压根儿不准备放出去了，那是一座死牢，是酆都大帝给冒犯阴间威严的人准备的坟墓，所以根本就是按照阴宅的规格给那些囚犯打造的。

　　关于此，死于此，永不超生！

　　而盗墓，这是我最擅长的事情了，三清道人说，到了那里，看了风水，我作为一个摸金出身的人，如果找不着从那里进入黄泉水牢那座阴宅的话，那我真的就可以去死了！

　　虽然，这座“墓”难度不小，是酆都大帝设下的，里面极尽各种可怕的手段，就是要让关在里面的人永远都没有出来的机会！

　　这手段是极狠的，可是，他把这样的手段用在了我母亲身上，我就有恨意了。诚然，是我母亲闯轮回路，欲踏出来生陪我长大，我母亲坏了规矩，自然要按规矩办事，这很正常。但我偏偏就不是一个讲道理的人，我已经背上无尽骂名，成了世人口中的魔了，我还讲什么道理，伤了我所爱的人，我自然憎恶，所以，这一次我也是发了誓一定要把这黄泉水牢给它捅个窟窿出来！

　　我们一行人是通过忘川河来寻找黄泉的。

　　离开了拜将台以后，一路东行，重新回归了黄泉路上，混在那些过路阴人的狂潮中一路走到了黄泉路的尽头，这时候，彼岸花海一下子消失了，横陈在我们面前的就是一条奔涌的大河，里面翻滚着滚滚黑水。

　　那就是忘川河了。

　　忘川河中，浸泡着许许多多的阴人，全部都是心中有着莫大的执念，不肯进入轮回，鬼王阴帅又不肯收留的痴儿，大都在忘川河中承受着煎熬和苦难。他们当中有的人放不下的是人世间的爱情，心中惦念着前世的情人，不肯喝下孟婆汤，于是永沉忘川河中，承受着阴龙水脉的阴煞之气侵蚀，只为千年之后孟婆在他们脖子后面点一颗苦情痣，然后带着那颗苦情痣去下一世寻找自己的爱人。还有的是放不下亲情、有情……总之，浸泡在这忘川河中的，大都是世间痴儿，那一张张脸上就算是在痛苦中煎熬的时候仍旧带着一分痴，那一张张脸凝聚在一起，最后形成了那忘川河中的人间百态！

　　在忘川河上，有一座巨大的石桥。

　　那是奈何桥。

　　奈何桥前，一块破损的巨石矗立在那里，很多阴人凑在前面挥舞前世今生，那是三生石。

　　过了奈何桥，就是土台望乡台了，在往后，是一道看不到尽头的路，就是轮回路。

　　二十年前，我的母亲柳倾城就是遗恨在了那条路上。

　　在这三生石前，我伫立了很久很久，有些迷惘，也有些悲戚，脑海里就剩下了一道决绝的背影，恍惚之间仿佛看见二十年前一个白发如雪的女子倒提长剑踉跄杀入这里，血战酆都大帝的亲兵，最后饮恨。

　　何其悲怆！

　　“走吧！”

　　最后，还是曹沅推了推我，才终于将我从失神中唤醒，她似乎已经猜到了我心里在想什么，轻声安慰我：“这一次咱们来了就是为了你的母亲来的，别惆怅了，走吧。”

　　我这才默默点了点头，和他们一起重新上路。

　　当然，我们可没有走奈何桥，阳间过了奈何桥，只有两个选择。

　　喝孟婆汤，杀死自己这一世，去轮回。

　　不喝孟婆汤，面对轮回路上酆都大帝的亲兵，最后被挑死。

　　我们犯不着没事儿去找虐，所以在这里的就直接掉个头，沿着忘川河西行。

　　我们穿越了无尽的地域以后，终于来到了蛮荒，这里只有苍凉的山，和一条崩腾的忘川河，除此之外什么都没有了，世界都是昏昏沉沉的，大地仿佛没有尽头。

　　我们一行人沿着忘川河不断西行。

　　一天……

　　两天……

　　……

　　我们走了很久很久，大概至少都在十天以外，然后，才终于走到了一个分水岭，到了这里，眼前一下子都是群山峻岭，没有植被，但是群山都十分雄壮，忘川河在群山之中穿流，再往后，忘川河陡然一下子变宽了，足足有上千米宽，水势更为凶猛！

　　不，这里已经不能称之为是忘川河了，而是黄泉！

　　……


第0835章 九曲十八弯化煞局

　　昔年，酆都大帝引流黄泉，遂成忘川河，圈出阴间的地盘。

　　毫无疑问，我们眼前的这崇山峻岭，就是黄泉和忘川河的分水岭了。

　　再往西，就是磅礴的黄泉，阴龙水脉的主体所在之处。

　　终于见到了黄泉，让我们几个人的心思终于放松了一些。

　　“小天，在这里你能看出点门道了没？”

　　当时，老白坐在崇山峻岭下一个小峡谷旁边的石头上大口喘着粗气问我：“这狗日的阴间实在是太大了，咱们几个人全速前进的速度可比什么火车飞机快，结果跑了十多天才终于走完了忘川河，也不知道当初酆都大帝是怎么开辟出忘川河的，这种力量未免过于惊人了！我现在就有一种感觉，咱们几个人在阳间玩穿行世界的游戏呢！”

　　老白现在用了三清道人的邪法以后，自身得到强化，速度不比我慢太多，体能也非常强悍，可即便如此，全速前进十天仍旧让他有些吃不住了，泛起了嘀咕。

　　其实不光他犯嘀咕，我自个儿也挺犯嘀咕的，酆都大帝找的这片异次元空间实在是太大了。

　　一般来说，异次元空间的面积是不会太大的，目前阳间的科学家们也在研究着异次元空间的事情，这种特殊空间的存在其实已经得到了广泛的认可，只不过人类目前的科技还没有达到打开异次元空间的程度，只不过身在这一行我的却听说过许多次，甚至在一些特殊情况下，我放开自己的感应都能感应到异次元空间的存在，只不过异次元空间一般来说也就是个大水泡子那么大点个空间，和阳间没得比，酆都大帝找的这个太邪乎了。

　　不过老白既然问，我也就想方设法的来给他解答，四处看了一圈以后，最终目光凝聚在了一座十分高大的大山上，大概这四周再没有比这座大山更加高大的了，于是我就点了点头，一指那大山，缓缓说道：“目前为止还看不出什么门道，但只要我登上这座大山，看清楚这四周的格局的话，我觉得应该能看得出当年酆都大帝锁住阴气的窍门到底在哪里！找到他的撬门，就不难找到这阴龙水脉上适合下阴宅的地方。”

　　“那还愣着干什么？赶路！”

　　老白当时就站了起来，说道：“真的是赶路赶腻歪了，我现在就想赶紧找到那黄泉水牢的真正位置，赶紧办事儿，是死是活好歹能给人格准信儿不是？这么墨迹着，真的是太挑战人的耐心了！”

　　我当时就有些无语的摇了摇头苦笑了起来，不过到现在还没有确定黄泉水牢的位置，就是一门心思的赶路，确实挺折磨人的，犹豫了一下，我也就不休息了，一挥手，直接一队人就朝着那座大山进发了。

　　事实证明，我的眼光还是不错的，这座大山确实是这里作为高耸的一座大山了，往山顶上一站，俯瞰四面八方，视野非常非常的宽阔，一上来，我一眼就看到了在地面上蜿蜒的黑色河流！

　　实在是太明显了，那黑色的黄泉水在地上咆哮，整体形状看上去就跟用铅笔在纸上划了一条弯弯绕绕的线条一样，十分的清晰。

　　我一眼看过去，顿时就被酆都大帝的手段给震惊了。

　　这黄泉，确实是传说中的阴龙水脉无疑了，而且单单从黄泉的形状上来看，还是一条龙抬头的超级大龙，杀气磅礴，完全可以这么说——以前的黄泉，比现在的黄泉要凶的多。

　　妙，就妙在了酆都大帝开辟出来的忘川河上了。

　　这忘川河非常巧妙的疏导了原来黄泉龙抬头的煞气，让阴气源远流长，一下子平息了下来！

　　这一切，当真是绝妙无比！

　　“能看出来什么么？”

　　张博文在一边轻声问我：“定的了下阴宅的地方吗？”

　　“基本上已经确定了。”

　　我长长呼出一口气，一指西方位置，淡淡说道：“你们看这条黄泉阴龙水脉，黄泉的形状鲜有打弯的时候，一共只有三个弯，再加上这个地方地形西高东低，黄泉水龙脉的龙头在西方，屁股在东方，龙身只有三个弯，几乎相当于龙身是笔直的，这样的龙，可不就是龙抬头么？龙抬头，主杀！所以，在酆都大帝没有开辟忘川河的时候，黄泉是非常凶的，那叫阴龙抬头，杀气冲天！

　　可妙，就妙在了这忘川河上！

　　你们仔细看从黄泉上延伸出的这忘川河！

　　这忘川河在流经咱们现在所在的这片崇山峻岭的时候，共有九曲，一直向东延伸的时候，又一共打了十五个弯，再加上黄泉本身的三个弯，黄泉和忘川河练起来就是九曲十八弯之局！

　　这是化煞的最佳方式了！

　　入山撼龙诀中有云，寻龙千万看缠上，一重缠是一重关，关门若有千重锁，定又王侯在此间！

　　这话是什么意思呢？如果龙脉是山形，那么关锁就是这关键了，一重关锁，锁一段气韵，这样一来，大龙气运就不会汇聚成河，冲垮一切，人也就能好好善于利用这平和的气运了。

　　可如果龙脉是水龙脉的话，它的关锁就不在于那一重又一重的山了，而在于水脉的弯和曲！

　　这弯和曲，就是水龙脉的关锁，九曲十八弯，二十七重关锁，一下子切开了这条阴龙水脉的气运，将它的气运断成了一截一截，这么一来，它的煞气无法聚拢在一起，也就平和下来了，就可以善于利用了。

　　再加上这地方地势西高东低，如果阴龙水脉的阴气和煞气被切开，变得平和起来，那么阴气和煞气自然就会朝着低的地方滚落，最后也就顺着忘川河，全都汇聚在了阴间里！

　　这就是和九曲十八弯阴龙水脉的好处所在！”

　　“说半天也没说出个啥。”

　　旁人听的津津有味，老白在一边犯嘀咕：“那你倒是说说这条阴龙水脉上哪里能下阴宅！”

　　我伸手一指西方：“龙头开始数，第一个弯！那个地方是龙颈的位置，如果在那个地方下阴宅的话，阴宅就是骑在了阴龙的脖子上，自然会招来阴龙的怨恨，最后所有的煞气全都会爆涌在龙颈之上，汇入阴宅之中，遂成大凶之穴，谁在里面待着都会被煞气侵蚀，不得安宁！酆都大帝建造黄泉水牢的墓地就是往死整人，如果他下阴宅的话，一定会把阴宅下在龙颈上！”

　　说完，我嘴角情不自禁的浮现出一丝苦笑。

　　这个格局旁人不知道多么凶狠歹毒，我确实知道的，阴龙水脉被九曲十八弯给制住，强行抽离人家的阴煞之气，这阴龙能没怨恨么？这时候在脖子上骑一个阴宅，恐怕这条阴龙都得直接炸了，所有的怨恨都会集中在那阴宅上，里面住着活人，会被活生生折磨成个疯子的，如果是阴魂，也会被刺激的彻底狂暴，最后在狂暴中灭亡，极其狠辣！

　　我的母亲在那里被关了二十年，都不知道被折磨成什么样子了。

　　想到这里，我不禁有些心疼。

　　“行了，那还说个屁啊！”

　　白无敌直接道：“咱们现在就出发，去看看着到底是怎么个龙潭虎穴！”

　　我默默点了点头，不用他说，我也早就迫不及待了，只不过我把一切都藏在了心里而已。

　　地方找到了，我们也就不磨叽了，当下准备启程，谁知道我刚刚挪动步子，就忽然听身后响起了一道女声，一道于我而言特别熟悉的女声在轻轻呼唤我——

　　“小天，你怎么来了这里？”

　　……


第0836章 永无安宁

　　这道声音来的很突兀，就那么毫无征兆的就一下子出现了，吓了我一大跳，绝对可以当得起“始料未及”四字！

　　因为我在登上这座山的时候，就已经放开自己的感应仔细感受过了，毕竟据说一些受不了阴间救赎之刑的阴人最后侥幸逃离阴间以后，很少有谁能通过鬼门关重新逃回阳间的，绝大多数都是直接逃进了蛮荒，也就是说着蛮荒中还是有阴人的，而且大都是那种极其凶恶的阴人，能从阴帅鬼王手里面愣是逃出来，凶不凶恶可想而知！所以，在上山之前我也不可能不仔细感受一下，有个心理准备总归是好的，怎么都比措手不及阴沟子里翻了船来的好。

　　事实上，当时我并没有感应到什么。

　　这里的气息很纯粹，一篇荒凉，有空气，环境和阳间一些荒郊野岭差不多，只不过这里没有植被，只有完全暴露出来的光秃秃的地面，除此之外什么都不剩下了，一眼望去，广袤无垠，无边无际，没有任何的能量波动。

　　没有能量波动，也就是说这里没有生命体，也没有阴人。

　　这一点我自认为感应还是出不了岔子的，毕竟在这么广袤荒凉的地方，忽然出现生命波动，哪怕只有一点点那也是暗夜里的萤火虫，感应不到才真的是奇了怪了，如果真的有什么东西能逃过我的感应的话，岂不是说它特别特别的强大，已经完全超越了我，所以才能在收敛起自己的气息的时候，让我根本无迹可寻？

　　综合这一切，当这一道声音的出现的时候，我虽然听着挺耳熟，好像在哪里听到过，但在惊悚之下，还是“哐”的一下子拔出了百辟刀，豁然转身。

　　我本欲直接出手，结果在转身的一刹那，手中的百辟刀却是无论如何都落不下去了。

　　因为站在我面前的这个人，我认识，而且不久之前还曾经亲手为她送葬！

　　罗莎！

　　出现在我身后的，赫然就是罗莎的阴魂。

　　只不过这个时候的她与我印象中的那个她截然不同，披头散发的，身上穿着一身白色的里衣，那种里衣是古代的时候一些男子才会穿的白色里衣，现在早就已经没人穿了。

　　罗莎的脸更是一片惨白，最重要的是，她的双眼之中闪烁着一丝凶戾。

　　这，很明显就是厉鬼啊！

　　她怎么出现在了这里？

　　这是我脑子里面的第一反应。

　　到底发生了什么，为什么罗莎会变成厉鬼？

　　这是我的第二个念头。

　　最后一次见面，我们是在战场上遇到的，那时候她表现出的一切我到现在为止都有着非常深刻的印象，她表现的很平静，甚至可以说是平静的简直犹如一潭子湖水一样，对死亡看的非常的淡漠，主动要求不让我插手她的身后之事，她要坦坦荡荡的走进阴间，然后彻彻底底的与这一世告别，投入轮回，下一辈子转生个寻常人！

　　而且，我为了保证她在阴间的平安，等我从太平洋回去的时候，还用符箓给阴间递过话，说过罗莎这个人是我要保的人，那些阴帅鬼王没道理不买账，他们总得操心我会不会下来摘掉他们的脑袋！

　　可……罗莎现在还是怨气冲天，想来一定是发生了什么！

　　我们两个相视，一下子又沉默了。

　　仿佛，这一刻不知道该说什么了，或者说，我们之间的所有言语都已经在那片战场上告别的时候全部说完了，这个时候都有些相见无言了。

　　沉默了许久，最终还是我先说话了，犹豫了一下，轻声道：“我来这里办点事情，你呢？为什么没有踏上轮回路。”

　　罗莎一下子不说话了，过了许久，才轻轻叹息：“没想到我们之间还会见面。”

　　我默默点了点头。

　　罗莎则轻飘飘的朝着一边走去。

　　我知道，她可能有些话是不想当着曹沅他们的面前说的，于是我犹豫了一下，就撇下曹沅他们跟了上去，最后，罗莎坐在这座高山边远地区一块巨石上，眺望着远方的黄泉。

　　阴风拂面，吹动了她的满头黑发，露出了她那张惨白的脸，以及充满怨毒的眼睛，看的我挺扎心，曾经的故人变成了这个样子，换了谁恐怕也不会好受！

　　也不知道过了多久，罗莎才终于开口了，就说了三个字：“我错了。”

　　这三个字里蕴含着惆怅、失望……

　　总之，有着太多太多的情绪。

　　“到底怎么了？”

　　我终于忍不住了：“我在烧黄符的时候上面写过你的生辰八字，给阴间带的话会一直追随着你，最后落入审判你的阴帅或者是鬼王手中，难道我的手法出问题了，没把话带到阴间？”

　　“带到了，事实上，我还没走完黄泉路的时候，就看到你的天师符箓出现在了我的头顶上，追随者我，杀气四溢，那种气息很独特，我当然知道那是你带来的话，是你在阳间守护着我，虽然我有些抵触，但我知道你为我好，心里终究还是有一些感动的。你终究是你，葛天中，哪怕你立地成魔，终究还是斩不断心里的牵绊，哪怕在最后的时刻我在和你作对，也仍旧要帮我料理身后之事……当时，那道杀气四溢的天师符箓跟着我，所过之处，谁都知道我在阳间有强者死保，阴人、阴差退让，真的是排场十足。我以为，我一定是安全的，可事实上……”

　　罗莎轻轻叹息了起来：“可事实上，我终究还是太天真了，真的以为离开了阳间，我就能平平稳稳的轮回，最后安安分分的去下一世，做个平凡人！简直就是做梦啊，人活在这个世界上，哪里能真的逃脱这贪婪和利益的制裁？阳间有，阴间也有，或许来生也有，反反复复，永远都不会停下。”

　　“这不是你的错。”

　　我想了想，就说：“是世道错了。”

　　“世道错了？”

　　罗莎摇头：“不，是我错了，人活着就应该去适应这个世道，而我对这个世道还抱有奢望，得到现在这个下场，也是咎由自取！”

　　“是世道错了！”

　　我语气很肯定，咬牙一字一顿道：“世道错了，就是世道错了，错了凭什么就要人随波逐流？世道错了，就灭了这个世道！”

　　“噗嗤！”

　　罗莎一下子笑了，只不过再没有她生前的风情了，这样的笑容落在她现在的脸上，看着只剩下了诡异和一丝凄凉，然后她歪着头看着我说：“你还是这么幼稚，跟以前一样，你变了，也没变。”

　　说完，她摇了摇头，再没和我说那些无关紧要但又十分重要的话，慢吞吞的说起了她的遭遇。

　　这一切让我火冒三丈！

　　她之所以变成现在这个样子，说到底还是和阴间现在的混乱有关系。

　　根据她所说，这一次审判她的，赫然是黑虎鬼王麾下的啖兽鬼王。

　　这个鬼王我知道，在阴间的诸多鬼王里面，是最为凶残的一个，据说每日都要生吃一头阳间的野兽，所以才被称之为啖兽鬼王，这个鬼王对待比他弱的凶残如狼，对待比他强的，软弱如羊，算是最卑鄙恶毒的一个鬼王！

　　这一次罗莎的事情，如果放在以前，有我那道天师符箓给她开路，吓死那啖兽鬼王都不敢对她下手。

　　可是现在呢？啖兽鬼王投靠黑虎鬼王，黑虎鬼王身后有阳间大天师的身影，啖兽鬼王自然水涨船高，对于天师符箓也就不那么害怕了。

　　准确的说，罗莎如果是个普通人的话，有我那道天师符箓的保驾护航，啖兽鬼王也得客客气气，毕竟为了折腾一个普通人得罪一个阳间的天师，这不合算。可偏偏，罗莎不是个普通人。

　　她身手很好，在阴间，也足以当个鬼将！

　　战争爆发以后，阴间战火连绵，鬼王阴帅都损失颇大，尤其是麾下的鬼将，更是匮乏，战死的鬼将多，招来的鬼将少，兵员还在不断扩大，所以为得一鬼将，那些鬼王都疯狂了。

　　为了得到罗莎这个鬼将，啖兽鬼王算是彻底的拼了。

　　他不顾我的天师符箓的庇护，没有给罗莎开后门放罗莎去轮回，直接审判罗莎！

　　罗莎在阳间的业果有多少？怕是数不清了！

　　杀人无数啊……

　　于是，上刀山下火海进油锅，几乎折腾了个遍……

　　罗莎骨头硬，倒是扛住了，坚持要轮回，啖兽鬼王还不放弃，最后竟然说罗莎犯了淫业，如果罗莎不做鬼将，就进行惩处！

　　啖兽鬼王的理由其实很可笑——罗莎之前谈过一个男朋友，并且有了关系！

　　这个婚前和人发生亲密关系，算不算淫业，在阴间其实也是个灰色地带，就是没有明确规定。

　　在古代的时候，很少会有人犯这个，犯了的都被阴间整了，但是现代……实在是太多了，于是阴间的鬼王阴帅大多时候也就睁一只眼闭一只眼，没当回事。可啖兽鬼王硬拿着这个做文章，那谁也没招。

　　于是……罗莎骑了阴间的木驴，浸了猪笼。

　　这是对一个女性尊严最大的摧残了，尤其是作为罗莎这么一个现代女性，这东西对她的伤害就可想而知了，她悲恨交织，成为了厉鬼。

　　就算是这样，那啖兽鬼王仍旧没有放过她，反而扣押了起来，说要继续审判，审判不完不放行。

　　这仍旧是钻了天道的空子，业果也加不在啖兽鬼王的身上！

　　可怜罗莎，在阴间简直遭受了莫大的耻辱，偏偏还没办法反抗，也就是那个时候她才知道，安宁根本不属于她这种人，是世道错了。

　　“等我几天，跟我杀回去！”

　　我咬牙道：“我要屠了那啖兽鬼王和他所有麾下阴兵，给你复仇！”

　　“不用了。”

　　罗莎摆了摆手，轻轻的笑着，笑容里透着一丝苍白：“啖兽鬼王已经死了。”

　　我愣了。

　　罗莎忽然回头看了我一眼，问我：“你知道啖兽鬼王是怎么死的吗？”

　　我下意识的摇了摇头，看了罗莎一眼，怎么都不觉得她有击杀啖兽鬼王的能力，那毕竟是一个小天师级别的鬼王。

　　“被胖子一巴掌拍死的。”

　　罗莎看着我，一字一顿地说道：“我见到胖子了，在我被啖兽鬼王囚禁了没多久的时候，就见到了胖子。”

　　胖子？

　　吴胖子？

　　我一脸的不敢置信：“是吴德那个胖子？”

　　“除了他，我认识的胖子还有谁？”

　　罗莎淡淡说道：“准确的说，不仅仅只有胖子，我还见到了张金牙，他们两个是一起的，意外与我相遇！”

　　……


第0837章 胖子的消息

　　一切的一切，好像朝着我最不想看到的地方在发展！

　　胖子和张金牙居然也出现在了阴间？

　　当时我的第一个念头就是——如果他们在阴间的话，那么青衣也一定在阴间！

　　难不成海瑟薇那一颗大规模杀伤性武器还没有炸死他们？

　　这可真就是有意思了，这属于打不死的小强？剧情如果这么玩，可就没意思了！

　　一刀捅不死，能烧死肉身成圣的圣人的生命之火还烧不死？

　　好吧，就算烧不死，那么海瑟薇那颗大规模杀伤性武器总是能炸死了吧？

　　如果这样都不死，那就是老天爷诚心在和我作对，故意不让青衣死，是要让我死！

　　不过，回头一想，这些念头很快又就被我撇开了，我觉得终究还是不大可能的，他们没理由不死，胖子和张金牙出现在阴间……难道是他们的阴魂？

　　是了，那俩货不算是修炼者，张金牙虽然是茅山道的弟子，但属于那种弃徒，基本上就没什么段位，他俩死了以后，阴魂可不就得出现在阴间么？

　　我越想越觉得可能，但是再仔细琢磨琢磨，又觉得有些不对劲。

　　罗莎可是说了，胖子一巴掌把啖兽鬼王给活生生的拍死了。

　　那是一个鬼王啊，相当于小天师的级别，别说胖子死了，在阴曹地府，在人家的地盘上，就算是活着的时候，不也得被那一鬼王打的怀疑人生？完全不是一个重量级的，胖子的手段我了解，牛黄狗宝什么的全掏出来也扛不住鬼王的一拳头，我实在想不出他是如何一巴掌拍死一个鬼王的。

　　难不成，他死之后，还有奇遇不成？

　　不过这奇遇未免也有点太夸张了，一巴掌拍死一个小天师级别的鬼王，这说明了什么？这说明在二者之间较量的时候，胖子是占据绝对优势的，能以那样的方式打爆一个小天师，至少应该是天师级巅峰以上的。

　　从一个根本不是修炼者的人，一转眼蹦到了天师级巅峰以上，就算是坐着火箭都没这样的速度，我是真好奇胖子到底是经历了什么！

　　“喂！”

　　忽然，罗莎伸手推了推我，将我从沉思中唤醒，她的手很凉，忽然接触到她这样的体温仍旧让我有些别扭，纵然是到了现在，我还是有些接受不了她化作厉鬼这一点，不过我也没说什么，只是有些疑惑的看着她，不知道她为什么忽然叫我，而且脸上的神情还那么怪异。

　　“你还是没放下，是不是？”

　　罗莎看着我，轻声说：“每一次说起胖子的时候，你都会露出这样的表情。”

　　我咧了咧嘴，最后还是没能说出什么，憋了半天才说：“他和张金牙在那里？”

　　“鬼王们在哪里，他们就在哪里。”

　　罗莎淡淡说道：“哦，对了，准确的说，应该是青衣在哪里，他们就在哪里。”

　　青衣！

　　我眉头狂跳，青衣也在阴间？

　　那么，我之前作出的一切推测就该全部推翻了。

　　胖子和张金牙俩人死了，阴魂来阴间，很正常，可是青衣，他是修炼者，他的阴魂应该去那个未知的地方才对！

　　这三凑一起，只能说明一条——他！们！没！死！

　　他们也和我一起来到了阴间！

　　看来，白无常说的那个青色道袍铁面人应该就是青衣了。

　　这一次的事情里有天道盟的踪影，看来，青衣他们也在海外分部的事情以后掺和进来了，造成阴间大乱的就是青衣！

　　青衣啊青衣，你口中的仁义道德呢？你不是一直都以维持阴阳平衡为己任的吗？怎么到了现在，反而是你成了祸乱阴阳的罪魁祸首了，如果这一次阴间的战争不爆发，阳间或许也不会受到那么大的牵连。

　　最重要的是，这一次有无数鬼王为了扩充阴兵在阳间害人，青衣竟然对着一切视若无睹！？

　　他的正义到底去哪里了？

　　我发现我好像有点看不懂他了，不过，这些都不重要了走到这一步，我还是比较好奇他到底是怎么活下来的，完全没有道理。

　　罗莎看了我一眼，似乎一下子看穿了我的内心，忽然说道：“你不用想他到底是怎么活下来的，事实上，他已经死了，无论是胖子还是张金牙，都是死人，是死人！！你明白么？他们确实已经死了，在太平洋的孤岛上面，你真真切切的是杀死他们了。”

　　我眉头一扬。

　　“不要问我青衣为什么死了还能留在我们这个世界，我也不知道。”

　　罗莎没给我说话的机会，直接说道：“我也问过胖子，胖子没说，但他们是死人，无疑！”

　　我犹豫了一下，问罗莎：“那么后来呢？”

　　“后来青衣就知道这件事情了，他见了我。”

　　罗莎轻轻叹了口气，说：“当时，胖子很生气，要灭掉啖兽鬼王的麾下所有阴兵，可惜青衣阻止了他的，当时青衣见到我的时候，就跟我说，他一切要以大局为重，问我可理解他？我说理解，然后他就再没说话了，后来，胖子和张金牙希望我能留下，不过我没有留下，我觉得那里不太适合我了，我虽然理解青衣的作为，毕竟啖兽鬼王麾下的阴兵很多，对他有用，但要我留下也是没可能了，恶心。”

　　我听的也是一阵唏嘘，最后说：“你在这里等着我吧，我给你复仇。”

　　“你……”

　　罗莎抬头看了我一眼，忽然乐了：“这就是你和青衣的区别了，青衣为了达到他的目的，可以牺牲一切，他有喜怒哀乐，但是能压住。而你，永远都是一个不问是非黑白，快意恩仇的人。所以，他是圣，你是魔，千百年之后，万人传颂他，而你，会被后人戳着脊梁骨骂！”

　　我摇头苦笑，我这辈子都没活明白呢，我还想着自己身后事？我累不累啊我……

　　不过，我也挺好奇我为什么发现不了罗莎的。

　　罗莎说，她离开我青衣他们以后，就顺着忘川河一路朝着蛮荒走，最后一路来到了这里，被黄泉水折磨的体无完肤，但是却诡异的吸收了黄泉水，与这里融合为一体，我发现不了她太正常了。

　　我点了点头，算是表示自己知道了，犹豫了一下，直言道：“罗莎，我现在手里有一件很重要的事情需要去做，你在这里等着我，等我出来以后，平阴乱，给你复仇，然后安排你好好的去轮回！”

　　“让我和你一起去做吧，我知道你一定是要去惊心动魄的地方，我忽然又对这一切好奇了。”

　　罗莎看着我，缓缓说道：“逃避，最后能逃得过去么？这世道就这样的世道，哪里会有真正的安宁？像我这样的人，得不到真正的安宁的，就算是我真的轮回了，也仍旧会有争斗，有人的地方就会又争斗，最终我们都无法逃避！与其在逃避的时候被伤害，不如随波逐流的去活着。”

　　说完，罗莎转过了身，看着千山，轻轻叹息：“安宁，对我们这种人来说太远了。”

　　我想，这一切大概就是她经历了无尽苦难以后得到的最深沉的感悟吧？

　　我没有去探寻她的内心，犹豫了一下，最终还是点了点头，直接答应了下来：“好，那你就和我一起出发吧！”

　　就这样，我的队伍中多了一个队友，我觉得带上罗莎也是有好处的，至少，她曾经在黄泉水中随波逐流了那么久，对于这里的一切都很了解，带上也好。

　　我们一行人离开了这座大山，直奔阴龙水脉九曲十八弯的第一弯而去。

　　……


第0838章 黄泉水牢

　　俗话说的好，望山跑死马。

　　这居高临下看到的风景和距离也是做不得真的，站在那座高峰之巅，黄泉阴龙水脉九曲十八弯尽收眼底，阴龙脖颈第一弯也是近在眼前的。

　　不过，当我们真正踏上这条路的时候，才知道那距离简直就是天涯海角！

　　从九曲之地出发，我们全速前进，掐着时间来算，应该是整整走了七八天的功夫才终于到了。这一路我也是心忧如焚，耗费的时间远远超过了我的预计，一来一回，怕是眨眼间就两个月过去了，现在的阴间形势紧迫，战争可从来不等人，那是说来就来的，耽搁这么久，会发生什么不好揣度。

　　尤其，当我知道这一次自己的对手又是青衣的时候，这种担忧就更甚，现在的青衣与从前相比有了太多的变化，做事手段诡异难测，十分激进，可能会主动寻找战机贸然发起进攻，这是我现在最怕的，没有大天师级别的高手坐镇，那些阴帅神煞哪里能扛得住啊？就算给予青衣重创，也只能是烟花绽放，只有瞬间璀璨，过后还得归于虚无，那么我好不容易凝聚起来的力量就会在一瞬间溃散的一干二净，从此阴间之事与我再无半点干系，我也没那个能力过问了！

　　那么，黄泉沉棺，似乎也就变得不那么靠谱了。

　　可走到了这一步，我也总不能再一次倒退回去，强行打消按捺住了心里的纠结，一门心思先破黄泉水牢！

　　……

　　当我们赶到的时候，很明显的察觉到这里的环境有些不太一样。

　　怎么说呢？

　　应该说黄泉好像在第一弯的位置一下子狂暴了起来，漆黑的水流犹如浓郁的墨汁一样在河槽中疯狂的奔腾，隐隐之间甚至能听到咆哮，犹如野兽在声嘶力竭的嘶吼一样，比其他位置都要狂暴的多，河面上席卷起一道道可怖的水浪，就像是一条条墨色水龙在翻滚一样，气势当得起汹涌二字，比黄泉九曲十八弯的其他弯道都要骇人的多！

　　“果然诡异！”

　　曹沅眸光一凝，定定看着黄泉下伏拐弯的地方，缓缓说道：“就算我这个不懂风水堪舆的也能看出这里的诡异和不同寻常，黄泉好像很生气的样子，就像是在抖动脖子，要甩开压在它脖子上的黄泉水牢一样！”

　　“但凡龙脉，基本都是有灵性的，不能说是智慧，但却有着一种诡异的本能。”

　　我说：“譬如，当它们受到禁锢的时候，就会下意识的去反抗，也正是因为这个，能借龙脉气运的风水师少之又少，想想华夏人杰地灵，从西向东不知盘卧着多少大脉，可借到了气运的有几个？寻龙点穴，龙好寻，穴难点，能寻着龙脉的人不少，但能点穴定气运的少之又少，绝大多数风水师寻到了龙点不活穴，最后还招致龙脉反噬，死的惨不忍睹，祸及子孙！黄泉在这里如此可怖，确实是要冲破黄泉水牢，可惜酆都大帝这一招狠，就像打蛇打七寸一样，几乎是一招致命，把黄泉水牢钉在了它尾巴打不到、转头咬不着的地方，这条阴龙水脉现在算是被酆都大帝吃的死死的，挣扎再多也没用。”

　　说完，我摇了摇头，沉声道：“好了，咱也就别探讨这些了，都走到这一步了，再险也得去！”

　　然后我就再不多话了，准备跃入黄泉。

　　黄泉水的滋味儿，我没尝过，但据说异常阴冷，充斥着狂暴的煞气，阴人进去不舒服，活人进去也跟下油锅一样，我也不想真的体会那滋味儿，一连做了好几个深呼吸，“轰”的一下子点燃了身上的煞气，绯红杀气跃动着，将我整个人都包裹了，护体杀气辟水，也辟火，有杀气保护着，我多少心里有底。

　　谁知，我这边刚刚燃起杀气，那边罗莎就忽然说道：“收起你的力量，黄泉水中，不能使用力量！”

　　我有些疑惑的看了一眼，念及她是顺着忘川河一路来到这里的，她的建议也不能忽视，于是我就回头问她：“为什么？”

　　“黄泉水，本身就是牢笼。”

　　罗莎摇了摇头，似乎是在思索回忆着自己来时的路，又似乎在整理自己的语言，犹豫片刻才说道：“怎么说呢？当初我进忘川河，是因为绝望，所以才跳河，当时也是听信了阳间的传言，说什么忘川河里忘川，我就是想忘掉一切，所以才跳下去的，可是跳下去以后，我发现阳间的传言根本就是屁话，那里面真的很痛苦，就像千刀万剐一样。于是我就剧烈的挣扎，准备离开，可一切都已经晚了，无法离开了，我在里面越挣扎，就越痛苦，就像是有一股无形的力量要捏死我一样。再后来我就放弃了，奇迹就在那个时候发生了，我放开了抵抗和挣扎，那股力量反而消失了，然后我就顺着黄泉随波逐流了，一直到了九曲之地的时候，水流渐缓，我才终于得以爬上了岸。”

　　原来是这样！

　　看来这里还有规则——入了黄泉水，听凭安排！

　　也就是说，不能激烈的去抵抗黄泉水流，会受到莫名的禁锢，这可能也是酆都大帝弄出来的，只是猜测，无法确定。

　　我默默点了点头，盯着河面看了半天，最后目光定在了河面中心的一个漩涡上面，那里黑水翻滚，河面上就像是冲出了好几条黑龙一样，正在围着一个地方盘旋打转，形成了一个巨大的旋涡，那旋涡回旋向下，看上去也知道水流很强劲。

　　犹豫了一下，我伸手一指那旋涡，喝道：“既然无法力取，就只能找合适的切入点了，就从那里下去，我先来。”

　　说完，我双腿发力，猛然约起，整个人当时就如一颗出膛的炮弹一样，直挺挺的朝着河面中心位置冲了过去。在这个过程中，我自认为自己的力道还是控制的非常得体的，这一条落点也很准确，在半空中划过一条抛物线以后，“噗通”一下子就跳进了旋涡里面。

　　冷！

　　彻骨的冷！

　　这就是我进入黄泉以后的第一感觉，紧随其后，狂暴到极点的煞气一下子就将我包裹了，这一刻我终于知道千刀万剐的滋味儿了，煞气就像是刀子一样，几乎是一个劲儿的往骨头缝儿里钻，疼的我都有些扛不住了，但还不敢吭声，只能咬牙硬顶着。

　　也难怪这黄泉水中浸泡，是阴间最残酷的刑罚，在这种环境中泡个成千上万年，比魂飞魄散还要可怕。

　　轰！

　　盘旋在江面上的那两条墨色水龙登时就朝着我席卷了过来，一下子将我缠住，拽着我顺着旋涡下沉的方向往下拖，飞快的旋转中晃得我脑子都浑浑噩噩。

　　我尝试着睁开眼睛去观察，发现这黄泉水中视线还行，模模糊糊的能看清一些大概的景象，不像从外面看一样，漆黑的有些渗人。

　　其实，出于本能的，我还是想抗争一下的，不过想着罗莎的告诫，最后硬生生的按捺住了，强忍着身上的种种不适的同时，强行让自己放松下来。

　　这旋涡通往何方，发起于哪里？

　　我不知道，只能耐心等待着。

　　也不知道过了多久，旋涡拖拽的力量才终于一下子消失了，我也在我这一瞬间，“咚”的一下撞在了一个硬邦邦的东西上面，黄泉水在这里一下子平静了下来，就像是湖水一样，之前的狂暴也一下子消失了。

　　我躺在那硬邦邦的东西上面，睁开双眼，然后朦朦胧胧的看到，一个巨大的四方建筑已经呈在我的面前了，我正躺在这建筑的顶部。

　　我知道，这四方建筑，就是黄泉水牢。

　　……


第0839章 逆鳞

　　黑黢黢的牢笼，堪称建筑的神迹，安安静静的沉寂在黄泉黑水中。

　　当然，它也确实是“神”建造的。

　　酆都大帝在民间难道不是一位神龛吗？

　　只不过，走入这一行以后，窥破很多东西，神也不再是神，鬼亦不再是鬼，神、鬼、人错综复杂，归根结底都不过是一个本性罢了，道行强悍到传奇的叫做神，阴森可怖的叫做鬼，夹在中间备受红尘诱惑的叫做人，仅此而已。反正归根结底就是一句话吧——酆都大帝对我而言，其实就是一个非常强大的修炼者罢了，仅此而已。

　　黄泉黑水这时候已经平静下来了，席卷着我的力道已经消失了，在水下，我基本上是可以自由活动，我想，那旋涡可能也就是黄泉震怒弄出来的吧，但是到了黄泉水下，终究它还是消停了，毕竟如果波及水下，河床震动，可能会造成河流改道，影响格局，那时候，阴龙脉就会受到损伤，自然陨落，那可就大水冲了龙王庙，阴龙水脉自己把自己给宰了，冤大发了。这条阴龙水脉是整个阴间的定局关键，绝对是有灵的，我估摸着它也不能干自杀这种蠢事儿。

　　不受水流的束缚，但黄泉水对我肉身的折磨却从未停下，我挣扎着站了起来，举目四望，眼前昏昏沉沉的，只能隐隐约约看见这是一个四方建筑，但具体多大我却是不知道了，我现在所处的位置是在这牢笼的顶部，站在这上面举目四望，在黄泉黑水的无穷远处，堪堪能看见一条黑色的边缘，东西南北四个方向跨度一样，想来也是一个四四方方的牢笼。

　　我弯腰，伸手在这四四方方的牢笼上敲了敲，黄泉黑水顺着我的指缝穿过，阻力不小，但终究不影响动作，敲打在上面的时候，顿时发出了“嘭”的一声闷响，不像是金属，但却又冷又硬，轻轻一摸就能知道，这玩意硬度绝对不小，肯定以我的力量是破坏不了的，而且从回声来看，厚度至少在二三十米左右，简直就是壁垒，我杀气全开也无法破坏。

　　甚至，我觉得就算是圣人都没办法破坏的。

　　至于天尊行不行，我不知道，其实我现在对天尊的手段还是不太了解，从未有过交手，只能大致揣摩一下，但圣人我已经有了很深刻的了解和认识，我是认定圣人绝对无法打破的。

　　也就难怪酆都大帝号称这是一座埋人的坟了，进去了没点能耐真出不来。

　　这个时候，老白和曹沅他们也全都下来了，跟我下场一样，直接被拍在了牢笼的顶部，下场不轻松，一个个龇牙咧嘴的，看上去颇为痛苦。

　　缓了许久，他们才终于挣扎着爬了起来，老白凑到我身边，嘴唇飞快蠕动，同时两只手也不断做着一个个的手势，意思我是看明白了，是在问我有没有找到进去的法子。

　　我默默摇了摇头。

　　这个时候，曹沅忽然推了推我，用手指了指上面，然后又指了指我手中的百辟刀，但我却没看懂她想表达什么。

　　曹沅有些郁闷的蹙了蹙眉，然后蹲下，用手在牢笼顶部飞快划动着。

　　她在写字！

　　我眼睛一亮，盯着曹沅的手眼睛一眨不眨的看着，这才终于明白她刚才的意思了。

　　天外陨铁，不可力取！

　　这是曹沅在牢笼壁上写的八个字！

　　我心里无声的苦笑，难怪无法直接破坏，原来是天外陨铁！

　　陨铁，和陨石不太一样。

　　前面说过，星辰之力降临时，掉落下来的是一些已经死亡的生命星球，其实也算是陨铁中的一种。

　　这么说吧，那些死亡坠落的生命星球，算是陨铁，但陨铁并不一定就是死亡坠落的生命星球。

　　陨铁其实就是泛指一切宇宙中不可预测的神秘物质。

　　这些神秘物质有的有放射性，有的没有，还有的到底是什么成分现在地球上的科学家们也无法破译，它们从遥远的外太空来，最后坠落在了地球上，也唤醒了地球人对外界的求知探索欲望，可惜以目前地球人的眼力和见识，还没办法真正的读懂这些东西，于是直接赋予它一个笼统概括性的名字——陨铁。

　　不过，但凡陨铁，都有一个共同特征——十分坚硬！

　　如果不坚硬，也不能穿越外太空最后降落到地球上。

　　我们眼前的这座牢笼若是天外陨铁打造，那么，打盗洞进去就是做梦。

　　犹豫了一下，我在曹沅面前缓缓写了一句话：“你确定吗？”

　　曹沅用力点了点头，又在我面前飞快比划着，大概是在说，她以前在三清道人那里看到过这种材料，只有很小一块，大概体积和一块一平米大小的地砖一样，那时候，三清道人让她用尽全力去打击那块陨铁，结果那块陨铁几乎是纹丝不动，后来她就好奇问三清道人那是什么，三清道人说那是一块天外陨铁，然后就没有下文了，三清道人让她出去了。

　　看来，真的是无法用外力破坏，直接打盗洞进去了。

　　我蹙眉沉思，在想着别的法子。

　　这座水牢完全是按照的阴宅的规格来建造的，既然是阴宅，那就肯定还有别的口子进去！

　　金字塔有通风管，寻常阴宅有墓门，一些皇家大墓还有专门给工匠留下的出口，就算是那种断子绝孙宁可同归于尽也绝对不让盗墓贼出去的沉沙墓，在最下面一般来说还有一条暗道呢，总的来说，既然是阴宅，就不可能绝对密封！

　　我觉得，这黄泉水牢里面也一定有这样的地方，不过，能不能找到，就看我的能耐。

　　我细细寻思着这黄泉水牢，希望能从中找到一些突破口。

　　结果，就在这时候，老白忽然凑了上来，用力拍了拍我，我还以为他有什么发现了呢，当下抬头朝他看去，结果也没见这货有什么话要说，就是视线透过昏昏沉沉的黄泉黑水，隐隐约约看到老白的一张脸几乎已经憋成绛紫色，四肢都不在不断轻轻抽搐着……

　　我这才明白，这丫是憋不住气了。

　　我们这一行人里，就我和他是活人，结果我还逆天改命，早就已经辟谷可以不饮不食，最近这段时间不断发掘生命形态进阶以后自身的改变，我渐渐也懂得了龟息之术，说白了就是身体吞吐天地精华，不用口鼻呼吸也可以了，唯独老白是没有这样的能耐的，现在跳了黄泉这么久，他憋不住气也正常。

　　别说，我现在还真没招，心里也着急，心知再这么下去，老白非得把自个儿给活活憋死，可这入口也真不是一时半会儿就能找到的。

　　呼吸……这会儿真成了老白的致命之处，我想，他或许干脆就不该跟我下黄泉！

　　等等！

　　致命之处？

　　我心中一动。

　　黄泉阴龙水脉有灵，就是一条山河大龙，这水牢是镇这条山河大龙的，但却不能给活活镇死，镇到这条大龙一动不动，还不能死，可以借用它的气运，如此为最好，譬如在阴龙水脉脆弱的地方，结对不能逮着死干！

　　也就是说，压着这条山河大龙要命位置的地方，黄泉水牢的结构肯定会有不一样的地方，至少那里黄泉水牢的结构和我们目前所看到的这一切不一样，没有那么夸张，用了天外陨铁镇压，那是世界上最坚硬的东西，从风水堪舆上来讲，坚硬的东西主杀！

　　阴龙水脉的要命位置在哪里？脖子上！就在我们目前所在的这个位置！

　　在龙的脖子上，有一块半月形状的鳞片，那个鳞片叫做逆鳞！

　　龙之逆鳞，击之必死！

　　就像呼吸对于老白一样，逆鳞对于龙来说也一样致命，无论是对于真龙来说，还是对于风水大龙来说，都是一样的。是龙就会有逆鳞，打到逆鳞就一定会死。

　　那么，问题就很简单了，酆都大帝既然要善用这条阴龙水脉，弄出有史以来最大的一个养鬼局——阴间，他就断然不可能在这条龙脉的逆鳞上下死局，我们如果找到这条阴龙水脉的逆鳞的话，那就一定是这座黄泉水牢的薄弱之处，从那里下手的话，或许能进去！

　　能想到这一切，我还真应该谢谢老白带给我的灵感，当下我也不敢耽搁，连忙起身，四下寻找逆鳞的位置。

　　根据我看过的一些书上面说的逆鳞，这个东西的位置就在龙的脖子稍稍往下一点的地方。我放眼四望，能清晰的看见黄泉水牢几乎是横亘在整个阴龙水脉第一个下浮弯道的中间，那么毫无疑问，在黄泉水牢的另一边的尽头，就是龙颈刚刚开始下浮的地方！

　　逆鳞，就在那里！

　　我心中狂喜，不再耽搁，顺着黄泉水流连忙朝着那边冲了过去，几乎是踏着黄泉水牢的顶部在游动，好在这里的水流还算平静，罗莎说的那种奇怪的力场并没有出现，所以我的整体速度的还是不错的，过了大概两三个小时的时间，就已经到了黄泉水牢另一边的尽头，在这期间，老白几乎全靠张博文给他渡气才坚持下来的，毕竟山神能借着山河之力窃取人息，短时间给他度两口气，让他坚持下来还是不成问题的。

　　赶到终点之后，我纵身一跃，离开了黄泉水牢的顶部，贴着黄泉水牢的封墙不断下沉。

　　这黄泉水牢其实还是修的非常磅礴高大的，我从黄泉水牢的顶部跳起，任由自己的沉陷，不做丝毫抵抗，仍旧下沉了足足十几分钟才到底，它的高度可想而知。

　　等我站在黄泉水底，双脚已经陷在淤泥中的时候，我才终于看到了这座黄泉水牢唯一与其他位置不一样的一块地方了。

　　那是在黄泉水牢的东南位置的底部，有一条狭长的黑色区域，虽然这黑色区域看起来色泽和黄泉水牢一样，但不是一体的终究不是一体的，隔着远了一眼看过去没准瞧不出个门道，但如果仔细去看的话，还是能看出来的，明显那就是后面添上去的，并不是陨铁。

　　毫无疑问，我现在所站着的位置，应该就是逆鳞所在了。

　　要不然，不至于在这里添补不是陨铁的东西，因为真放一块石头陨铁在这里的话，那就干脆把阴龙水脉都给杀了！

　　这就是这里最大的不对劲，也是最非同寻常的地方！

　　曹沅他们这个时候也已经赶上来了。

　　我一看人已经全了，当下再不犹豫，狠狠一拳就朝着那填补的位置砸了过去。

　　果不其然，一切如我所料，这里确实是逆鳞的位置，很脆弱，一拳头打过去，只听“咔嚓”一声，那里直接就裂开了。

　　……


第0840章 禁神符文，圣人骨

　　事实上，挡着逆鳞位置的就是一块蜡板，准确的说，应该是一块长度约为十三四米，宽度大概在四五米，厚度为一米左右的巨大蜡板，给我的感觉就像是蜡烛烧过以后留下来的残留物质一样，整体是发黑的，几乎与陨铁铸就的黄泉水牢融为一体，如果不是我找准了位置，一门心思的盯着逆鳞处看的话，恐怕还真是一眼瞧不出这蜡板和陨铁之间那极不明显的接缝。

　　不过，让我疑惑的是，这黄泉水牢是酆都大帝在无尽岁月之前铸造的，那个时候怎么会有蜡板？

　　蜡烛这个东西起源于原始时代的火把，原始人把动物的油脂或者是蜡涂抹在火把上，用来照明，大约在公元前三世纪出现的蜜蜡应该就是这个世界上最早的蜡了。可据我所知，这黄泉水牢出现的年代可远远早于公元前三世纪……

　　而那个时候，酆都大帝在建造黄泉水牢的时候，已经开始使用蜡板对黄泉水牢逆鳞处的豁口进行密封了，这难道不奇怪？这一路走来，所见所闻，都在告诉我，在遥远的太古，曾经出现过非常鼎盛的文明，这个文明对星体的了解以及一些建造工艺，甚至已经远远超越现代。

　　不过，这个时候也不是考虑这些的时候，这块蜡板在水下封了这么多年，已经变的非常非常脆了，我一拳头打上去，崩开一个洞以后，顿时就像是在流沙下面抠了一把一样，黄泉黑水从那个洞里涌了进去，因为水压着力点一下子发生了改变，开始变得不均匀了，所以很快就开始崩裂了，连连发出“咔嚓咔嚓”的脆响，一条条细细密密的裂痕很快就弥漫开了，最后“轰”的一下子彻底碎裂，硬生生的在黄泉水牢上面破开了一个大口子，蜡板的碎片随着黄泉黑水一股脑儿的全冲进了黄泉水牢，水流相当的激烈，就连我都无法抵住，最后被水流冲刷的顺着黄泉水牢的豁口钻了进去。

　　水牢里面异常黑暗，散发着一股子腐朽沉闷的气息。

　　那是死亡的味道。

　　我不知道这里面到底死了多少人，但这种味道我真的是太熟悉了，气流不好，死人不少的地方都有这么一股子奇怪的味道，倒不能称之为是臭，就是沉闷，让人觉得很压抑那种，以前做古玩的时候，那一行的人都说这股子味道叫做“历史的味道”，他们很喜欢。

　　不用说，死在黄泉水牢的，一定是那些被酆都大帝囚禁的修炼者了，擅闯轮回路，犯了酆都大帝立下的铁律，最后被丢进了这里，可怜了一世天骄，最后却落得个身死铁牢的下场，可悲可叹。

　　这里面的人绝对都是天骄，这一点是毋庸置疑的。

　　闯黄泉路的大都是什么人？寿元干涸的那种人，要不是没了办法，谁特么的会来的阴间找机缘啊？而且，敢来这里的，十有八九全都是七段以上的高手，只有那个级别的高手才会涉及逆天改命，才能触摸到轮回路这个门槛！

　　能走到七段，哪个是易于之辈？最后被酆都大帝镇死在这里面，很可惜。

　　我脑子里思绪完全，顺着黄泉黑水从逆鳞处钻了进来，然后在半空中划过一道抛物线，最后“噗通”一下又一次落入了黄泉黑水里面。

　　不过，黄泉水牢的黄泉黑水不是特别深，深度大概只有一米左右，我进来以后，落水片刻就沉到了地，一头扎在了冷冰冰的淤泥里面，可不想被活生生的淹死，连忙挣扎着从黄泉黑水里站了起来。

　　哗啦！

　　黄泉黑水四溅，我站直以后，水牢里面的黄泉黑水只能到我腰部位置，于是，我的感官就很难受了，上半身暴露在黄泉水牢的空气中，感觉与在陆地上一样，下半身却浸泡在黄泉黑水中，任由黄泉黑水侵蚀着我的下肢。

　　本来吧，在黄泉黑水中浸泡了那么久，我基本上已经没感觉了，疼痛到麻木了，可是现在上半身脱离苦海，已经麻木的下半身的痛感一下子就又激烈了起来，所谓没有对比就没有伤害说的可不就是这种么？

　　我大口呼吸着，黄泉水牢里的空气不新鲜，但好歹有空气，于是我终于大概的知道酆都大帝的用心了。

　　万分恶毒，这是实话，也是最直接的感受。

　　首先，在我打破那块蜡板之前，水牢里面就已经有黄泉水了，估计是倒灌进来的一些黄泉水，这说明了什么？

　　说明了酆都大帝并不希望黄泉黑水一股脑儿的全冲进来，那样的话，关押在这里的人可不就全部淹死了么？说到底，酆都大帝是不希望那些被投入黄泉水牢的人死，但还要对方时时刻刻承受黄泉黑水的折磨！

　　而且，这里还有空气，就说明黄泉水牢是通风的，那就更说明酆都大帝不想让这些人死，要让他们时时刻刻承受痛苦，直到死亡……

　　只不过闯轮回路的人大都是那种生命已经枯竭的修炼者，这些人绝大多数都是没有逆天改命的，并未辟谷，还得吃东西，就是不知道酆都大帝靠什么样的手段填报他们的肚子，让他们一边活着，一边承受永无止境的痛苦。

　　噗通！

　　噗通！

　　这时候，曹沅和老白他们几乎也全下来了，一个个惊呼着纷纷落入了水中，最后又挣扎了爬了出来，尤其是老白，一个劲儿的大口喘气，直呼：“憋死老子了，憋死老子了。”

　　“媛！”

　　我沉声喊了一声，得到媛的呼应，知道她也已经下来了以后，当时就说：“给点光，这里什么都看不清！”

　　“好的。”

　　媛应了一声，下一刻，她的手中“轰”一下子爆出了强光，那是亚特兰蒂斯之心散发出的能量，犹如一轮烈日，漂浮在我们的头顶上，也一下子照亮了我们眼前的这片空间。

　　这大概是一个一百多个平方的正方形的空间，极为高大，四壁皆是陨铁打造的，完全可以称之为是一座铁牢，我们进来的位置是在这铁牢的左上方，那里现在还有黄泉黑水在不断往进冲，水势很猛，在我的正前方，那里有一个铁门，看样子是打开的。

　　轰！

　　媛二话不说，直接抬手用亚特兰蒂斯之心的能量将正在不断涌入黄泉黑水的豁口封住了，要不然这么下去，我们迟早都得被淹死在水牢里面。

　　“怎么样？小天，能看出我们现在所在的位置吗？”

　　张博文这个时候沉声说：“不管怎样，总得先知道咱们现在在哪里不是？”

　　“应该是在黄泉水牢的前室。”

　　我想了想就说道：“不过这仅仅是我的猜测，黄泉水牢是酆都大帝给那些偷渡轮回的人准备的坟墓，从目前我掌握的信息来看，确确实实是按照下阴宅的方法定穴的，那么这里的结构应该也是采用的墓葬结构。逆鳞处是阴龙水脉下伏第一弯的开端，当初修建黄泉水牢的时候也是从这里开始修建的，一般来说，最开始修建的位置应该就是前室！”

　　“那咱不是麻烦了嘛！”

　　老白听完我说的，嘀咕了一声，说：“我虽然不是个摸金倒斗的，但也知道，前室是墓穴里的第一室，后面还有甬道，耳室，主墓室，配室……这基本是标配，一些大墓墓室更多，还有从葬坑什么的，如果咱们现在在前室，那岂不是说得从前到后挨个走一圈？这就是要历经九九八十一难啊！”

　　“不用，咱们找到我母亲，把主墓室捋明白就可以了。”

　　我摇了摇头：“这样，咱们这一次的行动就算是完成了三分之二！”

　　这一次我的任务有三个。

　　第一个是找到我的母亲，第二个是平阴乱，第三个是给花木兰找个沉睡之地。

　　找我母亲，不用说，就在这里。

　　平阴乱，我已经开始布局了。

　　唯独安置花木兰，我一直都没有什么主意，可是来到黄泉水牢以后，我忽然就找到目标了，毫无疑问，这个地方就是最适合的地方。

　　这黄泉水牢镇压着一头阴龙水脉的脖子，几乎是骑在黄泉龙脉的脖子上的，虽然风水凶险，阴气煞气齐聚，但是，这不正是花木兰需要的吗？

　　如果花木兰骑在这条龙的脖子上的话……那……前途不可限量，她能吞噬这条龙脉的主要气运，有朝一日觉醒，骑在阴龙水脉的脖子上苏醒，那已经占据了一种居高临下的姿态，那时候她就是真正的黄泉之主！

　　想想吧！

　　骑着一条龙，可不就是这条龙的主人么？那么，就是龙脉之主！

　　这是一种气势，在风水堪舆中最讲究的就是一个气势，因为风水堪舆本身就是一门山河气势的学问，看山河气势来定吉凶，就这么回事，说难也难，说不难也不难。

　　而这黄泉水牢的关键之处在哪里？就在主墓室！

　　在阴宅格局之中，主墓室就是穴眼所在，无论这个阴宅是吉是凶，最后都会一股脑儿的全部应在主墓室上！

　　所以，我决定，就把花木兰安置在主墓室里面，让她在这里沉睡，让她在这里踏破阴阳桎梏，成为三清道人给我所勾勒出来的那个宏伟蓝图——亲手打造一个黄泉之主。

　　我喜欢她的温柔，但我也想让她插上翅膀，我愿意用自己的脊梁骨给她撑起一片巨大的天空，哪怕是夺尽阴间的气数，损完我自己的阴德也在所不惜。

　　就是这样。

　　所以，我要去一趟主墓室，在这黄泉水牢里就将我此行的三分之二的目的全部达成！

　　“你们快看那里！”

　　这时候，曹沅忽然惊呼一声，一下子惊动了我们几个，我们回头一看，曹沅不知不觉间已经出现在前室后面的一个墙角里了，正盯着墙壁看，借着亚特兰蒂斯之心凝聚出来的能量球，我隐隐约约看到，在曹沅所在的位置，陨铁墙壁上面耷拉着两条锁链。

　　当下，我连忙走了过去，一看才发现那两条锁链上面全部都是镌刻着密密麻麻的神秘符文，但是我根本看不懂那些神秘符文到底有什么用。

　　“有骨头！”

　　曹沅说了一声，然后弯腰从地上的黄泉黑水里捞出了一条骨头，那骨头很明显是人手臂的骨头，正被陨铁墙壁上面延伸出来的那锁链锁着，说明这前室里以前是有人的，只不过被那锁链锁着，直到死亡……

　　我正准备深入研究，结果就在这时候，洛凰的声音毫无征兆的就在我心里冒了出来：“禁神符文，圣人骨！你快离开这里，这不是你能触碰的地方！”

　　……


第0841章 酆都已殁，亲兵守墓

　　说真的，洛凰的声音刚刚冒出来，就吓了我一大跳，来的太突然了。

　　上一次帮助我在天道盟的海外分布训练基地上出手以后，洛凰和墨桀全部都已经陷入了沉睡，在没有恢复的时候使用了大帝的力量，后果很严重，萎靡不振，前功尽弃，自从那一次出手以后，我已经很长时间没有听到他们的声音了，这个时候冒出来，确实有点吓人。

　　“我也是刚刚感受到了圣人的气息，以为你又有麻烦了，所以才苏醒的。”

　　洛凰真的能感受到我的心思，我就心里头冒出了一个念头，然后她就直接知道我在想什么了，直接说道：“你怎么忽然来了这里了？这是什么地方？”

　　我苦笑了一下，也终于明白了洛凰为什么会忽然苏醒了！

　　原来是感受到了圣人的气息，以为我又惹麻烦了。

　　我下意识的垂头看了手中的骨头一眼，心说这难道就是洛凰说的圣人骨？

　　看来是的，洛凰感受到的圣人的气息可能就是这上面散发出来的，那么，这就是圣人的骨头？

　　这个时候我基本上已经渐渐冷静下来了，犹豫了一下就和洛凰说：“我现在在酆都大帝的黄泉水牢里面，不过，你们说的圣人骨和禁神符文又是什么？”

　　“圣人骨就是圣人的骨头！”

　　洛凰沉声道：“至于禁神符文，那是一种太古年间的极为毒辣的符文，拥有者就是酆都大帝，这种符文非常霸道，直接针对一个修炼者的明理，也就是说，沾染着这个符文的东西，一旦打在某一个修炼者身上，这个符文就和这个修炼者的明理连接在一起了，永远会将这个人禁锢，被禁锢者道行全失，浑身无力，根本没有反抗的力量，如果不是外部力量来打破这个符文的话，那么这个禁锢者就永远不会得到解脱，一生都会被禁锢着，直到死亡！当他们死亡的那一刻，自己的命理被彻彻底底的抹掉，连接着他们的禁神符文也就失去了效用，会自动溃散。说白了吧，这个东西一沾染上，靠自己无法破除，只能靠外力，如果没有外力，那么唯有被禁锢着死去，这个东西才会消失！”

　　我愣了，仔细看了看那禁神符文，发现其中有一些九十九字至高神语的影子，可能这个禁神符文也是九十九字至高神语的一种排列应用，但好像又加入了一些别的东西，所以最开始的时候我眼拙，没能瞧出来。

　　然后我又去看那圣人骨。

　　其实也没什么特别的！

　　就是一块比较白的骨头而已，虽然不知道这个圣人死去了多少岁月，但从骨头来看，好像也就比一般人的骨头白一些，应该是抵抗岁月的能力强一些！

　　不过，洛凰的话也让我多少明白了一些——黄泉水牢中禁锢那些偷渡轮回的修炼者，用的是禁神符文，难怪无人能逃脱，毫无疑问，很久之前，我们目前所在的这个前室，曾经禁神符文硬生生的困死了一个圣人，最后只剩下了一把白骨。

　　“别用你的眼睛看，用心看！你现在还是不习惯用逆天改命的力量，虽然你已经开始尝试了！”

　　洛凰无奈地说道：“圣人就是对诸天之道有了一个大概的理解，并且能初步应用的存在，他们的骨骼之中有一部分神性精华，所以能抵抗得住岁月的侵蚀，看他们的骨骼，你要集中注意力去感受那块骨头里面的东西，去感受那种神性精华，这样才能体会到个中关键！”

　　我听完后愣了一下，按照洛凰的说法，用心去感应手中的那段白骨，果不其然，发现其中有一些不一样的地方了，这白骨里面，确实涌动着一股子不一样的气息，很特别，深不可测，仿佛小小的一段白骨承载着诸天的真理一样。

　　“好了，该了解你都已经了解了，快离开这里吧！”

　　洛凰咬牙说道：“黄泉水牢囚禁过什么样的存在，你根本无法想象！酆都大帝掌握着轮回，那是一种连大帝都感兴趣的手段，曾经有一个大帝因为对酆都大帝的轮回感兴趣，跑到阴间欲观摩轮回路，结果惹得酆都大帝大怒，与那个大帝在星空之外激战整整一月，最后用禁神符文外加无数的手段制服了那个大帝，拽着对方的头发拖着对方回来的。那是打轮回路主意的第一个人，也就是因为那个人，酆都大帝建造的黄泉水牢，一脚把那个人踢进了这里面，最后活活磨灭了！这就是黄泉水牢，一个曾经磨灭过大帝的地方，无尽岁月以来，酆都大帝到底在这里关了多少人，谁也不知道，这里深不可测！如今，酆都大帝那老家伙已经挂了，你跑到他的黄泉水牢他也不知道，你要真被他留下来的问题搞死，对于这天下来说都是一种损失，所以速速离开这里！”

　　我没动，有些好奇：“轮回……连大帝都要追寻？圣人也会闯轮回路？”

　　“圣人还差得远呢！”

　　洛凰加重了语气，一字一顿地说道：“谁人能真正的永生？就算是酆都大帝掌握着轮回之力也仍旧难逃死劫！更别说圣人了，圣人只比寻常人能活的更久，但如果在修炼之路上没有走到尽头的话，最后仍旧得朽灭，他们寿元干涸，想偷渡轮回再寻一世也正常！须知，蝼蚁尚且偷生，更何况是人？”

　　说此一顿，洛凰急忙催促我：“趁着现在还能离开，你现在立刻给我离开这里，你不想活，但指望你活的人还很多！”

　　“我不回去。”

　　我默默摇了摇头：“我母亲在这里，我媳妇也要靠这里来活。”

　　“等待来日！”

　　洛凰沉声道：“来日你强大再来！”

　　“我没时间了。”

　　我仍旧摇头：“我母亲已经快磨灭了，我没见过她，但知道她曾经为我做过什么，我想见她一面，反正我现在活着也没啥意思，唯一的念头就是为了那些爱我的人坚持着，我不能因为怕死放弃我母亲，我母亲比死亡更重！”

　　“你……”

　　洛凰大怒，正要呵斥我，墨桀的声音却忽然响起了：“你去吧，没事，我死保着你，酆都大帝虽然可怕，但我也未必怕他，更别说他已经死了，就是留下一些后患而已，疥癣之疾！出了什么事情，我帮你扛着，拼死护你周全。”

　　我懵了，墨桀一直对我态度很冷，忽然跟我说了这么多？而且下了重诺！

　　这太诡异了。

　　不光我觉得诡异，洛凰也一样觉得诡异，在我心里说：“墨桀，你为什么不组织他……”

　　“因为你说的对，他是他，也不是他，我忽然对他有指望了。”

　　墨桀的声音轻飘飘的：“修炼之人，怎可能没有死劫？绝境重生，在绝望中冲出生路，这才是一个修炼者应该有的情怀。而且，他是为了母亲和妻子去战斗，凭着八段杀气就敢闯黄泉水牢，有意思，太有意思了！他以前……要是也像现在这样该多好？”

　　说完，墨桀不再说话了。

　　洛凰也沉默了，过了许久，洛凰才清幽幽地说道：“好，你去吧。”

　　这时候，老白忽然说道：“行了，先别研究这些了，看看以后的路吧，小天，你能感应到这黄泉水牢里到底有多少东西不？”

　　“感应不到……”

　　我苦笑，这个时候脑子里还是晕晕乎乎的，洛凰和墨桀的对话太惊人了，根据他们所说，酆都大帝并不是失踪，而是死了？而且，黄泉水牢也十分凶恶，来历吓人！

　　我甩了甩脑袋，强行将一切从脑海里驱逐出去，跟老白说：“在进来之前我就感应过，我目前的能力无法穿透陨铁，陨铁遮住了这里的一切气息，大概只有三清道人那种级别才能感应到了。”

　　“算了，那咱还是走一步看一步吧！”

　　老白摆了摆手，说道：“走，出去探探路！看看情况！”

　　说完，他自己率先推开前室的那道陨铁门走了出去，不过也就是过了那么几秒钟的时间，他就“嗖”一下子窜回来了，面色很难看，露出一个比哭还难看的笑容，结结巴巴地说道：“外面有阴兵，是酆都大帝的亲兵……”

　　……


第0842章 初次交手

　　阴兵？

　　我眼角狠狠抽搐了几下，一时间也有点慌。

　　终于还是遇上了么？

　　说实话，这是我这一次来阴间，最不希望遇到的事情。

　　阴兵我也没少见过，当初还没入这一行，在秦岭大山里面就见识过，当时也拼过命，后来陆陆续续不知道与阴兵到底了交手了多少个回合，越交手越看透了这种东西，胆色也就越来越好了，从来都没有怕过，可是这一回，我真的是有点神经质了，酆都大帝的阴兵给我的压力太大了！

　　“很恐怖！”

　　老白似乎还是觉得不够，在一旁还在不断咧着一张嘴给我施加精神压力，一边哆嗦，一边说道：“比鬼门关守卫的那些阴兵更加的恐怖，鬼门关的阴兵相当于五段左右的修炼者，可是这里的阴兵，个个都相当于六段左右的修炼者，领头的那个干脆比鬼王还可怕，直接就是天师级别的统领，身旁的护卫全都是小天师级别的，这他娘的才叫真正的阴兵啊，镇守鬼门关的那些阴兵和这些阴兵一比，根本就不是一个级别的，就像是古代的边军和王城禁卫军的区别一样，镇守鬼门关的那些就是边军，而这些是王城禁卫军，无论是战斗力还是兵器，都是俩概念！这些阴兵，绝对当得起披坚执锐四个字啊，他们身上披着厚厚的铠甲，手里提着利刃长枪，根本和一般的阴兵不一样，手里拿着的武器也不是那种破破烂烂的破烂东西，上面还散着寒光来的……”

　　这人越形容，我心里就越没谱，他简直是在不断把我心里的忌惮和恐惧在放大！

　　“行了，你别说了，有意思吗？！”

　　后来，我估计曹沅也是受不了他了，直接开口打断了白无敌的话，然后扭头看了我一眼，咬牙道：“不出意外，应该是镇守轮回路的阴兵，我以前听主人详细描述过镇守轮回的那批酆都大帝的亲兵，就是这样的道行，精通配合，悍不畏死，进退有据，十分可怕，就算是圣人都没办法闯过去，天尊也不敢撄锋！”

　　我点了点头，表示我已经知道了，抬手制止了曹沅继续说下去，抬头看向老白，问他：“数量呢？大概有多少数量？”

　　“没看清。”

　　老白苦笑了一声，撇了撇嘴，和我说道：“我就看到外面是一条甬道，特别宽，特别长，黑洞洞的，一眼看不到尽头，里面全都是那些阴兵，数量根本无法确定！”

　　我长长呼出一口气，当即苦笑了起来。

　　这……还有我们的活路？

　　黄泉水牢的凶险程度，恐怕是和轮回路有的一拼。

　　“我觉得……尚可一战！”

　　忽然，张博文开口了，沉声说道：“首先，咱们也不是要全部消灭他们，只需要向前突进，找到小天的母亲就可以了，然后打到主墓室，将花木兰放在那里就好了，然后我们再杀回来逃跑就可以了，其实没多难的事情。不要被轮回路的阴兵吓到腿软，我曾听闻，一些绝代天骄闯轮回路，也曾杀的那些阴兵人仰马翻，只不过最后到了轮回的尽头的时候，遭遇了不可抵御的强大力量阻击，最后才一败涂地。这些阴兵并不是无敌的，我们几个人一起突进，并肩冲锋，我就不相信到最后还比不上那一个劳什子的天骄？既然有人能杀到轮回路的尽头，我想咱们几个人一起上，在这黄泉水牢里面杀一个来回也不是什么难事！”

　　我一想，好像也确实是这么个道理。

　　确实有人曾经杀到了轮回路的尽头，别的不说，最起码我的母亲柳倾城据说就凭着一柄长剑杀到了轮回路的尽头，张博文的一番话倒是让我心踏实了不少了，略一琢磨，心中就已经有了主意，沉声道：“好，那我们一会儿杀出去，沿途注意锁在黄泉水牢里那些还没有死去的修炼者，如果有女性，立即上去确认对方是不是我的母亲，不可恋战，明白么？我和老白开路，曹沅你随时支援我们，罗莎你跟在曹沅他们后面，现在你根本不是那些阴兵的对手，所以，不能参战，但是照顾好自己，我们未必能顾及到你，至于张哥和媛，你们断后，进行远程打击！”

　　该安排的，我都一口气安排完了，曹沅他们纷纷点头，表示自己已经听进去了。

　　然后，我就准备动手了，“噌”一下子抽出了百辟刀，再不犹豫，大步朝着门口的位置走了过去，默默站在了老白身边，将墩儿放在我肩膀上以后，看了眼正在顶着铁门的老白，然后把耳朵贴在了铁门上面，去听外面的动静。

　　哐！哐！哐！

　　铁门外面的甬道里激荡着沉闷的脚步声，还夹杂着水声，很整齐，明显外面的阴兵在前进的时候连步伐都是一致的，带出来的动静儿特别特别的惊人，而且已经距离我们越来越近了。

　　十，九，八，七……

　　我心中默默数着数字，眼角的余光隐隐看见，老白的脑门子上已经泛起了涔涔冷汗，在亚特兰蒂斯之心祭出的能量球散发出的光明之下，他的脑门子上泛着点点晶莹的亮光，明显已经紧张到了极点。

　　当我数到“一”的时候，外面的脚步声已经停留到了门口。

　　然后，铁门“哐”的一下子就狠狠震动了一下，外面传来了一声阴沉的怒喝：“何人擅闯黄泉水牢！”

　　很显然，是那东西已经到了门口了，正在踹门，这一脚上来，老白被踹的完全就是一个趔趄，好在他现在修习了三清道人的魔经以后，力量大涨，挡住了。

　　时机已到！

　　我目光一凝，口中当时爆出了一声大喝：“干！”

　　语落，原本我弓着的身体豁然从地上跃起，之前我就已经一直在蓄力了，犹如猎豹在进行猎杀之前做的蓄力动作一样，这一跳起来，积蓄的力量当时就犹如开闸的洪水一样爆发了出来，抬脚就朝着铁门踹了上去，骨骼之中隐隐爆出了一声低沉的龙吼，然后“哐”的一脚直接就把铁门给踹开了！

　　至于老白，看见我动手，早就已经闪开了。

　　我这一脚力量极大，那陨铁打造的铁门当时就直接朝外面拍了去，然后就听“嘭”的一声沉闷的响动爆出，外面当时就传来了一声惨叫，刚刚还在外面喊话的存在直接被拍飞了，铁门打开的瞬间，我就看见一道黑影子一下子撞在了甬道对面的墙壁上。

　　那是一个身上披着厚厚的铠甲的阴兵，果然与我之前所见识到的阴兵不太一样，应该说是很不一样，就连鬼门关的那些阴兵都和眼前这个没得比，它的装备太精良了，穿的铠甲有点和唐代时期出现的明光铠一样，但是密封性很好，下半身浸泡在黄泉中，但是黄泉水却没法渗透进去，根本没法对他造成伤害，手里提的长剑也是长达两米，属于那种很罕见的斩马剑，威力绝伦，十分锋利，装备真的是太精良了！

　　就是这个！

　　匆匆忙忙之下，我没法仔细感应这东西的道行，但我知道，这家伙就是刚才喊话的那个，很有可能就是老白说的那个阴兵的统领，一个天师级别的东西，所以，我才引而不发，就等着坑它这一把呢。

　　一个天师级别的东西，对于现在的我来说或许不算什么，但如果他是阴兵的统领的话，那就问题大了，有他在，他就可以从容的指挥阴兵上来攻击我们，在他的指挥下，这些酆都大帝的亲兵恐怕会比更加的恐怖，这可不是我想面对的问题，所以，我打定了主意就是要上来就做掉他！

　　擒贼先擒王！

　　我一看那东西被我一脚踹的贴到了甬道对面的墙壁上，当时整个人就冲了出去，趁着对方还没站稳之际，身上的杀气轰然爆开，直接一刀就刺进了对方的胸膛，它的铠甲其实很碍事，我一刀刺上去的时候，有很明显的阻滞感，后来加了一份力气才终于将百辟刀刺进了它胸膛！

　　当时，它身上的阴气就被我的吸得一干二净，只剩下一副铠甲“哗啦啦”的掉在了地上。

　　结果还不等我转身，我就感觉到旁边一道非常可怕的阴气朝着我袭击了过来！

　　那是天师级别的阴气！

　　我吓了一大跳，难道是那个天师级别的阴兵统帅？它没死！？

　　不，准确的说，是我杀错了？

　　这一系列的念头在电光石火之间从我的脑海之中闪过，不过我也没时间细想太多，转身就准备抗衡。

　　不过，墩儿没给我机会。

　　这小子一直萌萌哒的坐在我的肩膀上，两只胖乎乎的小脚丫还时不时的在我脸上踢那么一两下，人畜无害，有时候我甚至还会下意识的忽略他，结果这小东西这个时候确实蹦了出来，一张嘴，“哼哧”一口把朝着我袭击过来的力量全都给吞了。

　　就是这么一下子，我得到机会，转过身一刀劈出，绯红杀气顷刻之间将前方吞没。

　　“结阵！”

　　旁边传来一声大喝，然后传来了强悍的能量碰撞，最后归于平静。

　　这个时候，老白他们才冲了出来，我也彻彻底底转过了身，借着亚特兰蒂斯之心能量球散发出的光芒，终于看清了前方的情况。

　　甬道里，全都是阴兵。

　　在最前方，一个身披金甲，脸上带着铁面纱，提着长剑的阴将在看着我，眼睛里尽是阴沉沉的神色。

　　我看到，在我前方的甬道左右两侧，全都是铁栅栏，就像是牢房一样，估计这条甬道左右两侧就都囚禁着那些强闯黄泉路的修炼者了。

　　“聪明，真的很聪明，如果不是我留了个心眼，恐怕还真的让你偷袭，上来就直接斩杀了。”

　　那个身披金甲的阴将这个时候竟然阴沉沉的开口了，注视着我冷笑道：“一个很有意思的侵入者，我镇守这里已经无尽岁月了，你是我见过心最大的，竟然上来就惦记着我这颗脑袋，要不是我的兄弟替我上去喊话，恐怕那个被刺死的人就是我了，不过，你终究还是没能得逞，那么现在，你的使命已经结束了。”

　　这么聪明？

　　我脑门子上冷汗渐渐冒出来了，很显然，对方已经预料到我要踹门偷袭了，所以没自己上来喊话，逃过了一劫。

　　不过，既然他们这么聪明，有这么高的灵智，那么显然是可以进行沟通的。

　　我是真不想和这样的阴兵拼命，抱着能不拼就不拼的念头，这一计刚刚被看穿，另一计又在心头浮现了出来……

　　……


第0843章 盛极必衰

　　狐假虎威！

　　这就是我打的主意。

　　不怕这东西聪明，就怕这东西没有神智，见人就杀。

　　我听说过，这些守卫鬼门关、轮回路、黄泉水牢等重要位置的阴兵不尊天，不敬地，就崇拜一个已经死去的酆都大帝……

　　而我，这一次算是酆都大帝的代言人不是？

　　当下，我就拿出了“酆都令”，高高举起，喝道：“我奉酆都大帝之令，来这里带走一个人！”

　　这块酆都令确实是有用的，当初我过鬼门关的时候，很明显从哪些阴兵的脸上见到了敬畏和缅怀，所以在黄泉水牢里拿出来的时候，我心里还是多多少少有些期待的。

　　结果，事实让我很失望。

　　甬道里的阴兵几乎一动不动，根本没有露出任何的缅怀，就连手里的兵器都没松动一下，这里特别安静，安静的让人能清晰的感觉到死亡的气息，亚特兰蒂斯之心能量球散发出的幽幽冷光下，我看到的是一双双冰冷而残忍的眼睛……

　　这里的阴兵仍旧很想撕碎我，并没有因为我拿出酆都令就改变什么。

　　我看出了这一点。

　　“奉大帝之令？你能编个好点的理由么？我是不是看上去很傻，所以才会相信你这样的话？”

　　那阴将开口了，眼睛里没有任何情绪波动，淡淡说：“我看你压根儿连大帝都没有见过吧？也许你不知道，大帝在颁发酆都令，号称见酆都令如他本人亲临之后，还曾经私底下颁发过另外一道手令，这道手令叫做的黄泉手令，是专门给我们这些兄弟的。我们在来这里之前，大帝曾经给过我们一道密令，你要不要看看？”

　　我愣了。

　　黄泉手令？

　　那是什么玩意？

　　“天哥，我觉得咱们这一次可能是踢到铁板上了，装逼不成反被操的节奏。”

　　曹沅凑到我身边，压低声音和我说：“它说的黄泉手令，应该是酆都大帝的密令，都是酆都大帝当面授予的，拥有着特权，也就是说，酆都大帝在授予他密令之前，可能和他说过许许多多的话，就是具体该怎么操作，你拿着酆都令怕是唬不住他！”

　　不等我说话，那阴将已经拿出了一块手令，那是一块黑黢黢的令牌，看材质应该也是陨铁做的，借着不甚明亮的光线，我分明能看到令牌上面写着殄文，大概的意思是说——非我亲至，擅闯黄泉，格杀勿论！

　　下面的署名是酆都。

　　我的脸色一下子不太好看了起来。

　　“你是大帝吗？还带走一个人，我看带人是假，劫狱是真！”

　　那阴将冷笑了起来：“不过，你既然手持酆都令，说明也是大帝的有缘人，我不会让你死太惨的，至少给你留个全尸。”

　　说完，那阴将后退一步，后方披坚执锐的阴兵当时就涌了上来，全是清一色的长枪，长达三米多，闪烁着冷冷的寒光，几乎是直指着我，口中发出一声长啸——喝！

　　于是我明白了，根本没得谈，就算他们有灵智，今儿个我也只能死拼了，当下我收起酆都令，大喝道：“我草你个妈，全尸个屁，老子先干了你再说！”

　　当下，我一带百辟刀，大吼一声“杀”，整个人当时就向前冲了出去，杀气在身上沸腾着，与此同时，老白他们也动手了。

　　“干掉他们。”

　　那阴将冷冷一挥手。

　　霎时，甬道里的阴兵齐齐朝着我涌了上来，手中长枪一刺，当时可怕的阴气就朝着我涌了过来，那长枪也是直奔着我胸口来的，就一个意思——阴气轰不是我，长枪捅死我！

　　“饿……”

　　墩儿眼睛乌溜溜的，在我肩膀上嘀咕一声，一张嘴，直接将那阴气给全吞了。

　　一看到这一幕，我精神一振，有墩儿在，我只需要面对那刀枪剑戟就行，当下毫不犹豫的冲了上去，侧身躲开两个阴兵朝我刺来的长枪以后，一抬胳膊，直接搂住了那两杆长枪，大吼一声，猛然发力，干脆将持枪阴兵从地上提了起来，左右狠狠摔打了几下，当时几下就把四周的阴兵扫飞了不少，一抬手，直接一刀朝着那些被我扫飞的阴兵劈了过去。

　　杀气喷涌。

　　一时，数十个六段级别的阴兵人头落地，阴气被转化为杀气冲入了我体内，当我劈出的杀气消耗完的时候，还凭着手中的百辟刀砍翻了两个阴兵，不过也就能砍翻两个，第三个的时候余力不足，根本无法砍穿对方的铠甲，只听“嗤啦”一下，长刀划过他们的铠甲，火花四溅，只能留下一道印子，却无法造成重创！

　　一刀尽，前方阴兵折戟不少，在我身后的曹沅他们同时出手，将其他正在朝着我涌来的阴兵一下子轰飞了，这个时候，我恰好度过了前力刚尽，后力未生的尴尬时期，第二刀已经蓄力完成，反手又是一刀，当时又是砍翻不少！

　　老白在旁边也是沾了墩儿的光，有墩儿坐在我肩膀上狂吃阴气，简直就是建立起了绝对防御，六段级别的阴兵空有可怕的阴气却无法对我们造成什么伤害，相当于被拔掉了牙齿的老虎，只能凭着利刃和我们作战，造成的威胁很有限，所以老白也是游刃有余，放出蛊虫疯狂收割着。

　　我们两人齐头并进，当真犹如收割机一样，开足马力在向前碾压。

　　这个时候我已经有了底气，这个底气是墩儿给我的，我提刀奋战，越战越勇，有杀气在不断吞噬这些阴兵身上的阴气，我体内的杀气是越来越雄浑，整个人的战意非常高昂。

　　我一边双眼死死盯着那阴将，一边注意着左右牢笼里面的情况，捕捉着里面的修炼者。

　　可惜，这些牢笼里面，绝大多数的修炼者都已经死去了，想想也正常，这里面囚禁的应该都是些逆天改命之前的修炼者，哪里能扛得住这样的折磨？前室里面的圣人都已经嗝屁了，变成了一堆白骨，死在了黄泉水下，这些未曾逆天改命的存在又有几个能活？活下来的都不过是一些近些年才进来的，也被折磨的非常凄惨，几乎都已经没个人的样子了，看到我们在和阴兵交战以后，这些人一下子激动了起来，在一旁不断大吼叫好，有的甚至还说什么放他们出去，他们愿意与我并肩作战，一起打破这牢笼。可惜的是，在这里面，我没有我要寻找的那张容颜，也没有时间去解救他们，绝大多数的时候，几乎是双眼不断盯着那阴将。

　　我们一行人在追着他往过杀，他也终于变了颜色了，在不断后退，不断调集阴兵阻挡我们，可惜没什么卵用，现在我们几乎是势如破竹，一路长刀所指，几乎是所向披靡，不知道斩杀了多少阴兵，已经向前突进了很远。

　　这样下去，这黄泉水牢，用不了多久我们就能探寻个遍，迟早杀崩这些阴兵。

　　结果就在这个节骨眼儿上，一直都在狂吃阴气的墩儿忽然打了一个饱嗝，奶声奶气的说：“吃饱了……”

　　我惊了一下，混战之中连忙去看墩儿，只见小家伙已经吃的圆滚滚的，肚皮都已经凸起来了，可怜兮兮的看着我：“爸爸，我知道你需要我，可是，我真的吃不下了，真的真的吃不下了，会撑破小肚肚的，好想睡觉。”

　　说完，他胖乎乎的小手拽着我一缕白发，脑袋一歪，“噗通”一下靠着花木兰的冰棺玄蛊，直接睡着了。

　　没有他吞噬阴气，下一刻……我和老白被铺天盖地的阴气直接淹没了……

　　……


第0844章 耳室里的人

　　墩儿沉睡的太突然了，在此之前，我与老白没有任何防范，正是空门大开，全力进攻的时候，这阴气一下子涌过来，最后的结果可想而知了！

　　毕竟，那是无数六段左右的阴兵的合力一击，威力可想而知，当真可以称得上是铺天盖地！

　　轰！

　　狂暴的阴气掀起了可怕的能量风暴，顷刻间给我和老白造成了巨大的伤害，我看见老白口中狂喷鲜血，身上衣衫炸裂，当时就倒飞了出去，好在后面的曹沅及时接住了他。

　　至于我……身上的护体杀气直接被打破了，阴气爆裂产生的冲击力对我而言也颇有些吃不消，当时只感觉一股磅礴大力传来，推得我胸口发闷，五脏六腑都在不断颤抖着，黑血的几乎是在瞬间就从口鼻之中狂涌而出，整个人“蹬蹬蹬”一连后退了好几步，一个趔趄差点没直接倒在黄泉黑水中，翻手将百辟刀狠狠插进黄泉黑水中，一下子刺入黄泉黑水下的淤泥，这才堪堪止住了自己的退势。

　　但，更要命的很快就来了。

　　现在正是拼杀如火如荼的时候，我被击退，身负重伤，那些阴兵哪里肯放过我？

　　当时，那两个站在最前面，方才还被我压制着，眼瞅着就即将陨落的阴兵一个箭步就朝着我冲了上来，两杆长达三米的长枪直刺我的心脏。

　　这个时候，我护体杀气被打破，本身被击退、击伤，正是最虚弱的时候，根本无法在这一瞬间做出有效的反击，眼看着那两杆长枪就要洞穿我的心脏，我也不能真的就站在那里束手待毙，六段级别的阴兵全力一击刺在我的胸膛上，绝对是可以将我挑死的。兴许是死亡刺激了我，当时我一咬牙，打着弃车保帅的主意在长枪即将洞穿我胸膛的一瞬间一步朝旁边挪移了一下子，堪堪避开了那要撕裂我胸膛的一枪，但是终究还是没能全躲过去，两杆长枪最后刺进了我的肩膀里面！

　　噗！

　　黑血飞溅，甚至有些都喷在了我自己的脸上。

　　疼痛？

　　我感觉不到，但我的肩膀确实被捅了个对穿。

　　喝！

　　那两名阴兵口中发出一声长啸，下肢微微弯曲，腰部弓着，明显是要把我挑起来，活活挑死。

　　我就感觉我左肩位置的伤口上传来一股大力，隐隐上挑，甚至将我的伤口又撕裂了一些，这一次我总算是有感觉了，一股钻心的疼痛从我肩膀上弥漫开来，疼的我不禁仰头大吼了起来，伸手一把握住那晾干长枪，举刀“咔嚓”一下子将之劈断，也顾不上拔出卡在我肉里的枪头，现在也不是时机，如果拔枪头，很容易撕裂伤口，那时候就更不好受了，当下一步踏出，冲上去先是一刀砍下了一个阴兵的头颅，然后一脚将另外一个踹飞，撞得那阴兵身后的其他阴兵连连后退，紧接着我又一次贴了上去，在那阴兵还没来得及扔掉断枪、拔出腰刀的时候，跳上去对着它脑袋就是两刀，直接将之砍倒。

　　这一刻我也真的是怒到极致，奋不顾身了，身上重新燃烧起了杀气，一个人横在甬道中间，直接挡下了所有阴兵，眨眼之间不知道砍倒多少，眼前一片血红，真的已经忘乎自身安危了。

　　“再来一次集体攻击。”

　　冷漠的声音在甬道中响起，我看到那阴将正站在后方冷笑着，墩儿沉睡，我们激昂的进攻锋芒受挫，他好像一下子又提起了胆气，开始组织反扑了：“黔驴技穷时的最后决死而已，不足为虑！无尽岁月以来，无人能从黄泉水牢中把囚犯带走，你也不例外，今日，你会葬身在这里，为你的冲动付出代价，酆都大帝的威严无人能挑战！”

　　“哈哈，酆都大帝已经死了！”

　　我狂笑着，大喝道：“江山代有人才出，各领风骚千万年，酆都大帝的时代已经过去了，黄泉水牢不可破的神话应该被打破了！”

　　说话之间，我又已经击杀了不少阴兵，这些阴兵是的大补，一群六段级别的阴兵，如果击杀转化成杀气不容小觑，所以我现在完全是以战养战的状态，体内杀气奔流不息，完全不担心杀气枯竭的问题。

　　“狂妄！”

　　那阴将别过了头，狠狠挥了挥手！

　　轰！

　　霎时，成千上万的阴兵同时出手，冷冽的阴气几乎汇聚成了一挂天河，当时就朝着我淹没了过来。

　　我身后的曹沅他们也是同时出手，能量交织爆裂，但仍旧没能挡住那些阴兵的联手攻击，没办法，阴兵的数量真的是太多了，阴气在打破了曹沅他们的联手攻击以后，又以一种势如破竹的姿态朝着我淹没了过来。

　　我挥动长刀，绯红杀气撕裂了那阴气，但同时我身上的护体杀气也又一次被打破了，身子首创。

　　可我没去关注这些，又一次扑了上去，手起刀落在近身格杀中击杀了不少阴兵，填补我在上一次的交手中损失的杀气。

　　这就是我的以战养战之道。

　　只不过，对我自己的身体损失终究还是有些大，可我无畏，眼前就算是欠劫万险，我依旧勇往直前，不为别的，为了我的母亲，我想见到她，哪怕踏碎凌霄，祸乱人间，在所不惜。

　　是的，我疯了，也狂了，心里只有一个念头——向前，向前，在向前，击败这些阴兵，我就能找到我的母亲！

　　挡我者，杀！

　　那阴将一次又一次的组织攻击，结果都被我全都扛下了，我步步喋血，身负重创，仍旧提刀血战，刀光剑影在我眼前闪过，可我心中想的却是母亲慈祥的笑容。

　　只是一个笑容，我甚至都不知道她到底长什么样，那个笑容是我幻想出来的，很暖很暖，梦中我不知道多少次梦到了那个笑容，嘴角微微挑起，让我觉得很踏实，我想，那应该就是母亲的笑容。

　　只为看到那一个笑容，我不惜一切代价。

　　疯狂中的我，只知不断的进攻。

　　也不知过了多久，曹沅的一声大吼才将我惊醒了——“天哥，够了！甬道的牢笼里面没有找到你的母亲，我们先进耳室里看看，也可以休整一下！”

　　我当时下意识的扭头看了一眼，只见我已经不知不觉间向前推进了很远，已经走到了甬道的一个拐弯处，一过拐弯处，就是一个墓室，明显是黄泉水牢里的左耳室。

　　我大口喘息着，有些不甘心的看了那些被我打的不断后退的阴兵一眼，再看那阴将，对方眼中已经带上了一丝惊惧，明显已经是被我打的有些怕了，可我也已经到了极限了，再战必亡！

　　方才，那些阴兵每一次组织攻击，我都会负伤，完全是凭着一口血勇虎狼气在不断前进，走到这里，也算是一个极限了，现在我浑身染血，无论是体能还是精神状态，都已经不适合继续战斗了，唯独杀气还在巅峰，毕竟不断有那些阴兵作我的补品，杀气当然不会损耗，反而隐隐有了一些突破，我已经摸到了九段的门槛！

　　总之，不能再战了。

　　我咬了咬牙，虽然心有不甘，但还是掉头跟着曹沅他们冲进了耳室。

　　现在我不知道我的母亲被囚禁在了哪里，只能挨着这些铁牢一家一家的找了。

　　我一进耳室，里面的张博文连忙就将铁门给顶上了，后来可能媛觉得还不够，又用亚特兰蒂斯之心的力量将铁门重新加固，彻彻底底的封死了耳室的门。

　　很快，那阴将就带着阴兵追到耳室前了，外面不断传来“哐哐哐”的撞门声，不过他们力量有限，还是没办法突破媛加固的铁门的。

　　暂时，我们是安全了。

　　我松了口气，借着亚特兰蒂斯之心的能量球散发出的光芒打量起了这间耳室。

　　这间耳室的大概面积是在一百多个平方左右，里面弥漫着黄泉水牢里特有的死亡和压抑的气息，黄泉黑水及腰。

　　可惜，这里空空荡荡的，根本没什么人。

　　我心里有些失望，我的母亲不在这间耳室。

　　“天哥，你怎么样了？”

　　曹沅在一旁有些关切的问我：“你身上受了很重的伤。”

　　“不碍事。”

　　我摆了摆手，说不碍事其实是假的，我自己的身体我知道，现在我浑身上下几乎是无一处不疼，只不过心里的失望掩埋了身体上的伤痛而已罢了，跌跌撞撞的走向一边，靠在墙角处，犹豫了一下，我终究还是开始处理我身上的伤口了。

　　我的伤主要在内脏，外伤没什么，只有肩膀的那两杆断枪的枪头还留在肉里，那是阴兵的武器，很伤人，如果我不幸被击杀，就是魂飞魄散的下场，我现在虽然还吊着一口气，但被阴兵的武器伤了也不好受，咬着牙握住了那断抢枪头停留在我体外的木柄，然后直接用力将之拔了出来。

　　噗！

　　当时一股子黑血就喷涌了出来，伴随着撕心裂肺的疼痛，我自己也有些扛不住了，忍不住低声嘶吼咆哮了起来，身上散发着汗水混淆着血水的味道，很刺鼻，有点恶心。

　　“你没事吧？”

　　张博文看了我一眼，可能是有些担心我，犹豫了一下，就问我：“你的龙力能修复这样的伤口么？”

　　“应该没什么问题。”

　　我摇了摇头：“我能感觉得到龙力在涌动，已经开始修复我身上的伤口了。”

　　“那就好。”

　　张博文点了点头，最后问我：“接下来我们怎么办？”

　　我哪知道？

　　现在我和老白都已经受伤了，外面还堵着阴兵，一时半会儿也出不去，形势绝对称不上是乐观，沉默了半天，我才有些艰难地说道：“走一步看一步吧，我们先休息一会。”

　　说完，我后退了一步，靠在阴冷潮湿的陨铁墙壁上，换了个舒服的姿势。

　　谁知道，我这一步，耳室里毫无征兆的就响起一声惨叫，那惨叫是在我身后的响起的，然后一道郁闷的声音在我身后响起：“你踩到我的脚了。”

　　这声音来的突兀，吓了我一跳，我下意识的回头一看，我身后就是陨铁墙壁，也没什么啊？当下，我准备放开感应好好查一下这里。

　　谁知，这时候那声音又一次响起了：“行了，别往后靠了，你的屁股顶住我的脸了！”

　　这下子，我有些惊悚了，当时大喝道：“谁！”

　　“谁个屁，你他妈什么眼神，难道看不见老子？”

　　那声音又一次响起：“你往哪看呢，低头，老子被你夹在裤裆里了！”

　　……


第0845章 鬼府散人

　　说真的，我有点发毛，这个声音勾引着我左瞧瞧，右看看，最后愣是没找到声音的主人在哪里，我也放开感应了，也没有察觉到这墓室里面有什么能量波动，可那声音就是冒出来了，来的多少有点诡异。

　　一听对方说让我看自己的裤裆，我的第一反应就是——这玩意在戏弄我！

　　我裤裆里如果夹着个什么东西的话，我能感觉不到？

　　这声音，曹沅他们几个也听到了，几个人也明显有些紧张，正在借着亚特兰蒂斯之心发出的微光四下看。

　　忽然，媛有些面色怪异的指了指我的裤裆说：“队长，你裤裆里……好像真夹着个什么东西一样。”

　　“不是东西！！那不是东西！”

　　那道声音又一次响起，很显然有点生气了，带上了一些咆哮的意思：“那是老子的头，老子的头！！”

　　这回我没法子再忽视这一切了，连忙叉开腿看自己裤裆，这才终于看清了裤裆里是个什么。

　　那是一颗脑袋，一颗特别特别小的脑袋，几乎就跟个骷髅似得，皮包着骨头，所以体积很小很小，刚刚冒出水面一点点，再加上它是在而是拐角的三角地区，那里刚刚好能放下它的脑袋，我靠在墙角，屁股确确实实是挡住了他的脸，但最多也就是贴着他的脸，没有真的压住，所以，我没感觉到也是正常的！

　　这是怎样的一颗脑袋呢？

　　长得有点像电影《指环王》里的咕噜！

　　只不过，脑袋上却扎着发髻，类似于道门的那种发髻，不过头发很稀疏了，就剩下那么几根了，看起来多多少少有点搞笑，就剩下一个脑袋勉强能浮出水面，却看不见身子，不过长着这么个“小巧”的脑袋，不用说，身子也应该是很小巧的。

　　这到底是个啥玩意？为什么会在黄泉水牢里？

　　现在发现目标了，注意力全部集中在它的身上，我才终于发现，这东西不是生命气息，也不是没有能量，只不过它的生命气息特别特别的微弱，就像是一个马上就要死去的人一样，再加上我对逆天改命后的能力运用的还不是很纯熟，所以一开始根本没感应出来罢了。而且这东西的脑袋实在是太小了，贼眉鼠眼的缩在墙角，鬼才能看得见！

　　我着实是被这东西吓到了，一发现目标，当时态度就恶劣了起来，转身一把拽住它脑袋的发髻，想把它直接拖出来。

　　结果，没拖动。

　　倒是这东西龇牙咧嘴的叫了起来：“别拽了别拽了，就那几根毛了，在拽掉了，看起来就更没个人样了。”

　　人？

　　我不禁笑了：“你也能算是人！？”

　　“我还是你前辈！”

　　那东西急眼了，对着我就说：“你们这些小辈，现在为什么这么无礼！”

　　说着，还抬起眼皮子看了我们一眼：“这要是换我以前的暴脾气，打不死你。”

　　“我呸！”

　　老白本来就心情不好，外加负伤了，整个人的状态很差劲，哪里能受得了这样的挑衅啊？当时就炸窝了，直接吐了口又黄又浓的浓痰喷在了那东西的脸上，看着别提多恶心了，然后流里流气的在一边说道：“你瞧瞧你那鬼样子吧，你也是个人！？”

　　“王八蛋！”

　　那东西炸了，小脑袋晃啊晃，明显是在挣扎，看样子想跳起来揍老白，大喝道：“老子以前英明神武，要不是点背，我……”

　　他话还没说话，老白上去对着他的脸就是一顿大耳刮子，抽的他不断惨叫，最后终于不叫嚣了，改成了哀求：“别打了，别打了，要打也别打脸行不？我以前还靠它吃饭来的，虽然现在变成了这个样子。”

　　我一看这个，当时就制止了老白，在黄泉水牢里发现了这么个好玩的东西，我也来兴趣了，于是在一旁就问他：“不想再遭罪的话，我问什么，你回答什么，懂了没？”

　　那东西忙不迭的点头，犹豫了一下，说：“不过，你能不能先往旁边站一站，你真的踩到我的脚了，疼。”

　　我往旁边站了站，这才问：“你到底是个什么东西？为什么会出现在这里？”

　　“我真的是人，以前也确实英明神武来的，也是个美男子，只不过来了这里以后被折磨成这样的……”

　　那东西有些无奈的说：“至于为什么被关在这里……这还用说么？当然是强闯轮回路，结果没闯过去，被酆都那老匹夫关在了这里。”

　　我盯着它看了半天，最后又检查了一下，发现他确实也被那种禁神符文给止住了，双手被铁索锁在了黄泉黑水当中，这才终于渐渐相信了它的话，蹲在他旁边，看了他半天才说：“说说你的故事吧？”

　　那东西晃了晃光秃秃的脑袋，然后忽然问我：“你能不能先告诉我现在始皇帝还活着么？大秦国还在么？”

　　始皇帝，大秦国……

　　我被镇住了，这家伙是被在黄泉水牢中关了多久啊？竟然还问我始皇帝到底活不活着，大秦国还在不在！

　　我看他不像是在逗我玩，当时也有些无语，沉默了一下，就说：“始皇帝已经死了两千多年了，大秦国也早已经不在了，二世而亡，公子扶苏被赐死，胡亥当时，没几年就把大秦国折腾的完蛋了。”

　　“扶苏公子被赐死了？！”

　　他当时就惊呼了一声，显得很激动，过了很久才叹息道：“可惜了扶苏公子了，当初我还哄了他很久来的，没想到他最后竟然落得那么一个下场！唉，物是人非，原来我已经被关在这里整整两千多年了，可恨啊，可恨！始皇帝终究还是没能长生不老，就连他那样的人穷尽天下都没找到长生不老的法子，这个世界上果真无人能永生不死。”

　　我越听越吃惊，带着探寻的心思连忙催促他：“行了，现在你的问题我已经回答了，可以说说你身上的故事了吧？”

　　“嗯。”

　　他默默点了点头，过了许久，才终于缓缓开口了：“我乃玄微真人坐下弟子，世人称我为鬼府散人，后来，我曾传授始皇帝法门，可惜他没那个天赋，始终无法真正入得门径，通过修炼来延年益寿，最后我无奈之下，为他寻找长生不老的方法，看中了轮回路，本来想去研究一下，结果一去……再没回来，在这里已经整整待了两千年的时间了。”

　　鬼府散人？

　　这个没听过，但是玄微真人，这个我可听说过！

　　玄微真人，就是传说中的先秦巨子——鬼谷子！

　　传说鬼谷子本是道教的洞府真仙，位居第四座左位第十三人，所以，他又被称之为玄微真人，也就是玄微子！

　　眼前这个，竟然是鬼谷子的弟子？

　　这个就比较吓人了，先秦巨子，若说神秘与可怕，非鬼谷子莫属。

　　他是思想家、政治家、军事家、教育家、医学家、心理学家……

　　总之，就是一个百科全书，曾经调教出了无数优秀的弟子，譬如孙膑、庞涓、张仪、苏秦等一系列在战国时期赫赫有名的人物，几乎全都是鬼谷子的弟子。

　　眼前这个，也是？

　　后来，根据鬼府散人和不断说，我大概明白了一个始末，这家伙赫然是一个圣人，只不过下场很惨淡，竟然在这里被囚禁了那么久！

　　“相逢就是缘，有件事，咱们能不能商量一下？”

　　鬼府散人说完以后，一脸期待的看着我：“能不能帮我破掉禁神符文，我帮你离开这里？”

　　我一下子沉默了。

　　……


第0846章 母亲的消息

　　放，还是不放？

　　这是个问题，而且还是一个我必须十分慎重的去考虑的问题。

　　毕竟，这是个圣人。

　　现在他又禁神符文禁锢着，那就是一只猫，就算是老白这样的角儿都能对着他的脸啐一口，他还得好声好气的继续和我们说，可如果放出来了，那就是一只老虎！

　　不，比老虎更加的凶猛。

　　他活了无尽的岁月，手段自然也是无穷无尽的，至于他在先秦时期的真正的身份，我现在也心里面有数了——先秦炼气士！

　　一批深谙黄老学说的太古修仙之士。

　　当然，他们有没有修成仙，这个不好说，反正我没听说过谁真的羽化飞升了，但先秦炼气士的手段是谁都知道的，出了名的手段多，炼丹炼器，追寻长生，在始皇帝的年代十分盛行，后来就算是对汉武帝都产生了十分深远的影响，总之不好惹！

　　但是，如果不放。

　　我现在确实是需要圣人的力量！

　　于是，我沉默着。

　　大概也是我沉默的时间太久了，让鬼府散人心里面没谱了，所以，在过了大约十多分钟左右的时候，他又一次开口了：“其实，我已经是个死人了，只要离开阴间，肉身就会死去。现在我让你放开我，只不过就是想赶紧寻求一个解脱，去找外面那些东西的晦气，在这里的两千年，他们几乎是变着法儿的找我的麻烦，把我折腾的几乎是体无完肤！虽说我强度轮回，坏了规矩，这一点我也明白，在这里关了两千年，我什么事情也想明白了，破坏了规则，就要受到惩罚，这是应该的，我也接受，但是这两千年来它们真的是太过分了，我就算是做了错事也不能那么折腾人不是？更何况，它们那已经是在侮辱我了，泥人尚有三分土性，所以，无论如何，我都要在彻底结束这一切痛苦之前，灭了他们！”

　　什么？

　　我眼睛不禁张大了一些，有些吃惊的看着他：“你……明明还有一丝生命气息的啊？”

　　“对，只剩下了那一点，所谓吊着一口气，就是说的那一点点的生命气息了。”

　　鬼府散人苦笑了起来，矮小怪异的相貌上浮现出这样一丝表情，别说，还真是看着怪扎眼睛的，然后他摇晃着小小的脑袋，轻轻的叹息着：“黄泉水牢，这是一座墓啊，墓里面，能埋得了活人？不光是我，这黄泉水牢里现在还活着的，哪个不是我这样的状态？终日见不了阳光，只要离开了阴间，肉身就会立即死去，然后灵魂去修炼者该去的地方！但即便是肉身死亡，我们也认了，真的好想再看一看太阳啊，无论如何，我们都是个人啊，在这暗无天日的地方呆了那么久，你根本不知道我现在到底有多么向往光明，哪怕看到光明的代价是死亡……”

　　黄泉水牢无活人，那我的母亲……

　　我心里狠狠一沉，整个人的心里已经凉了半边，沉声道：“到底怎么回事，你给我仔细说说。”

　　鬼府散人大概是为了让我相信他其实已经心如死灰，不会报复我，所以解释的特别的详细，他这么一说，我才终于渐渐明白了过来。

　　说到底，两个字，进化！

　　这里是黄泉水牢，里面全都是黄泉黑水，与外面的世界完全就是两个概念！

　　人泡在这里面，是一种折磨，但是，人的适应能力是非常强悍的，如果不断折磨不断折磨，持续的时间非常非常的长的话，那么人类就会自动开始适应这样的环境……

　　举个例子，太古年间，世界格局还不是咱们现在这样的，那时候都是大海，有一个人类的分支曾经生活在大海之中，那部分人类的形态和我师父伏羲大帝是一模一样的，后来，大海分离，陆地析出，为了生存，那些大海中的人类进行进化，出现了咱们现在的人种。

　　生物，是在持续进化的，这种进化能力对于修炼者来说，是格外的强烈，当修炼者被泡在黄泉水中的话，身体就会为了适应环境就会不断进行调整。

　　黄泉水牢中所发生的这种人类的自行进化，很独特，就像咱们腌咸菜一样，把咸菜丢进盐水里面，让盐味儿不断往咸菜里面钻，等淹透了，最后也就变成桌子上的一盘咸菜了。

　　黄泉水牢对人的改变也是一样的，黄泉黑水就是盐水，而浸泡在里面的人就是菜，它改变人的过程，就是腌咸菜的那种过程！

　　起初泡在黄泉黑水里面的时候，唯一的感觉就是痛苦，异常的痛苦，那个时候，其实是黄泉水往身体里面渗透的时候，会驱散体内的阳气，逐渐的改变人的体质，当黄泉黑水把人浸透的时候，那么人的血肉之中就全部都是阴气了，那个时候，生命特征会一点点的消失，最开始是体温，然后就是生命的气息，当生命气息消失的时候，人就剩下最后一点阳气了，身上充斥着黄泉黑水的气息，几乎都已经融为一体了，这也是我最开始的感应不到鬼府散人的原因所在，那个时候的他，浸泡在黄泉黑水里面，和黄泉黑水不分彼此，我当然感应不到，最后，人的体貌都会发生变化，直到变成鬼府散人这个模样，那么进化基本上就算是完成了，一盘咸菜腌制成功！

　　当然，在这个进化中，能活下来的人还是比较少的，绝大多数人都受不了黄泉黑水的侵蚀，没能适应环境，最后被环境抹杀，比如我在前室里看到的那个圣人，他就是没能完成进化，最后变成了一堆白骨。

　　说白了吧，当修炼者浸泡在黄泉黑水里以后完成了进化，那么他们的肉身几乎与黄泉黑水的性质无异！

　　黄泉黑水，是阴龙水脉，这种风水局在阳间从未出现过，因为那里的环境根本无法出现阴龙水脉，就孕育不出来，它只能存在于这片异次元空间里面。

　　相传，黄泉黑水如果出现在阳间，将会引起动乱。

　　原因，很简单，黄泉黑水纯阴，而阳间，虽然也有阴气，但更有阳气，阴阳平衡，自称太极，太极生两仪，两仪生四象，于是人间有了东西南北，有了磁场，四象生八卦，于是环境有了一年四季，这才存在了孕育生命的可能性。如果黄泉黑水出现在阳间的话，就会与阳气产生剧烈的冲突，打破阴阳平衡！

　　像鬼府散人这样的圣人，他们身上的黄泉黑水终究还是少，如果他们出现在阳间的话，当然不可能造成阴阳逆冲，动乱阳间，因为纯阴力量不够，在逆冲的时候，弱者会被直接泯灭，所以，他们出现在阳间，肉身会瞬间溃散！

　　我听完以后，整个人如遭雷击，身子狠狠晃了一下，然后一屁股坐在了黄泉黑水里面，思维都是浑浑噩噩的。

　　“你小子……为啥这表情，死的是我，又不是你。”

　　鬼府散人撇了撇嘴，然后一下子回过了神：“我明白了，你小子该不会来黄泉水牢里是劫狱来的吧？有什么人关在这里？”

　　“是我的母亲……”

　　我苦笑了出来，摇了摇头，想了想，最后也没法描述她的容颜，因为没见过，犹豫了许久，才终于说出了我听说过的有关于我母亲的信息：“她一头白发，很漂亮，用剑。”

　　白发疏狂，一剑倾城！

　　这是我唯一知道的有关于她的风采！

　　“原来是那个小姑娘，她是最后一个进来的！”

　　鬼府散人当时就震惊了，眼神有些怪异的在我身上打量了几圈，最后才讷讷说道：“看不出来啊，难不成这性子都是遗传的？你小子是个刺儿头，八段敢闯黄泉，你那妈更是个刺儿头，这黄泉水牢里无人不知她啊！”

　　……


第0847章 她如烈酒（上）

　　听鬼府散人的意思，他好像还认识我的母亲？

　　而且从他话中字里行间的意思来看，好像我母亲在这黄泉水牢中好像还是一个传奇人物似得？

　　这我就有点纳闷了。

　　据我所知，我的母亲是在逆天改命失败以后，怆然走入轮回路，希望偷渡轮回，能够带着记忆往生，再夺一世华年，可惜最后失败了。她的行为是桀骜不驯的，但是不可否认，她的修为真的还没有站到一个级别，只有九段，放在外面的世界里，肯定是一方绝代高手，尤其是凭着她的天资和风采，被千万人推崇真的是理所当然的事情，可惜这里是黄泉水牢，说是牢笼，但它却是酆都大帝下的牢笼，一般人还真没资格被关在这里面，能被关在这里的全部都是一些绝代天骄！

　　九段高手多如牛毛，圣人终为枯骨，天尊不敢踏足，大帝亦曾饮恨！

　　这就是黄泉水牢！

　　像我母亲那个级别的高手，在这里真的是太多太多了，我完全没想到她竟然能在这里都有一番作为，成为一个焦点人物！

　　不过，对于她的那些事迹，我好奇，但又不是最关心的，我最关心的还是她的安危，所以当意外从鬼府散人的嘴里得到她的消息以后，我的反应比较激烈，几乎是一把就拽住了鬼府散人，指关节的力量特别的大，差点把鬼府散人直接一把从黄泉黑水里面给拎出来，最后是鬼府散人手上的镣铐才堪堪拽住了他，听着鬼府散人一个劲儿的嚷嚷着喊疼，我才终于松开了手，然后就问他：“那我的母亲现在怎么样了？她……”

　　“死了！”

　　鬼府散人毫不留情的说了两个字。

　　这一瞬间，我能感觉自己的心脏仿佛被重锤狠狠砸击了一下，一下子，仿佛就连呼吸都凝滞了。

　　很难形容那个时候，在那样一种情形下，我的真正心境。

　　历经千劫万险，从阳间到鬼门关，走过黄泉路，看过彼岸花，最后辗转前行不知多远深入蛮荒，才终于找到了这里，带着期盼，期盼见到她的那一瞬间，期待心底掩藏了二十多年，犹如山洪暴发一样的思念在井喷瞬间爆发出的璀璨，同时也忐忑，怕她认不出我，怕相顾两无言，怕忍受世间最残酷的分别。走到这一步，我真的坚持了太难了，几乎已经用尽了浑身解数！

　　可即便如此，最后竟然等来了这样一个结果？

　　当时我整个人都是浑浑噩噩的。

　　结果，就在这个时候，鬼府散人又忽然说：“黄泉水牢无活人！”

　　一下子，又将我从地狱中稍微往上面拉了一把！

　　“我草！”

　　老白有些受不了了，恨声道：“老家伙，你信不信老子现在就做了你？你这一会儿一句的不是玩人呢么？敢情是来调戏小天子的情绪的？”

　　“我说的都是实话。”

　　鬼府散人淡淡道：“她确实已经死去，但意识长存，存在的状态与我有些相似，但又不一样。”

　　这下子，张博文都想上去动手撸他了，不过我抬手制止了张博文，仔细品味着鬼府散人的话，沉默了一下，就问他：“你是说……我的母亲也进化了？”

　　“与黄泉黑水融合了！”

　　鬼府散人淡淡道：“这个进化的过程，说快也快，说慢也慢，分为好几个阶段，大概的阶段我也曾和你说过了，只不过时间节点上你可能还不太清楚。一般来说，寻常九段修炼者被关进来以后，有一个十年死关，这十年时间，就是他和黄泉黑水融合的一个过程，能抗得过来，就算是完成了融合，抗不过来，就死了，变成了白骨。十年死关融合后，生命形态，也就开始渐渐的变化了，一些属于人类的特征会一点点的消失，最后变成我这个样子，才能算是撑过来了！”

　　说此一顿，鬼府散人看了我一眼，犹豫了一下，缓缓说道：“其实如果那个女人不是柳倾城的话，我现在根本不建议你去看她，她进来至少都有二十年的时间了，二十年，换了寻常的修炼者，早就已经完成融合，并且人类的模样也开始退化，变得面目全非了，你的母亲如果变成我这个鬼样子，若是相见，对于她来说是一种痛苦，对于你来说，也是一种灵魂上的折磨，至少，现在如果我的亲朋好友来看我的话，我绝对不会承认自己就是鬼府散人，根本无颜相见，你知道这种感觉么？虽然，我的那些亲朋好友八成都已经沉埋在岁月当中了，始皇帝和大秦国都已经完了，作为秦王室的宗亲，他们怎么可能避免呢？可你现在不一样，正因为你找的人是那个白头发的小女娃娃，所以，我倒是觉得你们可以见上一面，旁人与黄泉黑水融合用了十年，也只能抵住黄泉黑水侵蚀十年，但是她不一样，她整整扛了二十年的时间，才终于与黄泉黑水融合，现在不过是刚刚融合罢了，面目还没有大变！”

　　“那她……”

　　我听的更加紧张了，几乎是心都吊在了嗓子眼儿上面，当下就问鬼府散人：“她现在到底在哪里？”

　　“主！墓！室！”

　　鬼府散人摇了摇头，脸上露出了一丝由衷的敬佩：“你知不知道，在黄泉水牢里面，住什么样的牢房，也得看看你到底有什么样的能耐！像老子这样住着单间的，那至少也得是圣人的级别！至于甬道里的那些，全都不过是小角儿罢了！至于那座主墓室，曾经葬下了一个大帝，一个天尊，可是你母亲最后却住进了那里，她的厉害程度，早就已经超乎了你的想象。”

　　我的母亲为什么能以九段之身入主主墓室？

　　她曾经到底在阴间经历了什么？

　　我打心眼里好奇，于是也谦虚的问鬼府散人。

　　“你问对人了！”

　　鬼府散人一咧嘴，直接说道：“这黄泉水牢里面的囚犯，要说最了解你母亲的，那就非我莫属了，因为最开始的时候，她就直接进的圣人牢，就是和老子一起被关在这个地方！真说起来，老子和她还是狱友！”

　　说此一顿，鬼府散人对着墓室的另一角昂了昂下巴，笑着说道：“当初，她就被押在了那个小小的角落里面，当时我也挺纳闷的，心说你一个小小的九段，凭什么进圣人牢？不过我也没直接挑衅她，在这鸟地方住了两千多年，咱也是老油子了，什么样的很角儿没见过？在这里，但凡举止待遇古怪者，必有惊人之处，所以我就算是一个圣人，也没真敢去惹她，留了个心眼问了问带她进来的阴兵，好歹咱是这里的‘老客户’，打问个事儿那些阴兵还是肯告诉我的。当时，我就问你那老妈犯了什么事儿，怎么会这么‘重点照顾’？结果你猜怎么着？那几个阴兵谈虎色变，一说起你妈，个个竖个大拇指，说什么巾帼不让须眉，绝对的女英豪，闯轮回路的时候被十几个阴兵挑在枪头，最后愣是掰断枪头继续往前杀，守卫轮回路的阴兵被杀的节节后退，一直杀到了最后的尽头，她才脱离倒下，就算是已经站不起来，仍旧在本能的挥舞着长剑，你说狠不狠？反正，那勇气震动了酆都大帝的旧部，于是，就决定把她囚入圣人牢，寻常的牢笼管不住她！”

　　说起这些，鬼府散人一个劲儿的砸吧着嘴，轻声叹息着：“不过，她在黄泉路上的表现，也仅仅是个开始而已，直到她和我住在这里以后，我才真正的见识到了她的可怕！”

　　……


第0748章 她如烈酒（中）

　　说起她的事迹，鬼府散人表现出的更多的是一种钦佩。

　　可是我听在耳朵里，却入了心，那一字一句的描述就是刀子，听着扎心，扎的血淋淋的，心尖儿上在滴血。

　　或许，鬼府散人见证了她的末路，却没见证她风华绝代却又凄美悲怆的一生。

　　伴随着他的描述，我的脑子里完全是情不自禁的就已经勾勒出了当时的画面。

　　华山之巅，一个柔弱女子，将一个家族的屈辱和罪责全都一肩扛在了身上，怆然远走异地他乡，寿元将尽，不求长生，只想偷渡轮回，伴我长大，于是一人，一剑，一袭长衣胜雪，悍然杀入阴间，横眉冷对刀丛，飒然纵身乱阵。

　　身子，被刀枪剑戟洞穿，无惧。

　　血染轮回路，无怨无悔。

　　为的是什么？

　　是我……

　　这个时候，我除了沉默，还是死一样的沉默，我不知道该说什么，或者说我的喉咙上被什么堵住了，压根儿什么都说不出来。

　　都说母爱重如山。

　　我在我的生母身上没感受到所谓的如山母爱，但是她给我了。

　　虽然，她没报过我几次，但是我不怨，此时此刻，坐在这里，我已经感受到了她对我的爱，圣洁而伟大……

　　鬼府散人这一次也没有卖关子，用一种深沉的语调缓缓诉说着她的一系列遭遇：“我从来没有见过一个人的意志会那么可怕，就算是一些执念形成的东西都远远没法子和她的意志相比，为了活下去，她什么都做……

　　知道酆都大帝是如何践踏那些修炼者的尊严的吗？

　　逆天改命之前，生命形态不曾进化，尚未辟谷，还得吃喝。

　　但是，这里是阴间的蛮荒，哪里有什么粮食？

　　据我所知，在这里，只有一种生物可以食用，那是蛮荒中的唯一一种生物，名曰硕鼠，是一种很大很大的老鼠，这种老鼠靠吃蛮荒深山中的一种黄泥维生，每月中旬，也就是阳间的月圆之夜，就会潜入黄泉黑水伸出寻觅阴煞之气最浓郁的泉底水痛饮！

　　这种生物很多很多，每到月中，黄泉水底几乎全都是这些东西！

　　而酆都大帝在打造这黄泉水牢的时候，就早就已经设计好了一切，分别在黄泉水牢前后相对的地方留了门，每逢月中硕鼠活动频繁的时候，就会打开前后两道墓门，让那些硕鼠过境，为的是什么？是羞辱闯轮回路的修炼者，他就是要逼迫那些还没有逆天改命的修炼者在硕鼠国境的时候去捉老鼠，然后咬着牙吃老鼠！

　　关在这里的修炼者，那个不是天师级别的高手，一生站在红尘巅峰，哪里能受得了这样的侮辱？没人会在第一波硕鼠过境的时候去抓那些老鼠！结果呢？硕鼠过境之后，下一次食物到来，就要等到下一个月了，而很多人根本撑不到下一个月就直接饿死了，还有的被饿的急眼，挖了黄泉水牢下面的泥沙啃食，喝着黄泉黑水，有的被泥沙活活憋死的，那景象真的是太惨了。

　　我在这里被关押了无尽的岁月，在这么漫长的时间里，真的见过了太多太多这样的人，就因为自己的傲气，不肯受辱，最后凄惨的死去，没人能一上来就适应酆都大帝给他们安排的这种近乎羞辱的进食方式。

　　唯独，你母亲例外。

　　那是迄今为止我见到过的求生欲望最强烈的一个人，当黄泉水牢打开，硕鼠过境的时候，她毫不犹豫的就扑上去开始捕捉那些硕鼠，杀死了很多很多，尸体堆的这墓室里面全都是，然后她眉头都不眨的就把那些硕鼠剥皮抽筋，生吞活吃！

　　可是，那些硕鼠一储存就是一个月，最开始的时候还好，最起码是新鲜的，后来就散发出恶心的味道了，可她仍旧眉头都不眨的就吃。

　　有时候，我都被她那如狼似虎的样子给吓到了，我老人家活了一大把年纪，从未见到过这样的人！当时我就好奇的问她，至于吗？这样的活着，还不如去死！这简直就是受尽屈辱的活着啊。

　　那是她第一次和我说话，她关进来那么久，一直都是我在说，她从来都不会和我说一句话，可是那个时候，她竟然罕见的开口。

　　当时，她在笑。”

　　说到这里，鬼府散人抬起头目光有些复杂的看着我，一字一顿地说道：“你可以想象得出当时的场景对我来说造成了多大的触动吗？她经历了那么多的苦难以后，竟然还在笑，更加让我不理解的是，她的眼中只有温和和温柔，没有一点点的戾气！这简直是太不可思议了！一个人在经历了那么多以后，她竟然一点都不在意命运给她的东西，笑的非常非常的温和，轻飘飘的和我说，她想活着，然后离开这里，去阳间，看她的孩子。她说，她的孩子命苦，父亲和爷爷虽然是好人，但却绝对不是面面俱到的人，她怕她不在两个大老爷们照顾不好她的孩子，所以她必须回去，谁都挡不住。

　　因为有个惦念，所以，一切在她嘴里都是甜的，都是有希望的。

　　然后，她就一天到晚的在研究那些禁神符文，吃着这个世界上最恶心的食物，竟然还有心情锤炼自己！

　　你知道她是怎么锤炼自己的吗？

　　修炼者一旦被上了禁神符文，基本上就等于废了，法力几乎全部消失，可她居然借着黄泉黑水在锤炼自己的肉身，不断的锤炼……最后……”

　　说到这里，鬼府散人说不下去了，昏暗的空间里，我就能看到他的眼角在不断的抽搐着，表情看上去特别特别的纠结。

　　于是，我就忍不住了，听到了最关键的时候，他忽然不说话了，我当然着急，一下子站起来忙问：“最后到底怎么了？你倒是快说啊！”

　　“最后……她竟然突破了，在黄泉水牢里突破了，成为了万古以来的第一人，我从未听说有人竟然能在黄泉水牢中突破的！”

　　鬼府散人整个人都激动的在不断的颤抖，沉声道：“天骄，绝对的天骄，她竟然在黄泉水牢中肉身成圣了！”

　　这回，连我也懵了。

　　我的母亲……在黄泉水牢中肉身成圣！？

　　上一次在经历了雪魔的事情以后，我关注过这个肉身成圣，从三清道人那里得到过答案。

　　修炼一途，百家争鸣，法门无尽。

　　我的杀气，算是其中比较偏门的一种，纯属掠夺性的，现在世间只有我一人懂。

　　至于大多数的修炼者，其实走的还是最大众的路子，融合天地，感悟诸天万道，利用天地的力量来完善自我。

　　可，总有那么一些人看天不顺眼，天生不和，啥也感悟不到，这部分人为了在修炼一途上走的更远，就开始刻意的锤炼自己！

　　锤炼自己的肉身力量！

　　人类的潜能是无穷无尽的，当肉身演绎到极致，单臂一晃也能穿金裂石，上可九天屠龙，下可深海伏蛟。

　　这些锤炼肉身的人，如果当他们的肉身力量足以撼动圣人的时候，就叫做肉身成圣！

　　“禁神符文，只禁法力，修炼者没了法力，哪里能打破铁索，但它却禁锢不了肉身成圣者的肉身力量！”

　　鬼府散人眼神有些迷离，也有些向往，带着一些回忆的口吻和我说道：“你母亲柔声成圣以后，竟然亲手打裂了禁神符文，然后，她干脆直接造反了，自行越狱！更传奇的是，她竟然还越狱成功了，这一点，古往今来，只有她一人做到了，就算当初那个被酆都大帝镇压的大帝级别的高手都没有这样的能耐！”

　　……


第0849章 她如烈酒（下）

　　鬼府散人的话我其实是明白的。

　　我母亲越狱成功，并不意味着她就比那个曾经被酆都大帝活生生镇死的大帝级别的高手厉害，因为她和那个大帝级别的高手力量并不对等，遭到的剿杀和防范力度也不是一个层次。

　　当初那个倒霉的大帝级高手是酆都大帝亲手镇杀的，当然没机会了。

　　而我母亲越狱的时候，酆都大帝已死，这里就剩下了一些阴兵，最牛逼的也不过就是一个天师级别的阴将罢了，她脱困以后，以圣人的道行，突围不难！

　　至于后续的事情，我就更加好奇了，也问起了鬼府散人之后的一切。

　　“成也执念，败也执念。”

　　鬼府散人犹豫了很久很久以后，最终给了我这么八个字。

　　后来，他也和我详细的说了一下，我才终于知道了我母亲后来到底做了什么，心中更痛！

　　根据鬼府散人的描述，当时我母亲突围的时候，是带着他一起突围的，我母亲亲手扭断了他的镣铐，带着鬼府散人在黄泉水牢里左冲右突，最后还真让他们冲出去了。反正镇守黄泉水牢的阴兵对于圣人来说也实在是没什么挑战的，千万年以来，之所以没有圣人能突围，就是因为有禁神符文存在，所以这里根本就没安排多么强大的阴兵。谁曾想，会出现我母亲这么个妖孽，竟然能在禁神符文的禁锢下肉身成圣，做出突破，硬生生用肉身力量扭断禁神符文！

　　所以，他们的越狱很成功，是打了酆都大帝那些亲兵一个措手不及，这才成功的！

　　本来，按照鬼府散人的计划，他们在突围出去以后，先在蛮荒之中蛰伏一段时间，然后再图谋别的。

　　可是我的母亲根本不接受这样的计划！

　　我的母亲为了回到阳间，全凭着这一股子执念承受了无尽的苦难，最后肉身成圣，突破水牢，等她离开这里以后，她的执念仍旧不散，牵扯着她，让她回到阳间。

　　可惜，她在黄泉黑水中肉身成圣，沾染了黄泉黑水的气息，如果就这么回到阳间的话，纵然就算是她的肉身也扛不住阴阳逆冲，直接就会肉身死去！

　　于是……我的母亲又一次做了一个寻常修炼者想都不敢想的事情——第二次偷渡轮回！

　　如果能偷渡轮回，她就可以摆脱黄泉黑水的气息，以阳人之身重新回到阳间，那样就可以见到我了！

　　当时做出这个决定的时候，鬼府散人非常非常的反对，可是我母亲的一句话，让他彻彻底底的灭火了。

　　我母亲就说——你知道什么叫做耻辱吗？我靠硕鼠活着，不算耻辱，因为我还一直在抗争！真正应该感到耻辱的是你，你已经被征服了，逃脱了那个地方以后，你就想着苟且偷安，像一只硕鼠一样苟活着，你对得起自己一身道行么？这才是真正的耻辱！修炼者，就应该去迎接狂风暴雨，这才是胸怀！

　　反正，被我母亲一个女流指着鼻子说，那大概是鬼府散人一辈子最丢人的一件事情了，他也是痛定思痛，幡然醒悟，就这样跟着我的母亲第二次踏上了轮回路。

　　可惜最后还是败在了轮回路的尽头！

　　然后，我母亲被抓了回来，作为万古以来第一个能在黄泉水牢中突破肉身成圣的存在，她的威胁被无限放大，最后被丢进了主墓室里面，根据鬼府散人说，那主墓室和这些圣人牢可不一样，那里曾经坐化过一个大帝，里面极端可怕，有十分凶残的杀阵，天尊被困在里面都是死路一条，这在以前已经证实过了，我的母亲被关在里面，根本不可能出来，也是守卫着黄泉和轮回路的酆都大帝的亲兵们干脆为了以绝后患才做的事情，谁也不希望像我母亲这样一个人第三次越狱！

　　至于鬼府散人……他作为一个帮凶，虽然同为圣人，但是远远不如我母亲来的威胁大，所以他被囚入了圣人牢。

　　“虽然败了，但是很痛快，二闯轮回路，古往今来谁人能做到？可是老子感受了一把，值！”

　　说起这些，鬼府散人显得激情昂扬的，矮小的身子上都绽放出了一股子欲与天公试比高的气势，有些怪异，但真的很惊人，眼睛都明亮了不少，盯着我一字一顿地说道：“你母亲说的对，她点醒了我，人生一世，草木一秋，就该轰轰烈烈来一遭，我真不想在这黄泉黑水中等到死亡，所以，帮我打开镣铐，放我出去，我和你一起去闯主墓室，再拼一场！说来也是缘分，我白活了两千年，没想到最后命运却改变在了一对年轻的母子身上。二十年前，一个女子来到了这里，她告诉我该怎么活，让我每每回味当初冲锋陷阵的场景都觉得心情激荡；二十年后，那个女子的儿子来到了这里，我希望你能像你母亲做的那样，放我出笼，我虽暮年，但只要卸了这副镣铐，那也是一头下山猛虎哇！”

　　说完，鬼府散人再不说话了，他将思考的时间留给了我，只是眸光熠熠的看着我。

　　放，还是不放？

　　听完了我母亲在这里经历的一切以后，我又一次陷入了这个问题上，不过这一回，我很快就做出了决定。

　　放！

　　这是我的决定。

　　听了我母亲的遭遇后，我的胸腔中点起了一团熊熊燃烧的火焰，我去他妈的酆都大帝，去他妈的阴阳平衡，这一次，老子就要把这黄泉水牢掀翻，既然阴间都已经乱了，那我不妨让它再乱一些，以泄心头之恨！

　　别他妈的拿什么假仁假义，为天下苍生大计之类的理论对我进行道德捆绑，我不是圣母婊，也注定一身骂名，背对苍生，行天下之大不韪，我就是一个心胸狭隘的人，谁惹了我，我干翻谁，就这么简单，现在干不翻，惦记着以后也得干翻。

　　想及此处，当下我大踏步朝着鬼府散人走了过去。

　　“天哥！”

　　曹沅一下子叫住了我，我回头看她，见她有些欲言又止，咬着嘴唇沉吟了很久，才终于说了一句：“我们刚才听到的，都是他自己说的。”

　　话很委婉，但是意思我明白。

　　不外乎就是说，鬼府散人说的有关于我母亲的一切，都不过是他自己的一面之词，是不是真的有待考证，很有可能是鬼府散人看出来我很在乎我母亲，所以故意编了这么个故事乱我心神，为了就是让我能放他出来，等放了他，他还是不是这么个样子，就是两说了。

　　毕竟，从黄泉水牢越狱，肉身成圣这种事情很难置信。

　　只不过，我却信了这个故事。

　　原因无他，因为那个传奇是我妈，是白发疏狂，一剑倾城的柳倾城！

　　就是这样！

　　“我能反制他，也有法子和他拼个同归于尽。”

　　我沉默了一下，就说：“最坏的打算我已经做好，可以赌，如果我输，你们带着墩儿和我妻子离开这里，再找个其他阴气重的地方安置好。”

　　说完，我一步站在了鬼府散人的面前，沉声问他：“怎么破禁神符文？”

　　“很简单，集中力量，从外面进行打击！禁神符文只是针对我，但是却无法承受外力，你的力量足够破掉它！”

　　鬼府散人笑着说：“不愧是那个女人的儿子，真有一股子置之死地而后生的气势，我服！”

　　我没搭理他，“哐”的一下子抽出百辟刀，刀锋撕裂空间，直接朝着禁锢着鬼府散人的链子劈去！

　　……


第0850章 地九宫之局

　　杀气璀璨，绯红色的光芒在一刹那让墓室闪烁了一下，那一刻，黄泉黑水上折射出来的红光都让墓室有了瞬间的明亮。

　　我已经将杀气彻彻底底的凝聚在了刀刃上，这一刻的杀气是凝实的。

　　然后……

　　哐的一声，禁锢着鬼府散人左手的链子已经被我斩断，上面的禁神符文闪过一抹金光，然后很快就趋于黯淡，最后彻底没了动静。

　　断了一条链子，鬼府散人身上的圣人气息就已经喷薄而出！

　　那是浩瀚而惊人的气息。

　　隐隐约约之间，我仿佛能感觉得到，鬼府散人在这个时候周身的气息与四下的环境隐隐有了一种联系！

　　“我的力量……”

　　鬼府散人看着自己解放出来的手，相貌丑陋而怪异，但是那双眼睛里面却闪烁着一种让人很有触动的悲凉，几乎是失神了一样，一字一顿的轻轻叹息着：“我感受到了自己的力量，就是这样的力量，我终于又一次触摸到了它。”

　　在这个过程中，我一直都在盯着鬼府散人看，手中握着百辟刀，但是却迟迟没有对着另外一条链子下手，刀锋不动神色的已经对准了鬼府散人，只要他流露出一丝暴虐，那么下一刀，我的刀砍得就不是链子，而是它的脑袋。

　　我更愿意相信他，因为我相信我母亲对我的爱，那一切听起来不可思议的故事在我看来可能性也就非常高了，但也得防备着他，毕竟这是一个圣人，从他流露出来的气息来看，而且还是那种非常可怕的圣人，恐怕已经走到极高的位置了，如果不是想不开为了始皇帝的长生梦来看轮回路的话，恐怕他有问鼎天尊的能力！

　　对于这样的一个人，无法小觑。

　　好在，鬼府散人没有露出丝毫让我疑心暴起的表情，甚至他沉浸于自己重新感受到力量的喜悦中，都没注意到我手中的刀已经不知不觉对准了他这一点。看他没有对我们不友好的意思，我手中的刀又默不作声的转向了他另一只手，猛然举起，“坑”一下子斩断了禁锢着他的另一条链子。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　鬼府散人当时就狂笑了起来。

　　圣人的气息几乎是铺天盖地的就朝着我们席卷了过来，他站了起来，不断活动着手脚，筋骨发出噼里啪啦的爆响，十分惊人，那股子雄浑的气息就足以镇压我们。

　　曹沅他们几个人纷纷后退，有些受不了这样的气息了。

　　我很明显的能感觉得到，我体内的青龙墨桀、朱雀洛凰在这一瞬间有了躁动，明显鬼府散人的力量让他们都感受到了威胁，所以在这一瞬间有了悸动，我体内同时爆出了一声龙吟和凤鸣。

　　这么一来，总算是将鬼府散人从狂喜之中唤醒了，他愣了一下，然后才收起了自己身上的气息，看着我们说道：“不好意思，刚才重新获得自由，有点太过激动了，一不小心没收住力量，不要惊慌，不要惊慌，我说的一切都是真的，出于我和这小子的母亲的交情，我也不可能伤害你们什么，我说的到底是对是错，一切等进了主墓室自然就见了分晓了。”

　　说此一顿，鬼府散人深深看了我一眼，轻声道：“小子，看不出来嘛，藏的挺深的，身上竟然还藏着这么两位大神，难怪敢放话能拼掉我老人家呢，这话现在看倒是真的不虚，你有这个能耐，和你妈简直是一个模子里刻出来的，不动则已，动，则一鸣惊人！”

　　说完，鬼府散人对着我深深鞠了一躬，直接说：“两位前辈勿怪，绝无挑衅你们的意思，尽可放心。”

　　我知道，鬼府散人八成是看出我身上藏着青龙、朱雀两尊四方之神了，他是先秦炼气士，是最初的修炼者，那个时代很多事情都还没有泯灭的干干净净，对于太古年间的力量也肯定还有一定的流传，鬼府散人作为巨子鬼谷子的弟子，能感受到青龙、朱雀也实在不是什么值得惊讶的事情。

　　他那一躬，是给青龙和朱雀的。

　　“行了，别整酸词儿。”

　　我摆了摆手，制止了鬼府散人，直言道：“你还是先和我说说轮回路的尽头吧，方才忘记问了，当初击败你和我母亲的到底是什么？”

　　一说到这里，鬼府散人一下子沉默了，过了很久才苦笑着说道：“其实……我也不知道，那是一道魔影，一巴掌就将我和你母亲击倒了，恐怕已经超越天尊，但到底有没有达到大帝，就不是我们能预测的了，很可怕！”

　　魔影？

　　我愣住了。

　　守卫轮回路尽头的，是一个魔影？那到底是什么？

　　看来，这轮回路神秘的很，阴间在酆都大帝的操作之下，也是十分诡异！

　　哐哐哐！

　　这时候，外面的阴兵又开始撞门了。

　　显然，那些阴兵已经感受到了圣人的气息，八成已经猜到了许多，开始着急了。

　　“你现在的身体状况怎么样？”

　　我扭头看着鬼府散人，问他：“在这里被泡了二十年，腿脚可堪一战！？”

　　“哈哈，你小子别埋汰我，禁神符文只是压制了我的力量罢了！”

　　鬼府散人大笑：“不过，我这一次觉得咱们不能自己在这里玩，你不觉的，如果把外面囚禁的那些修炼者一起放出来的话，更好玩么？那些家伙都被囚禁了无尽岁月，只要你肯放他们出来，绝对站在你这边，与你并肩作战，将会凝聚出一股可怕的力量！”

　　“你是说……”

　　我眼睛一亮，一直以来我还忽略了这么一点，如果把黄泉水牢里的囚徒带出去的话……

　　那么，平定阴间，指日可待！

　　青衣还不是弹指间灰飞烟灭？

　　我是真的心动了。

　　“不着急！”

　　鬼府散人摆了摆手，淡淡说道：“咱们没必要出去和那些阴兵硬碰硬，当初我和你母亲越狱，把这黄泉水牢也摸了个通透，你母亲跟着你爷爷学会了不少立向分金之术，她基本上看清楚了这里的局！其实，黄泉水牢是依照九星九宫而建，天有九星，地有九宫，这黄泉水牢就是按照地九宫建造的，为的是形成格局，九宫相连，也就是说，这黄泉水牢有九个大墓室，都是连着的，咱们可以从现在这个位置，直接抵达的主墓室，主墓室控制着这里的一切，破掉主墓室，黄泉水牢的格局就破掉了，到时候那些修炼者可就全出来了，比咱们出去死拼来的合算的多。”

　　地九宫之局？

　　这个我还真没看出来！

　　鬼府散人也不说，负手在墓室里面来回踱步，他身材矮小，黄泉黑水都已经淹在了脖子上面，只露出个脑袋，看着就跟鸭子在水里游一样，有点搞笑，可偏偏还一本正经的，那种特别的气质，很难用言语来形容，最后他走了半天，终于停在了墓室靠西的位置，然后抬脚在陨铁打造的地面上狠狠一跺，当时脚就沉了下去，原来在那个地方又个机关，他一脚把机关给踩下去了。

　　轰隆隆！

　　当时，整个墓室就剧烈的颤抖了起来，黄泉黑水就像是沸腾了一样，不断“咕咚咕咚”的冒泡，过了不多时，西边的陨铁墙壁竟然开始动了，缓缓打开了一条缝！

　　那里，竟然有接缝！

　　这机关做的太巧妙了，接缝完全看不见，最开始的时候我都没有看出来。

　　现在这么一打开，室内的黄泉黑水当时就顺着门缝奔涌了下去，最后，当那陨铁墙壁停止动的时候，一条容一人通过的口子就露了出来。

　　“从这里，可直达主墓室！”

　　鬼府散人指着那条口子，笑眯眯的和我们说道。

　　……


第0851章 酆都绝笔

　　原来还有这样的路！

　　看着那通道的口子，我松了一口气。

　　其实，如果能不和那些阴兵硬碰的话，那自然是再好不过的事情，数量太多，拼起来两败俱伤，就算最后能杀进主墓室，对我们来说过程也过于艰难了，哪怕多了个圣人，结果也是一样的。

　　轮回路上的艰难争斗已经证明了这一切。

　　“你走过这条路？”

　　我扭头看着鬼府散人，说：“不得不说，这一次你算是帮了大忙了，有了这条路我们能省不少的力气！”

　　“没走过。”

　　结果，鬼府散人特直白的给我来了这么三个字，耸了耸肩膀说：“当初你母亲也是在杀出去以后才看出这地九宫格局的，我们哪里走过？当时，我也曾经和你母亲抱怨过，结果你母亲说不用抱怨，一切在冥冥之中都有定数，不走这条暗道未尝不是一种幸运，或许那条暗道里还有莫名的危机呢？

　　她当时对黄泉水牢做出过评价，大概的意思是这样的。

　　天九星、地九宫，遥相呼应叫做一方世界，也是咱们生活的世界的格局！

　　而这里只有地九宫的格局，却没有天九星，就做不到遥相呼应，格局不贯通，地九宫孤掌难鸣，就是困龙之局。

　　再直接点，这种局是起源于天地格局的领悟，但却把天道大势用在邪门歪道上，用来做牢笼了，这是有辱天道！殊不知，天道茫茫，冥冥中仿佛有一双眼睛在注视着人世间的一切，把天地大势用在了歪处，最后引来天道震怒，也是因果！所以，一般人还真不敢这么做，尤其是到了大帝那个级别，那个级别他们更看重这些，下这种恶毒的局更要细细思量。

　　结果，酆都大帝做了，这得下了多大的狠心？完全可以这么说，酆都大帝在这黄泉水牢的问题上，算得上是煞费苦心了，他不把这里面弄处处是凶机都有点对不起他自己身上背负的业果！

　　我琢磨着吧，咱们眼下这条通道恐怕也不会平静，这一路上，还是得谨慎小心着点，这地九宫相连之处酆都大帝下了什么样的手段咱们谁也不知道！”

　　鬼府散人的话听得我心里凉飕飕的，我还以为他走过这条道，而且已经知道这条道绝对安全了呢，没想到这又是个坑，当下我也苦笑了起来。

　　果然，这世道上，什么事情都是说着容易，但做起来难，别说是我们这种玩命的行当了，就算是寻常人做个事情都是处处受难，说到底还是我自己天真了一些。

　　“不过，我想来想去，觉得咱们还是走地九宫格局的暗道！”

　　鬼府散人又说：“此一时，彼一时也！我和你母亲那会儿，我们两个人，人少，而且实力上也相差不是很多，最起码道行是站在同一个平行线上的，面对那些阴兵的时候谁也不拖后腿，真干起来，就像是一把凝聚着足够的力量刀子插进了豆腐里面一样，我们的力量是凝聚的，可是现在咱们人多，实力层次不齐，出去以后，弱的被打垮，强的得回头帮，来回拽着，难以真正的发挥出来，反而不妙！但是走地九宫就不一样了，这下面总没有大量的阴兵吧？就算酆都大帝在下面布置了阴损手段，咱们人多反而能集思广益，或许能够躲过去也未尝不可呢？”

　　“那谁知道你会不会明知道下面凶险，故意让我们走，就是为了坑杀我们呢？”

　　白无敌没好气的在一边说道：“所以，老哥们，要走这条道，您先请，我们后面跟着！”

　　“小人之心度君子之腹！”

　　被老白那么顶撞，鬼府散人一点都不在乎，摇了摇头有些无奈的说：“那小子身体里住着那么两位祖宗，我能坑的了你们？算了，不和你们这些小辈计较，我走前面就我走前面，话说回来，你们就是真的要走前面，我也不能让你们走前面，万一有个突发事件，你们也应付不来，反而白白交代了性命，倒不如我这个死人在前面走！”

　　说完，鬼府散人倒是真的没有继续在这个事情上纠结什么，表现的很坦荡，大步就朝着豁口走了过去，他完全是踏着黄泉水在前行，负手而立，双脚都不曾在黄泉黑水中浸湿，顺着水流一转眼就从豁口钻了出去，很快整个人都隐没在了深沉的黑暗当中，他是凌空离开的，圣人的风采展露无遗！

　　人家坦坦荡荡，老白也不羞愧，一点都没有冤枉好人以后的不好意思，反而咧着嘴在一旁笑：“不错，有这老不死的在前面带路，咱们能安全很多。”

　　“行了，少说两句吧！”

　　我摆了摆手，制止了老白继续嘚瑟，要不然就他那张嘴，他能足足自夸两个小时，现在我一心急着去见我的母亲，也没心情在这里与他们嬉笑怒骂，将百辟刀收回鞘中后，大踏步朝着陨铁墓墙打开后留下的豁口走了过去，越到那豁口，黄泉黑水冲刷的力量就越大，下盘不稳还真能一不下心被直接冲走，就算是我为了保险起见都用手扶住了陨铁墓墙，然后脑袋顺着豁口探了出去，看了看连接地九宫之局的通道的环境。

　　这里黑黢黢的，人眼落在这里几乎毫无可见度可言，鬼府散人早就已经没踪影了，我只能大概确定，在墓墙之外，是完全悬空的，也就是说，这条通道如果存在，是在我们眼前所在的这座墓室的下面，而且中间的高度十分惊人，黄泉黑水顺着豁口奔腾出去以后，就像是一挂瀑布一样垂落，过上许久才能听到回声，可见高度有多么的惊人，明显就是掘开黄泉的河床以后开辟出来的一个地方！

　　而且，这下面是通风的，也不知道是个什么原理，竟然能在黄泉水下这么深的地方还保持通风！

　　往这豁口处一站，凛冽的风从下面吹上来，“呼啦啦”的一个劲儿的朝着我的脸上拍，拂乱了我的头发！

　　“去！”

　　媛在后面丢出了一个亚特兰蒂斯之心凝聚出来的能量球，擦着我的头皮飞到了外面的通道里面，化作一道白色的光点，以一种惊人的速度向下坠落，一直等即将消失不见的时候，那个光球才一下子爆炸开来。

　　轰！

　　下面白光璀璨，总算让我大概看清了情况。

　　这条通道，是一条宽度大概在数百米左右，从我这个位置来看的话，就像是一道峡谷一样，当能量球爆炸以后，发出的光照亮了两边的格局，我看到这通道与我相对的另外一侧，完完全全是由陨铁打造的，很平整，只不过靠着墓室这一侧，是土壤。

　　这说明，这条通道仍旧是在黄泉水牢里，只不过是环绕着黄泉水牢的周边、挖开黄泉的河床以后弄出来的，黄泉水牢的陨铁隔绝了外面的黄泉黑水，然后这条通道顺着墓室的外面打了出来，有点类似于护墓河，阴水环绕，还真就是大墓的格局。

　　从黄泉黑水落下去以后传来的回声来看，这下面八成是有水的！

　　“喂，你们在上面等着做什么呢？”

　　这时候，鬼府散人的声音从通道下方传了上来，不断在催促着我们：“赶紧的，别告诉我一群八九段的修炼者还怕被摔死！”

　　他这么一催促，我这才点了点头，就说了三个字：“可以下！”

　　其实，也不是我在害怕，而是职业习惯，作为一个玩风水堪舆之术的人，每到一个地方之前，都会习惯性的去观察一下环境，再去定吉凶，如果不是这条通道过于深邃，根本看不清的话，恐怕我还会看的更久，现下，看不出个门道，我只能放弃了。

　　然后，纵身就从豁口上跳了出去！

　　呼啦啦！

　　我的耳畔不断激荡着凛冽的风声，因为吃准了这条通道很深邃，一时半会不能着地，所以我很放松，甚至轻轻闭上了眼睛在享受着那种肾上腺素狂飙的刺激感。

　　这个过程，足足持续了将近二十多秒钟的时间，然后，我感觉周围的环境一下子变得湿润了起来。

　　当然，和咱们阳间的那种湿润法子是完全不一样的，这里阴冷阴冷的，那是黄泉黑水聚集的地方才会出现的湿润。

　　到地方了！

　　我豁然睁开了双眼，只有靠近着陆点，环境才会变成这样。

　　下一刻，我身上的杀气熊熊燃烧了起来，杀气的红照射的十方绯红，虽然不亮，但基本上我是可以看到脚下的情况的，下面果然有一条正在汨汨而流的河流，是黄泉黑水顺着水牢的边缘处逐渐渗透灌进来的，绯红杀气散发出的光照在水面上的时候，甚至出现了一些折射。

　　吼！

　　我喉腔中当时就爆出了一声怒吼，脚下杀气喷薄而出，在着落到河面上的瞬间，杀气逆冲，与河水对喷，反推着我从水面又一次挑起，但是造成的破坏力也是非常惊人的，就像是一颗炮弹在水下爆炸了一样，“轰”的一下子激起无尽黄泉黑水，光是浪头就足足有四五米高。

　　之后，我循着绯红杀气散发出的微光捕捉到了旁边的河岸，在半空中狠狠一拧身子，这才稳稳的站在了河岸上！

　　“好俊的身手，这算是二段跳跃？有朝一日如果你的杀气能和空气对冲，那岂不是你能直接上九天揽月？”

　　我的脑袋上面传来了老白的声音，抬头一看，这才发现老白他们也已经下来了，老白的法子简单粗暴，屁股下面坐着成片的蛊虫，就像是飞毯一样，就那么落下来的，至于张博文他们就不用说了，他们不是活人，飞天遁地不再话下，当然可以下来了。

　　然后，媛在这里撑起了能量球，一下子将这周围照的透亮！

　　我这才看清，这“峡谷”的下方，就是一处类似于暗河的地方，在我的右手边，是蜿蜒流向远方的黄泉黑水，水面整体来说比较平静，说明这里的坡度不大，地形并不陡峭，在左侧，则是一片宽度大约在三四十米左右的浅滩。

　　“你们快看！”

　　曹沅指向了负手而立，面对着土壁而立的鬼府散人，连忙说道：“那墙上好像有字！”

　　现在，我们距离左边的土壁还有一点距离，看不太清楚，但那上面好像确实有文字，鬼府散人正对着那些文字发呆，听到曹沅的话以后，他才终于轻飘飘地说道：“不错，这里确实有字，是酆都大帝留下的绝笔。”

　　……


第0852章 不一样的酆都

　　什么是绝笔？

　　这个就不用说了，不是文盲都知道，就是人在死前留下的最后的文字或者是一些作品什么的，就叫绝笔！

　　所以，乍一听鬼府散人说酆都大帝的绝笔就在眼前，我还真的是吃了一惊！

　　酆都已死，这我知道，也很清楚，但他具体是怎么死的，是谁能泯灭这么一个几近逆天的大帝，这些我就不太清楚了，没曾想在这里竟然见到了酆都的绝笔！

　　那是不是说——酆都大帝之前就已经知道自己必死无疑，所以才留下了这么一副绝笔给后人看？

　　不管怎样，光是酆都绝笔四个字就足以吸引到我了，提起了我的好奇心，当下我连忙凑到了鬼府散人的身边，这一看，可不，墙壁上面果真是有文字的。

　　只不过是非常神秘的文字，一笔一划，都有着一种莫名的神韵。

　　我不认识这种文字，但这些文字铁画银钩，很有气势，一看就是出自于一个气壮山河的伟男子之手！

　　当然，我看不懂这些文字，并不是说我真就一点门道都瞧不出来，我盯着这些文字怎么看，都觉得有九十九字至高神语的意思，那一笔一划，都带着九十九字至高神语的味道，但却不是九十九字至高神语。

　　于是我想，这应该是神语，一些巅峰存在的语言，当初我师父伏羲大帝说的就是神语，我听过，但没看过，所以现在瞅了挺久才终于瞅出了一些门道，心中一动，有些吃惊的看了正看这篇神语看的入神的鬼府散人一眼，忍不住问道：“你能看懂神语？”

　　“哦？”

　　鬼府散人扬了扬眉，有些吃惊的看了我一眼，说：“你竟然知道这是神语？”

　　我点了点头。

　　“也对，毕竟你身体里面住着那两位……”

　　鬼府散人饶有深意的看了我一眼，大概以为我知道这是神语是因为墨桀和洛凰，然后他轻飘飘地说道：“要看懂神语其实没那么难，你走到圣人的级别，自然而然的就看懂了。因为，神语发源于九十九字至高神语，而九十九字至高神语是一种诸天大道的声音，那么神语自然也是一种诸天大道的气韵了，走到圣人的级别，你开始触摸这个领域，有所感悟以后，自然能窥视这神语！只不过，眼前这神语，是属于酆都大帝的神语，酆都大帝曾在阴间留下过殄文，专门给一些天资不错的阴人阴路，这殄文之所以拥有神秘莫测的力量，其实就是因为和酆都大帝领悟的神语有关系，说白了吧，祷文也好，殄文也罢，神语也罢，归根结底一切的源头都在九十九字至高神语上，那才是最原始的东西！”

　　说此一顿，鬼府散人仰头轻轻叹息着：“可恨啊，九十九字至高神语一直都是并不普及的瑰宝，我也就是有幸曾经见过二三十个，却受益良多，能走到现在，说是归功于那区区二三十个字是一点不为过，如果能让我看一眼完整的至高神语，我……死也瞑目啊！”

　　我当然不会告诉他，我其实就完整的掌握了九十九字至高神语！

　　那是修炼界的瑰宝，现在这个世道，几乎无人完整的掌握九十九字至高神语。

　　我相信，如果我把那一篇神语扔出去的话，恐怕会造成阴阳动乱。

　　说到底，我师父伏羲大帝和我相处的时间虽然很短，但是他却把最重要的火种埋在了我的身上，可惜我现在道行尚浅，没能踏出九段，还无法真正的体会到那九十九字至高神语的价值！

　　但，我宁可雪藏，也绝对不会扔出去给被人看，匹夫无罪，怀璧其罪，这一路走来，我所经历的一切，都在告诉我这个道理，那是血与恨换来的深沉的感悟。

　　所以，我也没傻呵呵的真的去和鬼府散人探讨什么九十九字至高神语，话锋一转，直接问他：“这篇绝笔上面写的什么？”

　　鬼府散人张嘴正要说，我旁边忽然传来一道深沉的男声：“还是我来说吧，他没经历过酆都大帝曾经经历过的，不配读酆都大帝留下的这篇绝笔！”

　　我被吓了一跳，扭头一看，发现墨桀竟然不知道什么时候出来了，正负手站在我身边，长发垂落，挡住了他的一部分脸颊，但是我却看到了他的眸子，他的双眼中的闪烁着一种深沉的悲恸，我不知道那种悲恸因何而起，也理解不了。

　　“前辈……”

　　鬼府散人也明显被吓到了，忙不迭的对着墨桀作揖。

　　或许，他根本不知道的是，站在他面前的这位，虽然是曾经的东方之神青龙无疑，但是早已经不复当年的风采，所以才战战兢兢。

　　墨桀也没搭理鬼府散人，用一种我说不出感觉的腔调缓缓读出了土壁上面记录的内容，他的语气很平稳，很低沉，没有亢奋，没有悲伤，只有一种让人心酸的平静，犹如经历了狂风暴雨后遍体伤痕的海鸥在鸣叫，也犹如一个在炮火连天的年代中失去了一切的老人在缓缓诉说人血喷涌的峥嵘年代。

　　我想，如果不是看过沧海桑田，经历了天地巨变，留下了一身沧桑的人，大概永远也不会有这样的腔调的，没那种味道。

　　“八十万虎贲长戈所向，白骨丘山。

　　百万亿浩土战祸绵延，血流成河。

　　家国恨，生民苦，七尺儿郎熟能忘？

　　愿长安，祈太平，谁怜？

　　康宁还需青锋剑，不做忍气苟且人；

　　今朝绝尘出武关，是非功过后人说。”

　　这就是酆都大帝留在土壁上面的绝笔，是一篇浩气长存的文字，通过墨桀的嘴说出来，更是平添了一丝悲壮的味道。

　　无论怎么看，酆都大帝留下的这篇文字，都和他给我的印象是截然不同的。

　　之前，听闻、看过了许许多多他的事迹以后，我觉得这是一个深不可测的人，他重铸阴间，留下了黄泉水牢，做事很绝，绝对当不起圣贤两个字，倒是更让我觉得他是一个高高在上的帝王，驾驭着一切，这尘世间的一切都在他的掌握之中。

　　可是现在，看了他留下的这篇文字，我怎么感觉他反而像是个英雄一样。

　　从这篇文字的意境上来说，酆都大帝意境告诉了我他的死因。

　　战火连天，生民疾苦，仇恨的种子埋下了，酆都大帝不愿意苟且偷生，所以踏上了战场，奔赴一场看不见任何希望的征途，最后一去不回？

　　反正，这是我目前为止理解到的意思，彻彻底底的颠覆了酆都大帝在我心中的形象！

　　到底发生了什么，让酆都大帝都深感憋屈？

　　他为什么宁可誓死一战？从他的口中说出来，仿佛活着就是一种屈辱，所以才用这种非常刚烈的态度选择了轰轰烈烈的去干一场！

　　尤其是那一句是非功过后人说，更是意味深长，让我觉得就跟武则天留下的无字碑一样，注定争议无尽的岁月。

　　“快看这里。”

　　这时候，张博文忽然在旁边喊了一声，惊呼道：“星空图，又看到星空图了！”

　　我下意识的超朝张博文所在的方向看去，他就在酆都大帝绝笔旁边，竟然用袖子狠狠的擦拭着土壁上面的泥土，最后露出了下面的一块青石，那青石上面刻画的内容，和我当初在拉文族覆体妖塔里面见到的少昊星空图一模一样！

　　难道又是星空杀阵？

　　我心里泛着嘀咕。

　　结果，墨桀这个时候忽然开口轻叹道：“你何必看这个？终究还是想不开了，罢了，你算是舒服了……”

　　说完，墨桀摇了摇头，一闪身钻到了我身体里面，只给我留下了无尽的疑惑！


第0853章 石画

　　酆都大帝一生传奇，是道教传说中的神龛，它真实存在着本身就已经够惊人了，没想到就连死亡都充满了传奇。

　　从墨桀表现出的点点滴滴来看，我知道，不出意外，墨桀应该是认识酆都大帝的，而且还很熟悉，甚至，他知道酆都大帝到底去了哪里了，在他生命中的最后一刻，他到底做了什么事情。

　　可惜，我问墨桀，墨桀再没有回应。

　　“那是每一个修炼者最终都无可逃避的一条路。”

　　后来，洛凰的声音忽然在我心底响起了，带着一丝怅然，用一种说不出味道的语气轻飘飘地说道：“最后，你也得走上这么一条路，那是宿命，当然，你也可以不走，但终究难逃死亡，真正的死亡和泯灭，这一次不再有机会了。”

　　说完，洛凰就再不说话了。

　　“八十万虎贲长戈所向，白骨丘山。

　　百万亿浩土战祸绵延，血流成河。

　　家国恨，生民苦，七尺儿郎熟能忘？

　　愿长安，祈太平，谁怜？

　　康宁还需青锋剑，不做忍气苟且人；

　　今朝绝尘出武关，是非功过后人说。”

　　我看着土壁上面的话，轻轻念着，胸膛中仿佛激荡着一股莫名的力量，恍恍惚惚之间，我仿佛看到，在无尽岁月之前，一个身着戎装的英伟男子曾经在这个地方的提笔挥毫，发丝乱舞，最后在留下了自己的最后一篇文字以后，绝尘而去，千里不留行。

　　那个男子，就是酆都大帝？

　　他，到底是怎样一个人呢？在这片次元空间里，他镇死阴龙水脉，最后人为的缔造出这么一片阴间又是为了什么？收拢阴人，再送去轮回路，最后看来看去好像他什么也留不下，到底在图谋着什么？

　　三清道人，又是怎样的一个人呢？他手持酆都令，那是酆都大帝的遗物，不曾听说遗失过，也就是说酆都令根本就是酆都大帝给他的，他和酆都大帝之间到底又是怎样的关系呢？

　　第一次接触三清道人的时候，是在西域三十六国的遗迹，从当时乌孙国的各种传说来看，三清道人的背后应该还是站着一个人的，那个人到底是谁？为什么到现在都没有露面？那个人是不是酆都大帝？

　　还有，轮回路上，到底有着怎样的秘密？

　　那个守卫在轮回路尽头的魔影到底是怎样的存在，为什么当初已经肉身成圣的我母亲和鬼府散人两个圣人都被一巴掌降服，连它到底是个什么样子都没有看清？

　　这阴间，存在着太多太多的疑问，有时候人走的越远，站的越高，反而疑惑是越来越多了，有时候我就在想，或许我还是个大学生的话，就不会有这么多的疑问了，可惜，那注定是个梦，现在我已经席卷进入了一个庞大的漩涡里面，我看不清这里面的格局，也不知道未来到底在哪里……

　　一种很无奈的感觉。

　　最后我不禁看向了酆都大帝在留下绝笔前一直观摩的星空图，在星空图正对着的地方，浅滩上面有一块巨大的青石，那青石上面都有一个浅浅的坑，明显酆都大帝曾经在这块青石上面打坐过很久，或许是千年，或许是万年，谁知道呢？总之肯定是很久很久，要不然不可能留下这么明显的痕迹。

　　同样的情况，我在少昊的坐化地也曾经看过。

　　无论是少昊，还是酆都大帝，在坐化前他们的表现惊人的一致，再加上墨桀表现出来的模样，让我不禁在想，这个星空图怕是很重要的，只不过它到底在传达着什么，我却不知道了。

　　在这条通道里的所见所闻，让我心中的疑虑更重了。

　　“清扫一下这土壁。”

　　最后，我犹豫了一下下达了这样一个命令，皱眉说道：“这里曾经是酆都大帝留下绝笔的地方，他曾经在这里居住过很长很长的时间，我就不相信他只是在这里留下了一幅星空图和一首绝命诗，肯定还有别的东西或者是信息，只不过这里尘封了太长太长的时间，就连星空图都被覆盖了，需要继续进行更加深入的清扫，不弄明白酆都大帝坐化前留下的信息，我觉得咱们可能会后悔。”

　　“好！”

　　张博文想了想，就说道：“我来做这件事情吧！”

　　说完，他自己就开始手中不断结印了，我知道，他应该在唤醒山河之灵，不过这一次看起来他很明显有些吃力，在开始结印以后，很快一张脸就开始变的苍白了起来，身子都在不可抑制的轻轻颤抖着。

　　不过，效果还是有的。

　　轰隆隆！

　　这条水下通道开始轻轻颤抖了起来。

　　“山神？”

　　鬼府散人回头，有些吃惊的看了张博文一眼，然后啧啧有声的赞叹了起来：“不错，有意思，有点意思，这种东西已经很少见了，全靠机缘巧合才能出现，我记得在大秦国还存在的时候，练气士曾经联手降服过一个山神，他们当时以为这东西是山野精灵，是天地的宠儿，属于大补，食用的话可以得长生，于是一群练气士就把一个山神给进补了，结果没能得到长生，反而引来山河之灵的震怒，当夜洪水滔天，山峦崩塌，泥石流犹如东海之波，滚滚翻腾，最后将他们居住的地方一口气给吞没了，甚至连旁边一座小城都遭了秧，生民百余一，千里无鸡鸣！”

　　“他是我的朋友，不是东西。”

　　我面色有些不好看的看了鬼府散人一眼。

　　“得，跟你母亲一样爱较真，她身上揣着一张你小时候和你父亲的画，哦，对了，她说那个东西叫做照片，总之很逼真，照片里的你和你父亲很像，说实话，长得是真不咋地，我就说这小子长的不行，那眉眼单薄，一看就是个苦命鬼，结果她当时居然直接对着我拔刀，说我再敢大放厥词就要砍了我，还说长什么样也是她儿子，她说可以，旁人说就要做好死的准备，整个就一杀神，比你小子还邪门，真不知道你们娘儿俩是怎么传承的，不是打小就分开了么，怎么性子却这么像！”

　　鬼府散人可能真的是很久很久没说话了，那张嘴一直都在不停的叭叭，喋喋不休，一点都没关注我脸色其实已经变得很难看了这一点，一边嘀咕一边说道：“不过真说起来，你身边的这位山神也是有能耐，这地方用陨铁水牢镇压着，阴龙水脉都蔫儿了，山河之灵在这里也是萎靡不振，他竟然能让山河之灵活跃起来，也是不简单，看来以后能走的很远，我估摸着以后肯定会是你的一大臂助，只不过他这么干未免也太累了，在这种地方动用山河之力，很吃力啊！”

　　他倒是很好的解释了张博文为什么看起来那么疲倦的原因。

　　这个时候，张博文似乎终于将萎靡不振的山河之灵唤醒了，这里抖动的更加厉害了，然后，土壁上面的土层开始一点点的龟裂了，土层就像是头屑一样哗啦啦的往下掉，场面特别惊人，尤其是这面土壁十分高耸，上面的土块在往下掉的时候，当真有那么点山崩地裂的感觉。

　　“后退！”

　　我当时就大喝一声，和曹沅他们同时闪开了，没办法，张博文一动手，大有那么点电闪雷鸣的架势，继续站在我们原来的位置，指不定我们就得被当场活埋，下场是极为惨烈的。

　　最后，我们全部都站到了身后的河边，这才总算是站在了是非之外，看着土壁崩碎的场面，最后就连老白都有些犯嘀咕了，忍不住在一旁说：“这家伙该不会把这里拆了吧？”

　　如果不是我知道这通道是在黄泉水牢里，四周有陨铁支撑着的话，连我都有些怀疑。

　　“你们看那里！”

　　忽然，媛惊呼一声，指着旁边大声说道：“队长的猜测是对的，酆都大帝在这里果然留下了别的信息！”

　　她这么一说，我们当时就连忙朝着她指的方向看了过去。

　　这一看不要紧，我明显心里升腾起了一丝喜意！

　　媛指的地方是在我们的右边，在星空图还要靠右的地方，距离我们还是有一段距离的，大概有上百米左右。那里，伴随着土壁的崩碎坠落，竟然露出了一片长度至少在数百米开外的长方形的石壁，那石壁明显是经过人工切割的，方方正正，最后被镶嵌在了土壁上，只不过沧海桑田，伴随着时光的推移，那石壁上面不断积聚尘埃，再加上这条通道里面的环境整体来说是比较湿润的，黄泉黑水在这里汇聚成河，虽然黄泉黑水属阴，但终究是水，是水就会又水蒸气，这些水蒸气与落在石壁上面的尘埃融合，形成了泥土，久而久之的，覆盖在上面的泥土就越来越厚的，将石壁藏在了土壁里面，很难被发现，要不是我心有不甘，让张博文利用山河之力来清扫这土壁的话，或许就算是我们都没办法发现这当中的玄妙之处！

　　“有点意思了，既然是酆都大帝留下绝笔的地方的东西，那么肯定和酆都大帝有关系，咱们去看看！”

　　鬼府散人挥了挥手，然后沿着浅滩当下就朝着那边冲了过去。

　　张博文看大功告成，这个时候终于停下了，不再用山河之力继续折腾了，这片通道终于是恢复了平静，只有上方一部分已经松动的土块零星的掉下来，基本上对我们无法构成困扰了。

　　百多米的距离，对我们来说不远，一眨眼就到了。

　　然后，我们终于看清了石壁上面的内容，那似乎是一幅幅的画，就像是清明上河图一样，是那种非常宏大的图画，绵延上百米长，只不过是画在石头上面的，算是雕刻吧，石壁上面留下的凹槽里全都填充着泥土，看上去有点脏，所以一时还看不出个具体的门道。

　　“难不成是酆都大帝的真迹？”

　　鬼府散人伸出手抠掉了第一幅画的凹槽里面的泥土，顿时，一个深度差不多是两厘米，宽度差不多一公分多一些的凹槽出现在了我们面前，鬼府散人把食指伸到凹槽里面摸了摸，然后脸色就怪异了起来，咧咧嘴说道：“不出意外，应该是用手指画上去的，凹槽里面非常平整，而且痕迹十分流畅，很明显在用手指画这画的时候，画师很轻松，可见其肉身多么可怕，就算是肉身成圣者都未必能做到这么随意，也就是说……这应该的的确确是酆都大帝的真迹！”

　　……


第0854章 酆都大帝的宠物

　　酆都真迹！？

　　我的呼吸都一下子变的粗重了起来。

　　一般来说，但凡是这样的长画，上面绝对记录着一连串的故事，就像是长篇叙事的故事一样，只不过用一种特别直观的方法来描述，让人可以一目了然。就像是清明上河图一样，当然，清明上河图不是故事，而是在描述画师所在的那个时代的一些风情。

　　酆都大帝留下这么长的一幅石画，是在记录着什么？

　　我来精神了，连忙说：“一起上，把这画清理出来，咱们好好瞧瞧！”

　　说完，我自己上去开始清理这幅石画上面沾染的那些尘埃泥土了。这亲自一感受，我才终于知道为什么鬼府散人那么吃惊了，确实很惊人，这石画的凹槽刚刚好能放下人的食指，很显然是用指头抠出来的，但是里面的槽面却非常平整，用力十分均匀，除非是画的时候非常的随意，否则根本出不了这样的效果，写字的时候如果手腕上提落笔的力量不均匀，还会造成用墨不均匀，墨色时而浅时而深的状态呢，更别说这是在石头上面口子了，只要用力一个不均匀，或者说力量稍有未逮，当时凹槽里面就会出现小小的凸起，非常明显，一下子就能感受到。

　　而酆都大帝留下的这石画，凹槽太均匀了。

　　越均匀，说明他越可怕！

　　这比抠豆腐看上去都要随意的多啊，难道不渗人么？

　　我上手开始清理，曹沅他们也不闲着，一起上来帮忙，我估摸着他们其实也对酆都大帝留下来的真迹比较感兴趣的，我们七手八脚的一起上，百米石画很快就被清理出来了。

　　等我们真正去连起来看这幅画的时候，几乎是在同一时间集体陷入了雷击状态。

　　“老子裤子都脱了，就给我看这个？这半天算是白忙活了！”

　　老白当时就恶狠狠的咒骂了起来，指着百米石画中的一段，咬牙切齿地说道：“这是啥？画着一个人在给自己修脚？妈的，抠脚大汉啊！”

　　我也苦笑。

　　事实上，确实有些失望。

　　这百米石画上面，记录的大都是一些生活瞬间的画面。

　　其中的主角，是一个穿着长袍的男人，那男人应该就是酆都大帝了，他只画出了自己的大体形象，譬如身材，以及他的头发是随意洒落在肩膀上的，唯独面部一片空白，没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴巴，面部没有五官。

　　我知道，他怕是不敢画出来的！

　　三清道人曾经说过，他们那个时代的人是根本不敢露出自己的真容的，露出自己的真容，就会遭遇到不详，所以对自己的容貌十分的在乎，基本上不会让人看到，就像三清道人，干脆直接将自己的面容都给封印了，就是不想让别人看到。

　　平心而论，酆都大帝的画工其实是特别好的，画出来的画栩栩如生，画中人虽然无脸，但是那股子气质仿佛会透过石壁直接散发出来一样，是一种宁静祥和，但却睥睨一切的气质，是一种很难说明白的高高在上的神韵，仿佛就像是一尊神灵，它就站在那里，不喜不悲，根本不需要用狰狞和暴怒来吓唬人，就是很平静的往那里一站，就是一座丰碑，得全天下都来膜拜！

　　这画，记录的就是酆都大帝在这里生活时候的点点滴滴，或坐、或卧，或者是对着星空图发呆，全都完整的记录了出来。

　　只可惜，这些对我们几乎是没什么价值的，百米石画，至少有七八十米在记录这些，我们越往后面看，心里头就越失望，直到走到石画中后段，差不多在七八十米左右的位置的时候，画风才终于有了一些变化。

　　画中的酆都大帝正坐在黄泉黑水的河流旁边泡脚，但是手臂挥洒，似乎在往黄泉黑水里面扔一些东西什么的。

　　“好奇怪。”

　　曹沅看着这幅画，轻声说道：“你们有没有感觉画中的酆都大帝似乎是在喂食什么东西一样？给我的感觉就像是，一些贵族在喂鱼一样？”

　　“别说，还真是！”

　　白无敌在一边接茬，蹙眉说道：“只不过黄泉黑水里面能有鱼儿？”

　　说这些的时候，白无敌是看着的鬼府散人说的，其实也是在问鬼府散人，毕竟，鬼府散人被关在黄泉水牢里面那么久，对这里还是比较了解的。

　　“别看我，我也不知道，反正我没听说过！”

　　鬼府散人撇了撇嘴，说道：“黄泉黑水里充斥着世间最狂暴、也是最阴毒的阴煞之气，除了像硕鼠这样比较喜欢阴暗的肮脏东西，什么东西在这里能活下去？我是不太相信的。”

　　“继续往前看！”

　　我说了一句，快步朝前走去，可惜，在后面的石画里面，终究还是没讲酆都大帝到底在喂食什么，我不禁有些失望，好不容易发现一点线索，结果线索很快就断了，结果，就在我基本已经准备放弃的时候，我眼角的余光忽然注意到在百米石画末尾的地方，有一副石画有些不太一样！

　　这幅画画的是酆都大帝正在黄泉黑水中“洗手”的画面，可是仔细一看，又好像不是，画中的酆都大帝是蹲着的，手伸在一片波纹之中，代表着手在黄泉黑水里面浸泡着，看似的在洗手，可我刚刚眼角的余光发现，在代表黄泉黑水的波纹里，似乎还有内容，只不过那些“内容”的痕迹很浅，凹槽不明显，甚至看不出是凹槽，所以上面的泥土没有清理掉，我也是从侧面才看出了一些端倪。

　　当下，我连忙过去用袖子将那幅画彻彻底底擦的那叫一个干净，然后，我轻轻倒吸着了一口气。

　　那些被泥土掩盖的“内容”，赫然是一条蛇尾人身的东西，只不过它被代表黄泉黑水的波纹给挡住了，是在表达这蛇尾人身的东西生活在黄泉黑水里面，酆都大帝的双手正在它的身上抚摸，只可惜，我最开始没有看到这东西，以为酆都大帝在洗手！

　　曹沅他们也震惊了，曹沅几乎是失声说道：“酆都大帝豢养在黄泉黑水里面的宠物竟然是……太古先民！”

　　太古先民中有一支的分支，就是蛇尾人身，我师父就是这个模样，我也有些受不了了：“妈的，酆都大帝未免也太狠了吧？把太古先民当做宠物来养着！”

　　“我看不是太古先民，八成是蛇人！”

　　鬼府散人忽然说道：“我师父鬼谷子曾说，太古之年，沧桑巨变，太古先民来到陆地，有的活下来了，体型大变，融入了人群，成为了最初的渔民，可是绝大多数还是死去了，还有的再来到陆地以后，因为生存环境恶劣，生命特征退化，智慧低下，与野兽无异，一切的特征都是为了生存，繁殖力非常强，只饮水就能活着，而且力大无穷，人类之中最强大的力士都不可能打赢，力量已经到了逆天的地步！这一部分生物，被称之为蛇人，一些太古年间的圣贤念及是太古先民所化，与人本是同源，所以没有大肆屠杀这些蛇人，而是将之豢养了起来，当做宠物来养着。我师父鬼谷子说他曾经云游天下的时候曾经见过，给出了一个评价——蛇人不过万，过万不可敌！”

　　“原来是这么回事！”

　　曹沅忽然说道：“那咱们还得再仔细看看，这石画有咱们忽略的内容！”

　　说完，她竟然冲向了石画的最后一幅，用袖子大肆擦那幅石画上面的一些积土，举止有些诡异……

　　……


第0855章 隐藏内容

　　曹沅的行为举止实在是有些过于诡异了，甚至带上了一些癫狂的味道，仿佛一些作家半夜忽然有了灵感，然后二话不说一咕噜爬起来就直接去书房里提笔挥毫一个样，反正怪渗人的，我都被她搞的好奇心大起，最后忍不住问她：“到底怎么回事，你要干嘛？”

　　“一样！很不合常理！”

　　曹沅仍旧在忙活着，一边忙活一边说道：“百米石画的最后一幅图，上面记录也是酆都大帝朝着黄泉黑水中投放东西的画面，可是这个画面之前就已经出现过了，喂食图一脸出现过两次，你难道不觉的很奇怪么？”

　　我仔细一看，还真是！

　　这百米石画的最后一幅画里面，酆都大帝同样是站在黄泉黑水河畔，挥臂在往黄泉黑水里面抛洒什么，那样子就像是喂鱼一样！

　　可是，同样的画面，之前就已经出现过一次。

　　这当中果然还是有古怪，百米石画记录的是酆都大帝的在这里的一些生活场景，无论从哪方面来说，酆都大帝喂食图出现两次都是不合理的，画作这东西只能体现一个面，完全犯不上画两次，除非是酆都大帝老糊涂了，忘记之前自己已经画过一副喂食图，所以在最后的时候又一次画了一次。

　　然而，这可能吗？

　　无论怎么说，都不可能！

　　这一路走来，我们对酆都大帝的手段见识颇多，无论从哪方面来看，酆都大帝都是一个心机城府非常可怕的男人，他根本就不可能犯这么低能的错误！

　　“我觉得，这记录的很有可能是酆都大帝离开之前他自己做的事情！”

　　曹沅一边忙活着一边说道：“同样是往黄泉黑水里面投放东西，但是投放的东西和之前完全不一样，而且有着非常重要的意义，这幅图里面肯定掩藏着咱们还没有看到的内容！”

　　其实不用她说，我们几个也察觉到这里面的不对劲了，几个人上去七手八脚的开始清扫这副壁画！

　　众人拾柴火焰高不是？

　　我们几个一起上去动手，很快，那幅壁画就被完整的清扫出来了，并不像绝大多数的壁画一样，只是把凹槽最深的部分清扫了出来，都快把整个石壁都擦亮膛了。

　　果不其然，这么一清扫，上面的内容是立竿见影！

　　这副壁画上面果然还掩藏这其他的内容。

　　如那幅酆都大帝洗手图一样，这幅壁画也是一样的，上面在黄泉黑水的波纹之中，又一次出现了蛇人，只不过这蛇人也和之前的那副图一样，刻痕很浅，混淆在黄泉黑水的波纹中，意思不外乎就是说黄泉黑水下面有蛇人，而且，这回足足画出了两条蛇人。

　　其中一条蛇人，嘴巴大张，露出了满嘴锋利到极点的牙齿，似乎正在吞食酆都大帝抛下去的东西，而另一条蛇人则是安静的闭着眼睛，四肢耷拉着，就像是睡着了一样，而且痕迹更加的浅，意思不外乎就是在说沉睡的蛇人在黄泉黑水中所在的深度要比正在吞食的蛇人深度要深一些。

　　“代表性的图画，肯定不止两只蛇人，之所以画出了两只，其实就是在说——当时水里的蛇人有两种，一种在抢食，一种在沉睡。”

　　曹沅飞快说道：“那么我们是不是可以这么理解，就是说酆都大帝最后投放出去的东西并不是食物，而是可以导致蛇人昏迷沉睡的药物或者其他的东西，蛇人吞食以后，就会陷入沉睡，所以用这样一幅画来表达当时的场景。”

　　这么一说，一切就都好像是能说得过去了！

　　这个时候，我眼睛忽然落到了图画的最下方，发现那里有一些很小的文字，连起来以后，看着就像是波纹一样，乍一看上去连我都以为那是代表着黄泉黑水的波纹，可是再仔细看，才发现根本不是，那些很小的文字上面带着莫名的神韵，明显是一些神语。

　　当下，我一把把鬼府散人拽了过来，沉声说道：“快，你看看这些文字是什么意思！？”

　　“哟呵，这儿还另有乾坤呐，我都没有注意到原来还有这些内容呢。”

　　鬼府散人也是神经大条，我不知道是不是因为他本身比较强大，所以这个时候一点都不见丝毫紧张，信步走过来看了看，然后脸色才一下子变了。

　　“啥意思？”

　　老白凑上来问：“你别脸色就跟变戏法一样啊，快说说！”

　　“这……”

　　鬼府散人面色愈发的怪异了，轻飘飘地说道：“这上面确实是酆都大帝的留言，大致的意思是在说——蛇人生性凶残，十分贪婪，虽然是太古先民在进化的过程中留下来的异种，但身上只保留了人类恶毒的一面，没有人类善良的一面了。何谓人类之恶？就是说人类如果在绝境中的时候，为了生存是不择手段的，且看那些遭殃年景里的乱世浮生？人吃人不说，有时候的为了生存，连子女都能卖掉，或者是吃掉，可以说是时间穷凶极恶，比一些野兽都不如！这些蛇人，就保留着这些人类身上最凶恶的点，可以说是凶残到了极点，完全不像人类了，人类在生存不下去的时候才凶残，可如果生活环境比较好的话，人性里凶恶的一面就会褪去，会换上善良的外衣，会知道家国两个字怎么写，而那些蛇人不一样，就算喂饱了，也仍旧是十分凶残的。

　　所以说，它们是人类的一个分支，但早已经不再是人类了！

　　根据酆都大帝所说，这黄泉黑水里面饲养着大量的蛇人，这些蛇人是太古年间天地大变留下来的洪荒异种，当初他也是看着这些蛇人比较可怜，念及它们好歹曾经也都是太古先民，不忍看着他们就那么死去，所以才饲养了这些蛇人。可这样做，无异于养虎为患，如果他还在，那么这些蛇人是不敢乱来的，可如果他走了的话，他担心这些蛇人出去为祸。这些蛇人基因异变，如果出去为祸的话，那将会是一场浩劫！

　　本来，酆都大帝是想将这些蛇人一股脑儿全部干掉的，可是他又有些下不了手，毕竟他豢养了很久了，在他最孤独的时候，都是这些蛇人陪伴着他的，就算是养只猫猫狗狗都总归是有那么一份情在的，更何况是人类的一个分支蛇人呢？于是，在犹豫了很久以后，酆都大帝决定让这些蛇人陷入沉睡，若是黄泉水牢不出意外，那么这些蛇人将会永远的沉睡着，可如果黄泉水牢震动，出现了意外，就会惊动这些蛇人，到时候这些蛇人就会将入侵者全部干掉。

　　说白了，后来酆都大帝就是将这些蛇人当成了是护墓的使者，让他们陷入了沉睡，他撒下去的药也是为了让蛇人沉睡的。”

　　鬼府散人一说完，就不光是他脸色不好看了，我们所有人的脸色都不好看了起来！

　　之前，张博文为了震掉泥土，让那百米石画完全曝光出来，曾经唤醒了山河之力，那个时候，整个黄泉水牢都在震动着，那么……水下沉睡的那些蛇人……

　　轰！

　　媛二话不说，直接出手了，一抬手，当时一颗巨大的光球直接冲天而起，最后在上空爆开。

　　这还不够，她接连出手，一连好几个光球在我们头顶上爆开，当时一层薄薄的光幕就在我们头顶上铺开，亚特兰蒂斯之心的能量散发出强光，一下子将整个通道照的明亮。

　　白光幽幽……

　　借着这白光，我们几个同时回头朝身后的黄泉黑水看，只见水面上已经在不知不觉间冒出了许许多多的脑袋，那些脑袋就跟人的脑袋一样，有眼有鼻子有嘴的，甚至脑门子上还长着很长的黑头发，只不过脸上却不是皮肤，而是一层细细密密的黑色鳞片，在白光之下，上面闪烁着冷光！

　　虽然相距甚远，但我还是能从哪些蛇人的眼中看到凶残之色。

　　毫无疑问，这些蛇人现在很饿，它们已经沉睡了无尽的岁月了，刚刚醒来肯定要去觅食……

　　而我们，这一身的血肉，可不就是他们最喜欢的东西！？

　　嘶！

　　我清晰的看到，一个距离河岸特别近的蛇人一下子对着我们咧开了嘴，嘴巴张的特别特别大，满嘴黑色的锋利牙齿，就像是鲨鱼一样，光是牙齿就有好几层，看着特别的渗人！

　　然后，那只蛇人一下子从水中跃起，身子看起来当真犹如蛇一样，只不过不是寻常的蛇，而是一跳大蚺，身子足足长达一丈多，上半身最多只有一米，可是后面拖着的尾巴足足有两米多，体型十分惊人，它在半空中一拧身子……

　　啪！

　　当时，那尾巴就发出一声爆响，狠狠朝着我抽打了过来！

　　那一双尾巴，当真犹如一段九节鞭一样，抽打过来的时候，我甚至听到了呼啦啦的风声，可想而知力量到底有多大，就算是一头牛被打个结实，恐怕也会在顷刻之间骨断筋折，当场毙命！

　　“草！”

　　我大怒，因为这蛇人根本就是直接朝着我过来的，我也不知道它是怎么想的，难不成看着老子长得一副好欺负的样子，所以上来就奔着我来了？

　　当下，我也不客气，一步踏出，口中发出长啸，正面迎击了上去，骨骼之间发出噼里啪啦的爆响，隐隐有龙吟之声，顷刻之间体内的龙力苏醒，冲上去的瞬间直接用双手抓住了蛇人抽打来的尾巴！

　　啪！

　　那一瞬间，是最干净利索的力量碰撞，我抓住了那蛇人的尾巴，但是上衣也在狂猛的力量碰撞当中“嗤啦”一下子崩裂了，手掌隐隐发麻，被硬生生的击退了一步，可见这蛇人的力量到底有多么的可怕。

　　我终于知道，为什么会有蛇人不满万，满万不可敌的说法了！

　　这东西根本不是寻常男子能对付的了的，就算是十几个寻常士兵一起上去，最后也全都是被活活抡死的下场！

　　“给我滚！”

　　我大喝，抓住蛇人的尾巴，在以蛮力降服它的瞬间，狠狠将蛇人抡打在了地上，抽打的它的身子和地面之间发出了爆响，很清脆，也清晰的看到蛇人的口鼻之间出了血，明显这一下子它受创不轻，不过很凶残，一翻身还要起来用双手撕扯我。

　　我哪里会给它那样的机会，冲上去直接一刀斩下了它的头颅，血喷了我一脸，是冷的。

　　转眼，一条蛇人已经被干掉，可是，这一切并不是终点，更多的蛇人从黄泉黑水中冲了出来……

　　……


第0856章 墓室杀阵

　　通道巍巍，很长，一眼看不到尽头。

　　现在，几乎已经到处都是蛇人了。

　　更有成片成片的蛇人从黄泉黑水中跃出，直接朝着我们扑杀过来！

　　“俗物！”

　　鬼府散人低喝，一抬手，直接一掌朝那些蛇人打了过去，只见一片青蒙蒙的能量顷刻之间将蛇人笼罩，一瞬间血雾弥漫，一掌足足秒杀了七八条蛇人。

　　它们很凶残，即便这样的屠杀仍旧挡不住它们，反而更加是激起了它们的凶性，有更多的蛇人从黄泉黑水中冲了出来，这些东西人性退化，更多的是兽性，它们饿了就要进食，为了一口吃的能奋不顾身。

　　“杀出去！”

　　我大喝一声，也明知这些蛇人力量极大，肉身之力几乎已经达到了一个逆天的程度，所以不再与它们肉搏，身上杀气爆发，汹涌澎湃，挥动尚在滴血的百辟刀，顷刻之间杀气喷涌而出，斩杀不少蛇人，然后大吼道：“不可肉搏！”

　　说完，我率先冲杀了出去！

　　老白不甘人后，身上蛊虫缭绕，成片的食人蛊冲了出去，他自己也是紧紧粘着我就上来了。

　　我们这一个团队已经配合了很久很久，彼此之间的那种默契程度达到了一个惊人的地步，我这么一动，他们几乎是出于本能的就组织起了反扑，我和老白在前面冲锋陷阵，曹沅和张博文打支援，把罗莎夹杂在中间，最后面是媛在不断狂轰滥炸，所过之处，血肉横飞，那些蛇人就算是力量再大，面对着的修炼者也终究是有些力有未逮，因为我们中间除了我和老白以外，完全不可它们进行正面的肉身碰撞，全都是远程打击，在那种狂暴的能量风暴之下，血肉之躯如何抵挡？被炸得血雨横飞，身子直接就变成了烂肉，腥臭的血液泼洒的浅滩上到处都是。

　　于是，更加骇人的一幕出现了。

　　有些蛇人竟然去抢食同类的尸体。

　　那一幕看的我们恶心的同时心里面也有些发寒，这些蛇人兽性多于人性，甚至兽性比一些凶残的肉食性动物更加淋漓尽致，连同类都要吃，这要是放到人间，还不得造成赤地千里？

　　酆都大帝让它们沉睡，这没错！

　　只不过现在对于我们来说，是个不大不小的麻烦。

　　“感觉老夫被全世界抛弃了。”

　　鬼府散人看我们自己抱成了一个团体，完全是处于一种本能的直接给他丢到了一边，当场就吼了起来，最后自己单独搏杀，脚踩虚空，干脆直接冲到了我们前面。

　　也就是这个时候，我才终于见识到了圣人的力量。

　　那就是一场屠杀！

　　鬼府散人瘦小怪异的身子盘坐在虚空之中，双手结印，散发着一股子说不出的气息，在沟通诸天大道，手法特别诡异，黄泉黑水似乎都沸腾了，“咕咚咕咚”一个劲冒泡，造成的效果更加诡异，那些蛇人平白无故就一下子躺倒了，生命在凋零。

　　这分明就是不断在剥夺蛇人的生命，手法诡异，但是真的很可怕！

　　我就看到前方蛇人在成片成片的扑倒，后面的仍旧在前赴后继，场面极为惨烈，尸体就像是被撒过毒药的湖面上的死鱼一样，成片的堆叠着，触目惊心。

　　于是我渐渐明白了，鬼府散人是先秦炼气士，他们那些人最喜欢研究的就是生死之道，长生之术，后来归入道门以后，就并入了李叔那一门，可惜现在这一门已经凋零了，我估计全世界也就剩下了李叔这一个传人，还是一个修为丧失的传人。但不可否认，他们在生死之道，长生之术上面的研究绝对是非常深刻的，有着不为人知的手段，要不然当初也不可能让秦皇汉武之类的千古大帝都那么信任他们。

　　只不过，从眼前来看，鬼府散人这个先秦炼气士好像钻研的虽然是生死之道，长生之术，不过他的重点不是让人生，而是让人死。

　　毕竟，破坏比建设来的容易的多，从古至今一直如此，君不见，多少繁华数百年上千年的帝国曾一夜之间毁于战火？

　　但，这样的能力虽然可怕，终究不是什么长久之道。

　　很快，鬼府散人就停下了，自发后退，一下子闪到了罗莎身边，大口喘息着跟我们说：“人老了，就是不行了，我老人家先休息一会儿，你们两个打头阵。”

　　显然，这样的力量他也没办法一直使用，消耗很大，要不然他还真的是要逆天，抬手之间赤地千里的节奏，恐怕要远远超越大帝。

　　没办法，我和老白又得赤膊上阵，冲杀在前。

　　其实，也就是最开始的时候我们被这些蛇人搞的搓手不及，现在回过神来，开始组织有节奏的抵抗以后，压力顿时减轻了很多很多。

　　总归是比对付那些酆都大帝豢养的亲兵要轻松一些的。

　　就这样，我和老白还有鬼府散人三个人轮流打头阵，一路所过之处，一步十杀，搞的浅滩上面血流成河，几乎是踩着那些蛇人湿湿滑滑的尸体在一路前行，有时我杀到兴起，几近忘我。

　　踏碎佛祖舍利以后，我确实是越来越嗜杀了，这一点无可否认，因为有时候沾了血以后，就连我自己都能清晰的感觉得到自己有点收不住。

　　立地成魔，再无回头路。

　　长刀挥舞，血雨纷飞，这一路的冲锋，我仿佛看到了自己的一生，注定踏着累累白骨前进，抬眼看不见前路，只有无穷无尽的敌人，再回首身后一片茫茫，只留下数不清的尸骨。

　　这就是我的路……

　　也不知道厮杀了多久，总之，就在我浑身浴血，在战斗中几近癫狂，甚至都感觉不到疼痛和受创的时候，我忽然听到鬼府散人大吼了一声：“停下，到了，我们已经到了主墓室了！”

　　我这才一下子惊醒了过来，回头一看，可不，在我们旁边的土壁之中，镶嵌着一扇巨大的陨铁之门，浅滩之上，蛇人仍旧是前赴后继的，我们几个人身上多多少少都已经受创了，虽然攻击很密集，但也扛不住蛇人多，钻个空子就能给我们来一下子，当然会负伤，譬如我，身上又添几处新伤，现在一停下来才感觉到有些疼了。

　　“算上你们已经去过的前室，以及我们刚刚走过的七个这样的陨铁之门，也就是说，我们一共走过八个墓室了，这是第九个！”

　　鬼府散人大喝道：“地九宫之局，第九门，绝对是主墓室无疑！”

　　说完，他狠狠对着那陨铁之门打出一掌，这一掌的力量绝对是非常强的，打出去以后，石门嗡嗡作响，轰然打开，彩色的光华从墓室里面喷涌而出，我一边在抵挡那些蛇人，一边用眼角的余光看见那墓室里面弥漫着浓烈的彩光，就像是城市中的霓虹一样，只不过比霓虹更加璀璨，让人无法看清里面的具体格局。

　　“彩色的光，死亡的气息，这是杀阵！”

　　鬼府散人沉声道：“一会儿都紧紧跟着我，这是能将大帝都一点点磨灭的杀阵，对于你们来说，更是致命的，一步走错，万劫不复！”

　　说完，他自己首先冲了进去！

　　“跟上他，我断后！”

　　我大吼一声，当下，从媛开始，所有人有条不紊的开始往主墓室里面撤退，一转眼全都进去了，我和老白对视一眼，狠狠一抡刀，杀气绽放，当时砍翻一圈蛇人之后，我和老白几乎是同时退入了墓室里面。

　　轰！

　　陨铁门关上，我和老白直接被彩色的光笼罩了……

　　……


第0857章 八极诛仙阵

　　迷蒙的彩色，犹如梦幻中的童话世界。

　　在这里，一切全都披上了一层霞光，看起来美轮美奂，但里面的气息却绝对说不上多么美妙，事实上，我一进来，就能感觉到周围的霞光中有光点落在了我身上，就像是会发光的花粉一样，让我身上沾染到的地方看起来亮晶晶的，不过给人的感觉却绝对说不上多么美妙。

　　这些彩色的光点，压根儿就是跗骨之蛆，它们在附着在我身上的时候，我很明显能感觉到自己身上的杀气开始流失了。

　　不，准确的说，流失的是我的一切！

　　生命力，杀气，甚至就连龙力都在一点点的流失……

　　当时，我和老白刚刚关闭陨铁大门，听着外面蛇人在不断撞门发出的沉重撞击声，却不管不顾，背靠着陨铁大门一屁股坐在了地上，大口喘息着，一路血战到这里，对我们的体能来说都是个巨大的消耗，不坐下来休息一会儿，我们不确定自己能不能继续走下去。

　　可这里的环境注定不让我们得到什么喘息的机会，我和老白坐下以后不久，就发现了那彩色光芒的秘密，伴随着身上的力量和生命力的不断溃散，我们两个脸色同时大变！

　　这主墓室的杀阵，简直就是慢性毒药，在不断剥离人身上的力量，如果被困在这里，就算是神仙也受不了这样的力量损失消耗啊，迟早得一命呜呼！

　　“此地不宜久留啊！”

　　老白看了我一眼，苦笑道：“得了，咱哥俩稍微歇口气就起来准备继续前进吧，能节省多少时间就是多少时间，要不这么下去，搁谁都受不了！”

　　我苦笑着点了点头，抬头看了看前方，发现鬼府散人已经曹沅他们几个走出一段距离了，鬼府散人好像是真的能识得这杀阵中的路一样，犹如闲庭胜步一样游走在彩色的光华中，他们一路所过之处，我能看见在彩色的光华中留下了一条黑色的路，犹如投下的一道狭长阴影一样，大有一种曲径通幽的意思。

　　这主墓室不知道到底有多大，被那些彩色的光华笼罩着，我们也看不清个具体的，反正鬼府散人他们是距离我们越来越远了。

　　不过，至少现在还是在我视线范围内的，我实在是太累了，所以在我还能捕捉到他们的背影的时候，我压根儿就没打算站起来，就算是被削弱一部分力量也无所谓了，总是得缓一口气儿的。

　　结果，我想待着，总归是有人不想让我待着，我歇了不到一分钟，洛凰有些焦急的声音就在我的内心里响起了：“葛天中，你到底在做什么，快点站起来走啊，办完事情赶紧离开这个鬼地方，你在这里面损失的力量比旁人要大太多了。旁人进来，只有自己一个人被这针削弱，可是你进来，我和墨桀都在跟着你被一起削弱，一削弱就是三份！你的力量损失了还比较容易补充，可如果是我和墨桀的力量损失了，就很难补充了，你也不想想，我们两个现在住在你的身体里面，如果我们损失了力量，最后从哪里找？肯定是从你的身上找，到时候你要想突破就更难了！”

　　我一听，脑门子上的冷汗当时就下来了。

　　墨桀和洛凰都在跟着一起被削弱？这个杀阵就这么妖孽？

　　“此阵，名为八极诛仙阵，为太古年间一个纵横八荒的盖代高手所开创，是名至实归的第一杀阵，无论是什么人，被关在里面，最终都难逃被慢慢折磨死的一个下场！诛仙、诛仙，顾名思义，这是号称能诛杀仙神的东西。”

　　墨桀的声音响起，他在我心间轻轻叹息着：“八极诛仙阵，是利用奇门遁甲八门生可之术为基础弄出来的一种可怕的杀阵，当然，八门生克之术仅仅是它的一个原理和基础，最重要的还是杀阵中的力量。这些力量来自于九十九字至高神语，同时还结合了一种可以吞噬人力量的魔功，镌刻成符文，最终形成此阵，几乎不可破，至少，就算是大帝都没办法破掉这样的阵，当年那位太古的盖代高手在弄出这个阵以后，也觉得这个阵的阵法若是真的流传出去的话，恐怕会造成天下大乱，到时，八极诛仙阵滥用，人间处处都是这样的杀阵，那就处处是陷阱。所以，那位盖代高手并没有将此阵的真正的镌刻方法弄出来，只是曾经留下过那种符文碑，一共有八块。我猜测，酆都大帝很有可能是得到了那位盖代高手的八块符文碑，摆放在了这主墓室里面，这才弄出了这八极诛仙阵来守卫主墓室。这种阵，很歹毒，入阵几乎等于死亡，而且还是残酷的慢性死亡，根本容不得别人反抗，越反抗，身上的力量就流失的越快，所以，你如果不想倒霉的话，就最好不要在这里动用力量，没什么用，只会坑害了自己！当然，这八极诛仙阵也不是说没有一点点的瑕疵，事实上，它是有瑕疵的。我说过，八极诛仙阵的原理来自于奇门遁甲的八门生开之术，既然是八门遁甲，那么就一定有生门在，圣人以上的存在进入这里，只要用心感受，就很快能找到生门。找到生门，并不是说就真的能走出去，而是说站在生门的位置，不会让八极诛仙阵狂暴起来，不狂暴起来，就不至于当场死亡，只会被慢慢的吞噬力量，还是有机会的！很显然，那个什么鬼府散人，就是在沿着生门走，你可以跟上他，切记，不要迷路，否则一不小心走入死门，你就会立即被狂暴起来的杀阵磨灭！”

　　墨桀仔细一解释，我心里面已经有数了，当下不敢再休息了，连忙站了起来，结果这个时候我发现了挺惊人的一幕——方才鬼府散人他们在彩光氤氲中走出的那一条幽径，竟然在一点点的消失……

　　那条幽径不是永久保留的，在进入生门以后，只会出现一段时间罢了！

　　我和老白被吓出了一身冷汗，再不敢磨叽了，连忙追了上去，哪怕之前体能消耗再大这个时候也不在乎了，没有鬼府散人，我们两个在这里完全抓瞎，没有了那条幽径，就等着走入死门找死吧！

　　我俩气喘吁吁，撵着鬼府散人他们的背影狂追，黑色幽径就在我们屁股后面不断消失，当时我们两个人的情况真的就跟后面撵着狼一样，只能玩命的跑！

　　“小天子，我现在算是终于明白你的苦衷了。”

　　一边跑，老白那张破嘴还是收不住，一边在和我说：“冲锋在前，赤膊而战，看上去英勇无畏，酣畅淋漓，但谁真的上去体会了，谁就知道苦了。妈的，冲锋的时候是第一个，撤退的时候是最后一个，体能消耗最大也是这个，最容易负伤的还是这个，到最后，总归落不得一丝半点的好，等到逃命的时候，就知道体能难以为继的滋味儿了。早知今日啊，我特么说死说活也不修三清天尊给我的魔经了。”

　　我斜愣了他一眼，心里在冷笑，谁特么的让你贱的呢？不过我也没和他多说什么，闷头追在鬼府散人他们屁股后面狂追。

　　这主墓室不知道到底有多大，和我们之前见过的几个墓室完全是俩概念，那些墓室也就是百八十平米，放在寻常的大墓里面，那样的墓室也不算小了，可现在和这主墓室一对比，就显得特别特别的磕碜了，我和老白两个人几乎是马力全开，仍旧跑了十多分钟没跑到头，始终没能拉近我们和鬼府散人之间的距离。

　　那种滋味儿，当真有种咫尺天涯的感觉。

　　他们的背影就在我们眼前，可就是追不上。

　　终于，在我们两个已经上气不接下气的时候，鬼府散人他们终于停止继续前景了。

　　我知道，他们应该是走到头了。

　　我的母亲，我从听到她的消息，就开始日夜思念的母亲，就在鬼府散人他们所在地方吗？

　　我的心里忽然涌现出了一丝期盼，又有一些恐惧。

　　我踏遍千山万水，一路血战，从人间杀到地狱，又从地狱杀进蛮荒，最后又头也不回的跳进了黄泉水牢里面，终于是要见到她了吗？

　　我期待着能看到她的笑容。

　　可同时我又害怕她已经奄奄一息。

　　这个世界对我来说并不温柔，一路走来，我失去的够多了，父亲和爷爷早亡，兄弟战死，爱人陨落，我害怕就连我的母亲也……

　　那我，就是真正的孤家寡人了，纵然为王，也是一条凄凉心酸的路。

　　不管怎样，我终究还是不自觉的加快了速度，这个时候，我仿佛已经感觉不到疲惫了，我跨越千山万水，人间地狱的阻隔，只想看她一眼。

　　终于，我卯足了劲儿冲到了鬼府散人他们身边，然后，一扇巨大的门挡在了我的面前。

　　那是一扇看起来仿佛是寒冰铸就的大门，就挡在了我前面，透明度不是很高，但我却隐隐约约看见里面的情况，一个一身白衣，满头秀发如雪的女子正安安静静的盘坐在寒冰之门的另外一侧，她的背影很瘦削，但很修长，我看不到她的脸，但能感觉得到，能有这样的背影的女人，一定是一个风华绝代的女子。

　　鬼府散人就站在寒冰之门前，脸上带着一丝怅然。

　　“散人，你来了，我能感觉得到你的气息。”

　　寒冰之门后面的女子开口了，声音有些飘渺，清冷中带着些许的沧桑，很有磁性：“你还带着几个人？难道你又一次越狱了？不过，你还是放弃吧，你打不开这扇门，我曾尝试过。”

　　鬼府散人负手而立，沉默了很久，才轻轻一叹：“眨眼，二十年了，故人相见，你难道都不肯回头一见？”

　　“是啊，已经二十年了，又是二十年了，算算时间，我那孩子也该长大成人了。”

　　女子的头颅微微动了一下，满头的白发向下垂落，似乎是低头了，清幽幽地说道：“我心中牵挂着阳间，却被幽禁在此，日夜不得安宁，回头看到那寒冰之门以及杀阵，心中就只有绝望，不如背对这一切，偷得片刻安宁，我累了……”

　　……

　　再后来，他们说什么，我没听进去。

　　我的眼里此刻只剩下了她的背影，虽然她不肯回头，但仅仅一道背影，我就知道，她一定是她——白发疏狂，一剑倾城的柳倾城！

　　我的……母亲。

　　那是一种言语无法描述的感觉，仿佛我能嗅到自己的血液中沾染着她的气息一样，纵时光轮转，沧海桑田，这种联系也不会被磨灭。

　　强烈的酸涩感袭击着我的鼻子，这一瞬间，我的脑海中是一片空白的，双腿一软，完全是不由自主的一下子跪倒在地上，声嘶力竭的大吼了一声：“妈，我来看你了！”

　　……


第0858章 母亲如海

　　一切的一切，对我来说，就像是一场梦。

　　这场梦，我做了整整二十多年，从来没有醒来过，即便是此刻，我也仍旧以为自己就像是身在梦中一样。

　　从很小很小的时候，小到我记不清自己那时候的年龄、模样的时候开始，我就知道自己是个没妈的孩子。

　　那时候，我还在红尘中苦涩的挣扎，父亲忙，爷爷忙，李叔忙，放学没人接，于是，每次我都眼睁睁的看着其他的同学被爸爸妈妈接走，只有我没有，我孤独的站在放学的潮流中，看着周围的人群渐渐稀疏，看着其他孩子一边撒娇一边被父母节奏，孤独的仿佛是这个世界的弃儿，最后又独自走过崎岖坎坷的土路，自己走回家。无论大雪纷飞，还是大雨滂沱，一直如此。

　　于是，我就不禁在想，我的妈妈呢？别人爸爸忙，妈妈接；妈妈忙，爸爸接；可是，为什么放在我身上，每一次都是爸爸在忙，没人接？

　　后来，看过西游记，我一度怀疑自己就像孙猴子一样，是从石头缝子里面蹦出来的，别人爹生妈养，我天生地养，别人有的，我没有，注定我要独自在黑暗和孤独中前行。

　　每一次，我愤怒的质问父亲的时候，那个身材略微发福，总是沉默寡言的男人就会变得更加沉默寡言，我害怕那种死一样的安静，所以，我不问了，我疯狂的寻找着我母亲的痕迹，可惜，我找不到。

　　再后来，学了生物学，我知道石头不会交配，生不出我，我和别的孩子一样，肯定有妈，我出生在这个世界上就一定有妈，只不过，我被抛弃了，仅此而已。

　　我学会不再过问她了，也习惯了孤独。

　　习惯了孤独……多么悲哀的五个字？

　　但，我终究还是无法面对内心的拷问，我清楚的知道，我想念那个我没有见过的女人。

　　无数个深夜，我偷偷缩在被窝里独自练习，练习着去喊“妈”这个对我来说陌生又熟悉的字眼，幻想着有一天，如果我能见到她，可以做到脱口而出。

　　可能是幻想这一幕幻想的太久太久了，以至于，当这一切真正发生的时候，我都有些分不清到底是现实还是那个我重复做了二十多年的梦，但……那个“妈”字，我喊的理所当然，如我所期盼的一样，真的是脱口而出，仿佛那只是人类从生下来的时候就拥有的本能一样。

　　直到，滚烫的泪水从我脸颊落下，烫的我浑身不可抑制的哆嗦的时候，我才终于一下子清醒了过来，这种真实的触觉告诉我——这不是梦。

　　我抬头，泪眼朦胧了视线，但却始终聚焦在那个背对着我的女人身上。

　　当时，我真真切切的看到，那个原本犹如枯寂了的女人的身子竟然在一瞬间剧烈的颤抖了起来，甚至有些左右摇摆，摇摇欲坠……

　　然后……她缓缓扭过了头。

　　她可能真的是很久很久没有动弹了，以至于在扭头的时候动作很慢，仿佛脖颈的骨骼是用机械打造的一样，正在缓缓的运转，终于她转过了脸。

　　隔着一层寒冰之门，我无法清晰的看清楚她的脸，只能看到一个大概的轮廓，但是，我仍旧能看得出，她应该是极美的，鹅蛋脸，只可惜五官朦胧，满头刺眼的白发凌乱垂落，挡住了她的半边脸颊。

　　唯独那双眸子，明亮的惊人，似乎厚厚的寒冰之门都无法挡住她的眸光一样。

　　我看清了那双眸子里蕴含的东西，有悲苦，有疑惑……

　　终于，她站了起来，缓缓走到了那寒冰之门前，因为站的近了，我看的更清晰了，她确实很美，五官很精致，只不过面色苍白的很，脸上带着一种我看了觉得心疼的悲苦，那一头刺眼的白发散落在脸颊上的时候，更是让她多出了一种我无法用语言来真切形容的感觉。

　　她在看我，最开始的时候，眸子里有不敢置信，也有疑惑，可是，渐渐的，她的眼光温柔了下来，温柔如水，也在滴水，或者应该说是……泪。

　　清澈的泪水，就像是断了线的珠子一样，簌簌从她的眼眸中落下，她没有像我一样情绪崩溃，脸上带着浅浅的笑容，嘴角都微微勾起了，很温柔，仿佛脸上的棱角都一下子柔和了不少，堆积在脸上的绝望和冰冷漠然在一点点的土崩瓦解，从始至终，她都没有眨眼，也没有抬手擦去泪水，就那么静静的看着我，仿佛生怕错过每一秒可以看着我的时间。

　　时光，在这一刻仿佛凝滞了一样。

　　她是个女人，但是却在笑，温婉如水，但却可以容纳一切；我明明是个男人，但却嚎哭的就像是一头野兽。

　　我想，这个时候我一定是丑陋而狰狞的，二十年来的泪水和委屈，似乎要在这个时候一下子全部倒出来，从来没有一个女人给过我这样的感觉，从来没有一个女人让我觉得如此宽阔，可以尽情的挥洒自己的情绪。

　　就算是花木兰……都没有过，面对着花木兰，更多的时候，我很踏实，但却不是这种可以容纳、包裹我的一切的感觉。

　　过了很久，我不知道到底是十分钟，还是二十分钟，或者是一个小时，我也不知道人怎么可以有那么多的泪水，让我这么久都无法挥洒出来，反正，就在我喉咙沙哑的时候，她终于开口了，一袭白衣胜雪，一头白发倾城，宁静的站在那里，用一种温柔的仿佛能抚平我内心一切创伤的声音在轻轻的说着：“我知道，你是我的天儿，你的眉眼和你小时候一模一样，像极了你的父亲，却没有像了一丝半点的柳家人，或许，你的骨子里就带着葛家人的倔强，哪怕是呱呱坠地的时候，也不肯让自己的相貌被其他姓氏染指……真的就像是做梦一样啊，我想出去，出不去，没想到你能来看我，我忽然觉得再没有什么遗憾了，二十年来的苦难，有你的这一份惦念，值了……”

　　说着，她隔着寒冰之门，对着我张开了双臂，轻声说道：“过来，让妈抱一下，妈想你，天天想，夜夜想……”

　　一下子，我崩溃了，也疯狂了。

　　二十年来，最大的渴望这个时候彻彻底底的控制了我的内心，我眼中再没有周围的人，只剩下了那个对着我张开的怀抱，我几乎是连滚带爬的朝着她冲了过去，甚至都忽略了那寒冰之门，以至于最后“啪”一下子撞在了寒冰之门上，撞得我一个趔趄，一屁股坐在了地上。

　　我没有放弃，谁挡着我，谁就是我的敌人，即便是门。

　　于是，我跳起来，龙力爆发，疯狂的锤击着那寒冰之门，血与骨横飞，染红了寒冰之门，但是我感觉不到疼痛，我也看到她在里面焦急的说着什么，脸上挂着心疼，可是我听不到她的声音，我的眼睛里只剩下了这扇门，脑子里也只有一个念头——打碎它！无论是什么挡在我面前，都要摧毁！

　　“给我醒来！”

　　忽然，一声大吼在我心间炸响，震得我脑袋都“嗡”一下，当时整个人瞬间清醒了，然后就听到墨桀在我心里说：“你冷静些，你已经魔怔了！”

　　我愣了，不甘的看着寒冰之门，透过寒冰之门，我看到了她让我心疼的笑容，她眼中带着心疼，但是笑容却很满足，轻声和我说：“别打了，你打不碎它的，不用挣扎了，就这样让妈看着，看一会儿，只需要一会儿，妈就满足了。”

　　我脑子里一片空白，有些痛苦的抱着头顺着寒冰之门一点点的坐下，心里充斥着一股子无力感。

　　结果，就在这时候，墨桀又忽然说道：“不要放弃，把你的血涂抹到那门上，我好像知道这是什么东西了！”

　　……


第0859章 血禁之门

　　对于墨桀，我还是有一种发自于本能的信任的，当然，我信任的并不是他们的为人什么的，一路走到现在，我连我自己都已经不敢相信了，更别说相信他人，我信任墨桀的地方，还是他的能力。

　　太古开天之初的第一批生灵，古老的神话传说中的神龛，四方之神之首……

　　这一系列的名头就足以说明它的能力，无论是眼界还是力量，亦或者是一些不为人知的手段，都是我很难企及的。

　　所以，在墨桀开口的瞬间，我整个人很快就冷静了下来，缓缓抬头顺着那寒冰之门向上看。

　　然后……我看到了惊人的一幕。

　　只见，最初的时候我用拳头捶打的寒冰之门，然后留在上面的血迹，竟然一点点的在往寒冰之门里渗透，渗透的速度还特别快，感觉就像是无限加速了古玉在古墓里面的沁色过程一样，一转眼我残留在上面的血迹就已经全部渗进了墓门里面，仿佛是生长在里面了一样，形成了一片网状的花纹。

　　“这东西吸血？”

　　老白在旁边嘀咕了一句，然后一下子咬开了自己的食指，涂抹在了寒冰之门上。

　　可惜，他的血并没有被寒冰之门吸走。

　　于是老白脸上有点挂不住了，在一边不满地说道：“啥意思？难不成老子的血不够精贵还是咋的？居然不要！”

　　“没用的，让他不用尝试了，只有你的血有用。”

　　墨桀的声音在我心底响起：“这扇门叫血禁之门，普天之下，只有你的鲜血能够打开这扇门！难怪酆都大帝竟然能将一个大帝活活困死在这里，凭他的能力是万万做不到的，原来他得到了血禁之门。只不过不知道被困死在这里面的大帝到底是谁？这天下之间的大帝翻来覆去就是那么几个，已经很久没有出现过新的大帝了，搞不好被困死在这里面的这位还是一位熟人呢！”

　　血禁之门？

　　听墨桀的意思，这血禁之门应该是一样宝物，而且根本就不是酆都大帝的东西，是酆都大帝不知道从哪里弄来的，如果没这东西，恐怕酆都大帝也不可能真的把一个大帝给活活困死！

　　那么，这究竟是一个怎样的宝物呢？它的真正缔造者是谁？为什么只有我可以打开？

　　我心里有很多疑惑。

　　墨桀居于我心中，往往我心念一动，他立即就能知道我到底在想什么，这个时候也不例外，当时他就已经读懂我的心绪了，可惜他没说，只告诉我：“血禁之门和你有一段因果，不过既然酆都大帝已经将它用在了这里，那么也无法取走了，这些事情你暂时还是不要管了，酆都大帝已死，一切都到此为止，你还是赶紧开门吧，割裂手掌，将手掌放到上面就可以了。”

　　说完，墨桀再不说话了。

　　我脑子很乱，但是当我透过寒冰之门看到门后的那张美丽的容颜后，一切纷杂的思绪最后又归于平静，她就是有这样的力量，一个举动，一个眼神，就能让我踏实下来。

　　算了，不管了，还是先救出她来再说。

　　我做了一个深呼吸，按捺住了自己心中层出不穷的疑惑，用百辟刀割裂掌心，当时，黑血就涌动了出来。

　　事实上，现在我手上几乎全部都是伤口，方才打砸血禁之门的时候，就已经砸破了手上，现在又在手掌心割了一刀，整个手上更是血流如注，到处都在向外流血，然后我就将手掌摁在了血禁之门上。

　　这门看起来虽然犹如寒冰，但实际上却并不寒冷，触感就像是摸到了珠宝上面一样，略微有些发凉，但是却很润。

　　最开始的时候，其实我手上并没有感觉到什么异常，只是觉得血禁之门上面传来了一丝轻微的吸吮力量，在微微吞噬着我手上的鲜血，不过这样的过程没有持续多长时间，很快，那股子吸吮的力量就一下子增大了，几乎已经达到了狂暴的程度，就跟一吸盘一样死死吸住了我的手掌，就算是我拽都拽不下来，我体内的鲜血几乎是顺着我手掌上的伤口逆冲而出，一下子冲进了寒冰之门里。

　　一点嫣红的光在寒冰指门上飞快扩散开来，我能清晰的看见我的鲜血在血禁之门里弥漫，最后逐渐形成了一个大大的“卍”字符号，就横陈在那血禁之门的中间！

　　轰！

　　当时，璀璨的红光当时就像是爆炸一样轰然分散开来，十分刺眼，甚至我都情不自禁的闭上了眼睛。

　　那股吸着我手掌的沛然吸力终于一点点的消失了……

　　轰隆隆。

　　血禁之门终于开始缓缓动了，我能感觉得到它在微微的颤抖着，然后它上面的红光开始渐渐收敛，一点点的打开了。

　　那张在门后的容颜在我眼前一点点的清晰了起来。

　　我们谁都没动，她从始至终都张开手臂，安安静静的站在那里等着我，哭着、也笑着，明亮的眼睛里闪过一丝无法掩饰的思念和凄苦。

　　终于，血禁之门完全打开，然后……我一步走向她，近乎粗暴的一把将她纤弱的身子抱进了怀中。

　　我和她是第一次见面，可这一切对我来说，却并不陌生。

　　这个时候，我只想抱着她，寻找属于我的片刻安宁。

　　她身上没有温度，略微有些发寒，可是我抱着她的时候，却觉得很踏实，非常非常的踏实，头颅微微垂下，最后放在了她的肩膀上，轻轻摩挲着。

　　这，大概就是母亲带给孩子的那种安宁和踏实吧？

　　我不知道，以前也没体会过，但这种滋味儿让我十分迷恋，一刻都不想放开她。

　　“孩子，来，让妈看看你。”

　　忽然，她开口说话了，声音轻柔如水。

　　我这才松开了她。

　　她抓起了我的手，轻轻的吹着，不自觉的已经泪眼婆娑，柔柔的问我：“疼么？”

　　我摇头，是真不疼，因为这个时候仿佛有股子力量在支撑着我一样，支撑着我挺直腰杆，支撑着我一往无前。

　　可她不信，撕裂自己的衣物，在给我包扎伤口，动作很轻柔，看上去小心翼翼的，眼神里面酝酿着一种叫做慈爱的神色，看着她，我无论如何都无法把当年那个抱着倚剑血战千里的刚烈女人联系在一起，更无法将她和那个白发疏狂、一剑倾城的传奇人物联系在一起。

　　不过，那些也已经不重要了，对于我来说，她的身份只有一个——我的母亲。

　　仅此而已。

　　这个时候，鬼府散人他们已经不知不觉间稍稍离开了一些，即便在这八极诛仙阵里面每个人身上的力量都在不断被削弱，可仍旧没有一个人上来催促我。

　　我忽然有些感谢他们，就算是在战斗的时候他们帮我挡了一剑，或许我也不会产生这么激烈的感激之情，救命之恩，我可以还，做我们这一行的，我总归是有机会还他们的，可是……现在这片刻安宁，对我来说，却是无价的。

　　这一刻，我等了二十多年。

　　入了这一行以后，我跌跌撞撞，坎坎坷坷的走到现在，已经累到无力，或许也只有在她这里才能找到这片刻安宁吧。

　　用了许久，她终于包扎好了我的手，然后她抬头，用那双明亮的眸子细细打量着我，最后，抬起纤细修长的不像一个武人应该有的手轻轻抚摸着我的脸，用手指轻轻摩挲着我脸上纵横交错的伤口，最后又将我满头的白发耷拉在了手掌中，她看的很仔细，看着看着，刚刚止住的眼泪就下来了。

　　于是，我手足无措了起来，我真的是个木头，不像那些面皮白净的小生一样，总是有许许多多的手段去哄女人，无论是哄自己的母亲还是哄爱人，很快就能让对方停止哭泣。可惜我没有那样的天赋，以前不会哄媳妇，现在不会哄母亲，只能伸手不断帮她擦拭着眼泪，最后有些木讷的说：“咱们好不容易相见，这是好事呀，不要哭了……”

　　说，是那么说；我似乎忘记了，在之前，我一个大男人哭的更加凶。

　　谁知，我这不说还好，一说，她哭的更加的厉害了。

　　“这些年……你吃了许许多多的苦吧？”

　　终于，她开口了，轻轻闭上了眼睛：“如果妈没记错，你也才只有二十多岁，可是这一头白发和伤痕……”

　　“没事。”

　　我佯装笑脸，摆了摆手：“都是不小心弄的……”

　　“原来已经成了一个男子汉了。”

　　她终于笑了，笑着说：“你有的，妈也有，所以知道你的苦，你不说也没用，真是和你父亲一个模子里面出来的，无论遇到了什么，都打碎牙齿往肚子里面吞。”

　　说着说着，她一下子沉默了，过了许久，才忽然问我：“你父亲现在怎么样了？”

　　我愣住了，不知道该怎么回答这个问题，她已经被囚禁在这里整整二十年了，约莫是不知道近些年的一切变故的。

　　我不知道该怎么和他说，爷爷走了，我爸也没了这些事情，她已经满身伤痕，我真的不忍心再一次的刺激到她。

　　可是，我却忘了，这是一个何其聪明的女人！

　　我不说，她自己就已经猜到了，可是，她没有悲哭，甚至都没有表现的过于悲伤，只是轻声一叹：“二十年来梦一场，你终究还是先行一步，不过也没事，我们迟早还要遇见的，当初我就知道，葛家终究难逃一劫，木秀于林，风必摧之啊，葛家的人突破速度太快，注定不会被这个世界容纳。”

　　说完，她再不提我父亲的事情，目光落到我肩膀上的墩儿身上，有些疑惑的问我：“这是……”

　　“您的孙子。”

　　我将墩儿抱下，递到了她面前，这小子到现在还在沉睡，哈喇子都流出来了，苦笑道：“只不过，他比较特别，绝大部分时间在睡觉。”

　　“你已经结婚生子了？”

　　她脸上闪过一丝错愕，连忙小心翼翼的把墩儿抱走，看了墩儿一眼，摇了摇头苦笑了出来：“也对，一转眼都已经二十多年了，你也已经到了年纪了。”

　　说着，她逗弄着墩儿，我看到了她眼中的慈爱，后来，她看着棺材：“棺材里的人？”

　　我又不知道该说什么了，这是我心里最苦楚的地方。

　　“唉，真是造孽啊，早已经知道你的一生会很悲苦，没想到……”

　　她好像是猜到了，顿时轻轻叹息了一声，一手抱着墩儿，一手拉起了我的手，轻声道：“和我说说你这些年的事情吧，我想听。”

　　……


第0860章 宿命论背后的阴谋

　　一切的一切，又该从何说起呢？

　　我陷入了迟疑，最后在她温淳关切的眼神中，终于还是缓缓说起了二十年来的点点滴滴。

　　起初，原本我是只想说一些快乐的事情，可惜，她真的是太聪明了，每一次我只讲快乐的事情的时候，她都会在我额头轻轻弹一下，让我重新说。我实在不知道，这个世界上为什么会有这么聪明的女人，在她那双明亮的眸子里，仿佛这个世界的一切都已经不再是事儿，一眼就能洞穿。

　　最后，无奈之下，我只能老老实实的开始把一切的一切和盘托出。

　　从我记事起的孤独，到我年少轻狂时的木讷被人嘲笑，再到读遍经史子集的辛苦，最后到情窦初开，开始暗恋女同学，最终当了备胎的苦逼事情……

　　一点一滴，我都说了，时至今日，那一切，对我来说就像是一个梦一样。

　　我在说，她在笑，有时也会一本正经的教训我，比如，当我说起暗恋一个女孩儿，却当了备胎的时候，她就表现的很生气，指着鼻子说我——你看，这就是你像了你爸的坏处，如果你稍微有一点点姓柳的基因，那还不得女孩儿撵在你屁股后面穷追不舍？

　　得，我还能说什么？

　　颜值硬伤，一痛一生。

　　再后来，我终于说起了我父亲的死，也说起了我进入这一行以后的点点滴滴，这一路走来的生死挣扎，以及苦楚……

　　她不笑了，也笑不出来了。

　　事实上，我也不知道该用怎样的语气来诉说这一路走来的经历，偶然回头的时候，看到血禁之门上折射出自己的脸，带着一股子说不出味道的神情，似哭非哭，似笑非笑，或许……那也是我这些年来的真实写照吧！

　　我不知道我说了多长时间，可这一切太长，可能真的是说了几天几夜吧，而鬼府散人他们也很有耐心，一直都在旁边等待着，从来没有过来打扰我和她。

　　后来，我终于将这一切说完了，她轻轻闭上了眼睛：“想不到，你的人生这么精彩，苦难走出来的男人，当他振翅高飞的时候，那便是鲲鹏登天，扶摇直上九万里！我想，内门大概是又错了，当年暴力解决的葛家的事情的时候，我就说他们错了，葛家的人一天不死绝，他们就会后患无穷，甚至，最终后悔不迭，灭亡在葛字上，所以，千万不能对葛家使用暴力手段！可惜，他们不听，后来吃了大亏，吃了很大的亏，已经伤了元气！没想到，他们终究还是没有反思当年的事情，这一次又对你下手了，不过我忽然觉得，这一次他们可能错的会更加离谱，甚至走上一条不归路……伏羲、青龙、朱雀……我真的不敢想象，为什么这些大帝会选择你？但，也注定你的不凡，一切的一切，或许要等到你彻底成长起来才会有答案。”

　　说着，她目光凝聚在我身上，很明亮，眼神也很深邃，仿佛是在试图将我彻彻底底看透一样。

　　良久，她才终于收回了目光：“这么说来，这一次你来这么，一是为救我，二是为了复活我的儿媳，三是为了对付青衣？”

　　我点了点头。

　　“青衣……”

　　柳倾城轻轻一叹，说起这两个字的时候，眼神特别特别的复杂。

　　“怎么了？”

　　我有些疑惑，青衣认识我的父亲，想必，也应该是认识我的母亲的，说起他的时候，我的母亲流露出了这么复杂的神色，让我读到了一丝不同寻常的味道，当即问：“他有什么问题吗？”

　　“有！而且有很大的问题！”

　　我母亲皱眉道：“从一开始的相遇，对你来说，就是一个局，你就不该认识他，更不应该对他心存期待，甚至是感恩！因为从最开始的时候，他应该就是在利用你，他在最开始的时候对你的好，一切都是原因的，可能当中有一部分曾与你父亲有过交集的原因，但更多的，还是为了他自己！”

　　我愣住了。

　　一切……都是有原因的！？

　　他从一开始对我的好，都是出于某种目的？

　　这个说法，说真的，让我有点无法接受。

　　我和青衣闹掰，但我没有怨恨他，我们的道不同，注定无法一起走到终点，分道扬镳是肯定的，时至今日所形成的局面也是可以料想的，我为义，他为道，一切都是注定的，算是天命，我们都不过是这命运潮流中的一抔水罢了，谁都没办法反抗命运给我们安排的路，只能随波逐流罢了。

　　可是……

　　要说从一开始他对我的好就是有所图谋，我……不敢相信！

　　“青衣的出身有问题！”

　　我母亲沉声说道：“你走到现在，肯定已经听说过青衣出身的流言吧？不外乎就是说，青衣其实是上一任天道盟掌门人的私生子，对吧？这个流言，极有可能是假的，他的真正出身，是整个天道盟最大的机密，在内门也只有那么几个人知道，反正柳家只有家主才保守着这个秘密！我之所以能知道这个，也是又一次无意之间进入了家主的书房，在那里看到了一则灰烬中的残片，可能是家主看完以后，焚烧资料留下的，上面有一些只言片语，但是记录的信息很惊人，从那残片上面我知道——内门复活张道陵其实已经有了一个非常周密的计划，这个计划一直都在默默执行着，到了这一世，张道陵必然会被复活，而复活的关键，就在青衣的身上！”

　　这个消息很震撼，给我的刺激很大。

　　青衣，是复活张道陵的关键？

　　那么，很多问题我就一下子有数了——为什么内门那么重用青衣？原来青衣就是内门复活张道陵的关键！

　　只不过，具体怎么个关键法，我母亲却是不知道了，但从这一则内容来看，不难做出这样的推测——其实青衣根本就不是外门掌门人的私生子，他的来历到现在都得打一个问号，之所以会出现私生子的流言，可能全部都是内门的暗箱操作，是内门散播流言，混淆视听，真正的目的就在于隐藏青衣的真正来历！

　　所以说，我母亲认为青衣的真正出身是有问题的！

　　“这是其一。”

　　柳倾城看了我一眼，又一次说道：“知道你爷爷的过命好友周神算子是怎么废掉的么？知道内门为什么之前对你的态度那么暧昧，即便你爷爷和你父亲全部走了，你已经无人庇护的时候，仍旧不肯直接下手除掉你么？那个时候你还没有成长起来，除掉你可是最好的时机，他们为什么不下手？”

　　这一系列的问题，问的我目瞪口呆，现在我母亲一说，我才想到了这些以前从没有注意到的点上，竟然会有这么大的不同寻常之处！

　　“一切，都是一场宿命论背后的阴谋。”

　　我母亲长长叹息了一声，缓缓道：“周神算之所以废了，蛰伏二十年不出，是因为他曾经先后两次受到重创！第一次，是为了帮助你爷爷逆天改命！第二次，就是算了你！他算不出你，但是却看到了一角未来，带动的因果太大，他承受不了，这才直接把自己给搞废了，上一次你找他给你算命的时候，他是明知不可为而故意为之，也是想救下你，可惜，最后还是把自己给交代了。当时，他在你小时候算完你以后，正是葛家华山一战战败，我要离开之际，那个时候她找上了我，就跟我说了一句——如果你希望你的孩子以后太平一些，就去杀了青衣！”

　　……


第0861章 摸天骨

　　我的脑子很乱。

　　很乱，很乱，很乱……

　　我母亲说的事情太惊人了，几乎彻彻底底的颠覆了我以往一切的认知，她彻彻底底否决了我到目前为止已经看到的整个事情的冰山一角！

　　按照她的说法——青衣其实根本不是天道盟外门掌门人的儿子，他的来历是什么到现在为止也仍旧是个秘密，谁也不知道，或许，青衣的真正出身只是在我母亲看到过的那个残片上记载过，不过伴随着被焚毁，一切都已经随风而去。而青衣呢？从始至终都是天道盟内门的人，所以他才会那么的被重视。甚至，在我们最初的相识的开始，他就已经在算计我了！？他在最开始的时候，一切对我的好，都不过是假象！？

　　这就是我母亲的意识！

　　颠覆了我的一切的信念。

　　从前，我与青衣拼的舍生忘死，但是说一句实话，我是真的真的没有恨过他。

　　甚至，我知道，如果把我的事情说出去以后，一些圣母婊都会说我狼心狗肺，都会说我刚愎自用，都会说天道盟上发生的一切青衣也是个受害者，他不是故意要害我的，相反，他曾经还救过我许许多多次性命，我不该在华山上捅他那一刀。

　　可事实上，他们怎么能知道我与青衣身在这阴谋与阳谋的漩涡和环境中的无奈，没有经历过这一切，谁又能知道人有时候是没得选择的，怎会知道立场两个字怎么写？

　　有时候，立场在那里，我们只能随波逐流，哪怕心中并不怨恨，也只能生死相搏。

　　他有他的道，认定我是魔，要杀我；我有我的执念，仇恨不雪，怎能身死？

　　这才是我们之间矛盾的真正所在，我们都没有选择，只能在没有选择中做出选择，那就是——杀死对方！

　　或许，唯有这样，才能清静，了了这一世的恩怨情仇，图个解脱。

　　无奈，没有选择……

　　这才是我眼中有关于我和青衣之间的关系，而现在，这一切似乎都在被一点点的颠覆着，我不知道该不该相信这一切，整个人浑浑噩噩，头疼欲裂，沉默了很久很久，才有些嘶哑的抬头看着我的母亲，那张美丽的容颜落在我的眼里已经开始渐渐模糊了，过了足足有二三十分钟的功夫，我才终于死死咬着嘴唇问她：“妈，那你杀他了吗？”

　　“尝试过，我曾经追杀他很久。”

　　我母亲怅然一叹，眼神里闪烁着犹豫，也不知道透露着怎样的密码，正在一点点的破解过去的迷雾，轻飘飘地说道：“当时听到周神算子的话以后，我去做的第一件事情，就是杀青衣，没有告诉你父亲，也没有告诉你爷爷，谁也不知道，这只是我和周神算子之间的秘密，因为我们都知道，你爷爷和你父亲当时的精神状态本身就已经抵达了濒临崩溃的地步，我的出走对他们来说就是一场耻辱，若是他们知道天道盟还是不肯放过你，甚至要将葛家彻底绝后，那么他们一定会被激起最后的血性，再一次制造一场大屠杀、一场激烈的流血冲突，那个时候的葛家摇摇欲坠，根本已经承受不起那样的动乱了，如果一切发生的话，这个世界上恐怕会再无一个葛家儿女，彻底绝后，那并不是我和周神算子想要看到的局面。刺杀青衣，只有我能做，因为那个时候我已经作为一个弃子，等同于死人了，如果能趁机发挥自己的余热，在为你多做一点事情，也是好事！所以，我去了。”

　　说到这里，我母亲忽然抬头深深看了我一眼，咬牙问道：“你见过青衣在你面前脱衣服没有？如果你见过的话，就会发现他身上有无数的伤口，他的胸膛上有一道伤痕，他的腹部曾经被剖开。那些，全部都是我在他身上留下的伤口，我先后刺杀了他十七次，斩杀潜伏在他身边的内门高手无数，大天师十四名，天师二十一名，小天师三十三名，有两次得手，一次刺穿了他的胸膛，一次一剑剖开了他的肚子，可他就是不死，每一次我认为他已经死了的时候，他都没有死！后来，内门的圣人出现，贴身保护他，我没机会了，才终于离开了。然后，我又去见了周神算，当时周神算脸上的笑容是苦楚的，这一切，他好像已经料到了，只不过不想放弃尝试罢了，他告诉我，青衣好像是背负着天命而来，属于应劫而生的命格，斩杀他太难了，等于斩杀天命，属于这个世界上最硬的命格，就是天命！”

　　我母亲摇着头苦笑道：“早知道今日他对你困扰，或许我当初就不该被圣人惊走，拼着玉石俱焚，也再去尝试着刺杀他一次！”

　　我看到了我母亲眼中闪过的一丝狠辣，我想，大概这个她，才是江湖中的柳倾城吧？

　　犹豫、沉默了许久，我终于还是问出了自己最好奇的问题：“为什么周神算一定要你去杀死青衣呢？！”

　　“这，或许就该从神相一门说起了。”

　　我母亲缓缓说道：“神相一门，相术不外乎八卦六爻、相面之术、八字测命，测骨重几种而已！骨重、八字，是最浅显的东西，入门者就懂。若说深奥的，非八卦六爻、相面之术！

　　可是这几样，并非传于一家！

　　周神算一门，源于太公，精通八卦改命，相面之术，也是游走于山野之间的一门，葛家人身上绿林豪气重，多与山野隐士有交情，所以在你爷爷的时代中，你爷爷请出了周神算与他游走天下，二人出世之时，年方弱冠，纵横大江南北，尔来五十年有余，这才打下了赫赫威名，周神算这一门的名声才出来。

　　可是在周神算之前，就有一个相术世家十分出名！

　　这个相术世家是一个内门的家族，姓姬，一个现在基本上已经灭绝的姓氏，非常罕见，他们源于哪一脉，不用我说了吧？就是西周姬家！

　　姬家始于文王姬昌，拜大贤姜子牙，最后成于姬发。

　　这算是姬家最有名的几个人了，可惜姬发的后代最后在东周列国时期没落了，但姬家却有其他旁系生存了下来。

　　昔年，文王有十八子，这十八子当中，有一个叫做周公旦，是文王第四子，此人传承了文王在玄术上的造诣，定周礼，可惜没有称帝的野心，也就繁华了一世而已，或许也是因为他后来的退出，他这一脉倒是保存了下来，这一脉后来加入了天道盟内门，内门姬家就是源于这里。

　　内门姬家到底擅长什么？他们擅长的是文王六爻，解梦之术，可断因果！他们更有一项绝技，叫做‘摸天骨’，号称可以测算一切天命，只不过，如果测到了命格特别特别的强悍，根本不能偷窥的人，那么就等于是赌上了他们全族的命运，说白了，就是血祭全族，一窥天命！

　　这个家族，后来消失了，很神秘，一切之间整个家族的人全部暴毙而亡，谁也不知道为什么，只有目睹者曾经说过，当时那个家族的人在死的时候，面目极其凶恶，无论是男女老幼，都撕裂衣物，痛苦哀嚎，躺在地上疯狂的抓自己的皮肤，只等体无完肤的时候，他们的身上开始长红毛，然后发出像野兽一样的嘶吼，最后浑身血管炸裂，溢血而亡！

　　起初的时候，人们谁也不知道为什么会发生这一切，好端端的一个家族为什么会一夜之间全部暴毙而亡，我也不知道，后来周神算和我说了我才明白，这一族，是测了不该测的东西，遭了天谴。”

　　我眉头一动，忍不住问：“他们摸了天骨？”

　　我母亲点了点头，问我：“你猜猜摸得是谁的？”

　　“青衣的？”

　　我尝试着问了一句，其实心里已经有答案了。

　　“不仅仅是青衣的，他们摸了两个人的天骨，否则，光一个青衣的天骨最多也就是让他们断子绝孙罢了，不至于全族当场暴毙！”

　　我母亲是语不惊人死不休，吓了我一跳，然后她眼睛直勾勾的看着我，一字一顿说道：“他们摸得天骨不仅仅只有青衣的，也有你的，你也是有天命的人！这一世，两个天命之人出现了！后来，周神算不会摸你们的天骨，但是他却可以偷窥姬家的人摸到了什么，也就是那个时候，他看到了姬家人所看到的东西的一角，最后他自己遭受了反噬，从此彻彻底底的废了，当时他跟我说起这个时候的还在感慨，说这一世肯定要乱了，天下大乱，一切的一切都会被颠覆，没有规则，只有新的秩序！因为，他测了一辈子的命，从来没见过这么霸道的命，就是偷偷看了一眼，看了一角，就直接把他给搞废了，他估计内门姬家的人也是不知道你们的命会那么霸道，所以才偷偷摸了天骨，触碰了不该触碰的东西，最终导致全族完蛋！”

　　一时，我不知道该说什么。

　　“知道周神算子看到的是什么吗？”

　　我母亲苦笑了起来：“他没有看到你和青衣之间的下场，但是却看到了过程，青衣是复活张道陵的关键之处，而你，也是一个什么的关键之处，可惜，你到底是怎样的，他根本看不清，什么来历，所承担的天命是什么，更看不清，一片模糊，估计就算是内门姬家的人摸天骨都没能够摸出来。但是，青衣的命运姬家却摸得很清楚，虽然，为什么他是复活张道陵的关键，这在周神算子看到的那一角里没有，但，周神算却看到，要复活张道陵，青衣必须变的强大起来，非常非常的强大，唯有如此才可以！而他强大的关键之处，就在于你，你是他青衣的磨刀石，唯有踏着你的血与骨，青衣才能够真正的强大起来，你们是宿命之敌，这就是周神算子看到的内容！”

　　我母亲摇了摇头，脸上闪过一丝凄苦：“所以，周神算子希望我无论如何，务必去杀掉青衣！毕竟，内门姬家的人所看到的一切，天道盟肯定是知道的，到时候他们的主意一定会打在你的身上，不让你强大起来，但也不会让你变成一个废物，始终和青衣走在一条平行线上，这样你才能更好的做青衣的磨刀石！说到底，周神算让我杀掉青衣，是为了避免你成为他人的垫脚石，不希望你的成长受到任何外力的影响！这，就是一场博弈，因果命运之间的博弈，两个天命之人间的博弈！”

　　……


第0862章 另有乾坤

　　一切，好像到了这里都有答案了！

　　为什么天道盟在我还很弱的时候不杀我？就凭着葛家和天道盟之间的恩怨情仇，就已经注定我的脊梁里长了反骨，只要强大，只要成长起来，真相迟早浮出水面，那个时候，就算是出于家族赋予我的使命，我也一定会反的，可他们不杀我，没有在除掉我的最好时机下手，说到底，为的可不就是把我给养成老虎，然后给青衣来踩？

　　我的价值，在天道盟的眼里，只有一个——给青衣踩！

　　一个生下来的作用就是用来成全别人，就是给别人踩的人……

　　这样的命运放在我身上，我到底是该长歌当哭还是给疯癫怒笑？或者说，那似哭非哭、似笑非笑的命运就是我这一生的写照？！

　　而青衣呢？

　　他对我的好，都是为了让我成长起来，然后踩我，踏着我的血与骨一步步的往上走？

　　我失魂落魄的坐在地上，脑子里就像是放幻灯片一样，回放着我和青衣相处时候的点点滴滴，我们之间的笑，我们之间的哭，我们之间的患难与共，我们之间的生死相搏。

　　一点一滴，一切的一切，都在我脑子里面不断闪过。

　　我的力气也像是抽丝剥茧一样的一点点的在消失着。

　　这一切，到底是不是真的？

　　我想到了在华山之巅与青衣那一战，当我的刀锋刺进他的胸膛时发出的骨裂声到现在仍旧在我的耳畔回荡着，那个时候的他，双眼之中没有怨恨，只有解脱，曾经无数次的，那双眼睛在我的梦境里激荡着，那个时候，他仿佛真的是用自己的一身血与骨，全了忠义，也给天下一个交代，相比较之下，我反而是那么的自私、丑陋。

　　那个时候他的表情，怎么看都不像是假的啊！

　　到现在，因为他的神情，我仍旧在怀疑着一切。

　　如果这一切是个局的话，那么，青衣他的心机和城府未免也太可怕了，至少，他的演技，恐怕就算是奥斯卡影帝都比不上，约莫真的是应了那一句话，人生如戏，全靠演技，他从认识我开始，到现在，一直都在演戏，而且演的那么逼真，他自己也入戏太深，就像有人说过的那句话一样——演戏的人是疯子，看戏的人是傻子。

　　到了最后华山之巅决战的时候，他仍旧是个疯子，我仍旧是个傻子。

　　这一切，难道不足以说明他的可怕？

　　这根本就不是一个人能做到的，精密算计的方面简直就是一台机器。

　　可是，如果青衣对我的义气和感情是真的，他的表现那就是自然而然，可以说的过去了，那么问题又来了，所发生的那一切看似理所当然实则非常寻常的事情，该怎么解释？

　　我沉沦在是是非非当中，不可自拔。

　　我母亲可能是一眼看出了我的挣扎，犹豫了一下，就在我旁边轻声说道：“青衣可能他自己也不知道这一切，当初他对你的好，很有可能是接到了天道盟的命令，是天道盟要求他去帮助葛家的遗子的，在任务中与你一点一滴的积累了很深厚的感情。也就是说，他也是天道盟驾驭的一个棋子，你们都是天道盟驾驭的一个棋子，你们之间的义气，是在天道盟的阴谋中结下的！最后，你们之间的疯狂对抗，也是在天道盟的阴谋推进中走到那一步的！一切的一切，幕后黑手都是天道盟。”

　　说到这里，我母亲深深看了我一眼，忽然有些心疼的抬起手轻轻摸了摸我的脸，手有些冰凉，然后很认真的和我说：“可是，你要知道，无论如何，现在这一切都已经没用了，你明白我的意思吗？”

　　我苦笑着点了点头。

　　我母亲在说什么，我当然是知道的。

　　青衣，对我来说无论怎样，都已经是一个过去式了，现在命运已经把我们推到了不可调和的地步，终究只剩下了你死我活这一条路。假设我母亲的猜测是正确的，青衣自己也不知道这一切，那么，我跑去告诉他，咱俩别打了，打来打去，最后都是成全了天道盟，让他们的阴谋得逞了，他会相信么？很显然，他不会相信的。而且，他现在很显然已经有了自己的目标，我不杀他，他杀我，这是命。

　　命中注定，我们彼此之间注定互相踩踏，谁也拯救不了对方。不管如何，都改变不了最后他要踏着我的血与骨成全自己的事实，而我，不喜欢为人徒做嫁衣，更不想成为一个悲剧，所以……只能与他拼死对抗！

　　我们的选择，只有一个——杀死对方。

　　“我还有一个疑问。”

　　我沉声说道：“妈，我和你说起过周神算子，在我最开始被笑面尸缠上的时候，他曾经为我卜过一卦，给自己带来了厄难。我想，他当时肯定是以残废之身行不可为之之事，最后才遭劫的，可是，当时他在为我卜了一卦以后，直接让我去找张金牙！周神算子是我爷爷的至交好友，不可能不知道这些情况，可他还是让我去找张金牙，这不明摆着让我走到青衣的身边么？这有点说不过去啊！”

　　“时也！命也！”

　　我母亲轻轻的苦笑了起来：“你要知道，不光只有青衣是身负天命，应劫而生之人，你也一样是应劫而生的天命之人，只不过你的天命朦胧模糊，可能是寓意太大，就算是摸天骨也摸不出来，也有可能，你的天命还存在有变数，一切都是模棱两可，没有定下来的，总之，被一层迷雾包裹着！但毋庸置疑，你来到这个世界上，有你的自己的使命！命运是一个不可对抗的东西，你背负着使命而来，最后就不可能轻轻松松的卸任，也就是说，无论如何，你最后终究还是要走上自己的命途的！我想，你遇到那笑面尸，应该就是你开启自己使命的时候，你只是走上了自己的路，和青衣无关，你并不是他的伴生品，相反，他想往上走，才必须要踩着你！当你开始了自己的使命，一切自然也就接踵而来，遇到青衣，只是迟早的事情，谁让我当年没能斩了他呢？周神算子也正是知道这一切，最后才决定让你去找张金牙，去主动的寻到青衣！在命运的博弈中，一个先机是很重要的，你主动去寻找他，于是形成了现在的局面，至少你还压着他一头，如果他先来找你，那就是他抢占了先机，可能今日之光景，就是另外一番模样了，你可能真的就彻彻底底的沦为了他的垫脚石。既然命中注定，那不如让一切来的早一些！周神算当初的安排，寓意至深远，你可能还没有体会出来啊！”

　　说到这里，我母亲拉起了我的手，拽着我站了起来：“走吧，我带你去参拜一位传奇。”

　　传奇？

　　谁？

　　我愣了，这里还有谁？

　　下意识的，我扭头一看，这才发现，在我左边，竟然还有一道门，之前我的所有注意力全都集中在了我母亲身上，自然而然的也就忽略了周围的环境，现在一回头才发现这主墓室里面另有乾坤。

　　而我母亲，就拉着我往那扇门走了过去。

　　“过河的卒子不回头，你现在就是过了河的卒子啊，凶机重重，孤独前行，所以，如果强大自己，才是最重要的，恰好，我这里有一法门，可助你！”

　　我母亲轻轻说着，然后扭头看了我一眼：“不过，在此之前，你应该去拜谒一下这位前辈。”

　　……


第0863章 帝骨

　　前辈……

　　这两个字，说的我是心惊肉跳的。

　　这主墓室里来过谁？

　　据我所知，在我们一行人来到这里之前，曾经只有四个人来到过这里。

　　一个是酆都大帝，还有一个是被酆都大帝镇死的大帝，再就是一个闯轮回路被挑翻的天尊，最后一个就是我母亲了。

　　我母亲说的前辈，很显然就是之前的三个！

　　酆都大帝呢？他已经死去，这一点确信无疑，这一路走来我所听到的点点滴滴的信息都在告诉我这一条。

　　那么，剩下的两个可能就只有那个被酆都大帝镇死的大帝和那个被挑翻的天尊了。

　　那可是两位强悍到极点的主宰，对于我来说，现在几乎是可望而不可即的，难道他们还活着？

　　不知不觉间，我脑门子上已经沁出了一些冷汗。

　　我母亲可能也是看出了我的心情激荡，于是轻轻抓住了我的手，她的手略微有些发凉，但是被她抓住我却很踏实，明明七尺男儿，可放在她的身边，我还真的就像是个孩子一样，或许当真也是应了那一句话了，无论我走到何时何地，于她而言，我也只有一个身份——她的孩子。

　　仅此而已。

　　这种踏实和被包容着的感觉，我已经太久太久没有体会过了，倒也不排斥。

　　然后，我母亲扭头笑着和我说：“不用紧张，那位前辈已经离去，也算是了却了一身的烦恼丝，不过，母亲要传授给你的这门绝技，也全是受了他的启发而创，要想传授你，终究还是得去见他一见的，也算是表达一下对逝者的尊敬吧。”

　　我默默点了点头，犹豫了一下就问我母亲：“能告诉我这里面到底是谁么？”

　　“你见了就知道了。”

　　我母亲神秘一笑：“现在我就不透露有关于他的身份信息了。”

　　这个时候，鬼府散人他们看我和我母亲已经说完话了，纷纷凑了上来，然后循在我与我母亲身后直奔主墓室里的那扇门而去。

　　那扇门仍旧是陨铁打造的，只不过上面多了一些神秘的符文。

　　事实上，整个主墓室里，都镌刻着神秘的符文，鬼府散人说那些符文全都是起源于九十九字至高神语的，可以无限加强这座主墓室，再配合血禁之门，这座主墓室可以说是天底下最牢固的囚牢了，哪怕是大帝级别的高手在这样的囚牢中都只能干瞪眼，要想用双拳打破一切，简直就是做梦。

　　那道门，并未锁上，看得出来，我母亲应该时常出入这里，在这里行走犹如在自己的家里一样，很随意的就推开了那道门。

　　吱呀……

　　陨铁门发出一道尖锐难听的声音。

　　下一刻，一点金光毫无征兆的就跳跃进入了我们的眼帘，之后，金光几乎是越来越璀璨，等我母亲彻彻底底将门推开的时候，金光大作，就连我们的视线都受到了一些影响，所以，起初的时候，我几乎是下意识的抬起手掌挡住了自己的双眼，过了片刻，等稍微能适应这璀璨的金光的时候，我才终于放下了自己的双手，然后，我终于看清了这个墓室里的情况。

　　这个墓室并不大，只有四五十平方米，大小与一个单身公寓差不多，它在主墓室里面的位置很显然是类似于卧室一样的存在，里面能看见一座石榻，以及一些石质的桌椅，布局非常简单，看起来确实与卧室无异。

　　石榻之上，一具赤金色的枯骨盘坐在上面，这枯骨通体犹如黄金浇筑的一样，墓室里面那凛冽的金光就是从这具枯骨上面散发出来的，它的形象是一具人骨，但是上面却没有一丝血肉，通体犹如黄金浇筑出来的一样，十分惊人！

　　最重要的是，这具金色的骨头上，竟然还镌刻着密密麻麻的符文！

　　它，就算是一具枯骨，可是盘坐在那里，仍旧散发着一股子不容他人侵犯的凛然气息，屁股底下的石榻上面满是裂痕，犹如蜘蛛网一样纵横交错，明显是被他身上的气息给镇压的，仿佛这石榻根本无法承载他的肉身力量一样。

　　在石榻旁边，有一具看起来就像是玉石打造的枯骨一样，只不过这具枯骨的造型就没有那具金色枯骨的造型酷了，零零碎碎的洒了一地，骨头看上去虽然是玉质的，但是，却绝不像羊脂美玉一样那么圆润，反而看着仿佛是里面的精华全部流失了一样，就剩下了一个空壳子。

　　“妈呀，帝骨！”

　　鬼府散人当场就惊呼了起来，指着那具盘坐在石榻上的金色枯骨，大声说道：“帝骨，这是帝骨！被酆都大帝斩杀的那个大帝一定就是它！”

　　我也是眼皮子狂跳，忍不住上前盯着那金色枯骨观察了起来，身上的冷汗也在簌簌往下落，身子几乎是不可抑制的颤抖了起来。

　　造成这一切的全都是那骨头上面的符文，那符文在诠释着什么我看不出来，是一种我从来都没有接触过的符文，但是我却能从那符文上面感受到一股子极端狂暴的气息，恍惚之间，似乎有一尊无敌的战神在提着大剑朝着我劈砍过来，那是一种气势上的镇压，我就看了一眼，就忙不迭的后退，然后大口的喘息着……

　　“不错，十一秒钟。”

　　我母亲忽然开口了，笑着说道：“看来，我要教给你的法门，确实是非常适合你的，当初我便是在这可怕的气势镇压，以及在黄泉水牢极端绝望的环境中创出了这一套法门的。事实上，最开始我盯着这位前辈的枯骨看的时候，仅仅坚持了不到四秒钟的时间，你却能坚持十一秒，这说明你是能承受这种惨烈的，在这条路上或许能走出很远！”

　　我苦笑一声，仅仅是盯着人家看，我才就能看十一秒钟，然后就有点受不了了，结果还成了有天赋了？

　　老妈，你这算是表扬我？

　　不过，现在我心里面最好奇的还是这位大帝的身份。

　　古往今来，能成为大帝者有几人？那是屈指可数的，既然这曾是一位大帝，肯定有名号，不可能是那种籍籍无名的小人物。

　　本来，我是准备问我母亲的，结果，墨桀的声音却忽然在这墓室里面响起了，他的声音带着一些失神的味道，似乎见到这具帝骨以后，对他造成的冲击还是颇大的，只听他喃喃说道：“梼杌，竟然是梼杌，没想到你竟然彻底陨落了，还是死在酆都的手里！酆都啊，我终于知道你当年那一句欲立规则，须在血与骨之上是什么意思了，原来你竟然能拿梼杌下手，将梼杌一声不吭的就镇死在了你的黄泉水牢里，难怪当年梼杌一声不吭的就失踪了……这……”

　　梼杌？！

　　眼前这尊帝骨是梼杌的？

　　太古四凶，梼杌、穷奇、混沌、饕餮，威名赫赫，就算是到了今日也是居家必备，半夜吓唬小孩子的好题材。

　　没想到，梼杌竟然真的存在？

　　“我的个乖乖。”

　　老白在一边当时就嘀咕了起来：“梼杌？甭说我老白没文化，但也知道这祖宗，传说中这不是一头神兽么，嗷呜嗷呜叫着，凶的不要不要的那种，咋的是个人形呢？”

　　不光他疑惑，我也疑惑。

　　根据太古奇本《西荒经》当中记载：西方荒中有兽焉，其状如虎而大，毛长两尺，人面虎足，口牙，尾长一丈八尺，扰乱荒中，名梼杌。

　　也就是说，这个梼杌根本就是个野兽，哦，不，应该说是一个凶兽，桀骜不驯，生啖活人，极其凶猛！

　　“所谓凶兽，太古四凶，都不过是世间以讹传讹的说法罢了。”

　　洛凰能读懂我的心意，这个时候在一边说道：“其实，无论是梼杌、还是穷奇，或者是混沌、饕餮，他们全都是人类！混沌是帝鸿氏的儿子，穷奇是少昊的儿子，梼杌是颛顼大帝的儿子，饕餮是缙云氏的儿子。这四个人都是惊才艳艳之辈，只不过他们是属于西羌部落的，民风剽悍，个个桀骜不驯，所以才得了凶名！

　　太古年间，天下初定，大舜帝以德号令四方，可偏偏那个时候混沌、穷奇、梼杌、饕餮这四个天不怕地不怕的主儿跳出来反对大舜帝，后来被大舜帝放逐到了蛮荒地带，在那里他们分别建立了自己的部落，只不过部落不服从东夷部落的统治罢了，常常烧杀抢掠，因为他们使用的图腾全部都是以猛兽为主，所以在东夷的百姓眼中，他们自然就被妖魔化了，传言传的是越来越凶，久而久之的就把他们的样子想象成了妖魔鬼怪，说他们青面獠牙，以自己的形象为图腾……

　　唉，这一切，说起来真的是太久远了。

　　其实，梼杌他们虽然桀骜不驯，但是在大是大非上面一点都不含糊，也曾经奋起反抗，也曾流血拼杀过，他们不服从东夷的统治，更不会向任何人妥协，最不缺的就是誓死一战的精神，所以，后来他们也是战神。酆都啊酆都，就算梼杌再不对，惦记着你轮回路上的秘密，想一窥究竟，你也不至于把他镇死啊！

　　英魂何安？天下何安！？”

　　通过洛凰的说法，我才终于明白了这些，看来以前我的认识都是存在一定误区的。

　　也就是在他们刚刚说完的时候，墨桀和洛凰竟然同时现身了！

　　墨桀在我的左边，洛凰在我的右边，两人同时恭恭敬敬的对着梼杌鞠了一躬！

　　也就是这一次，我终于第一次见到了洛凰的真容。

　　满头青丝垂落在肩膀上，一身火红色的流苏长裙，看起来当真能说得上是轻舞飞扬这四个字，美得几乎是不真实的，只不过她身上却激荡着一股子摄人的气息，给我的感觉就像是一位高高在上的女帝一样，事实上，她也确实是一个高高在上的女帝，让我有些不太敢接近。

　　“你，或许真的应该对着梼杌鞠一躬。”

　　洛凰扭头看了我一眼：“他虽然被酆都大帝给害死了，但我觉得，他死时一定悲怆，心里最惦念的那个人就是你！你……真的该心怀愧疚的给他说一声道歉，至少，现在据我看来，你母亲的法门是出自于梼杌，你要学习他的法门，应该对着他恭恭敬敬、心怀愧疚的鞠一躬，就算你做不到心怀愧疚，也应该去感激一下他曾经流过的血！”

　　说完，洛凰和墨桀一闪身消失在了我胸口的位置，最后只留下了一声怅然叹息：“英魂已死，执念仍在，他……等着你的一声认可！”

　　……


第0864章 那一躬

　　当时，我整个人其实都是愣着的。

　　我欠梼杌一声认可？

　　什么时候欠下的？

　　难道又是我猜测中的那虚无缥缈，到现在都看不见、摸不着的前世欠下的？

　　我不知道，一时失神，最后忍不住看向了我的母亲，在询问着她这一切。

　　我母亲只是摇了摇头，表示她也不是特别清楚，犹豫了许久，她才终于缓缓和我说起了她的遭遇：“看到旁边那堆玉质的骨头了吗？那是一位天尊的骨头。当年，那位天尊就是因为对梼杌大帝的尸骨不敬，欲拆掉梼杌大帝的尸骨，好好研究一下，结果被梼杌大帝狂暴的气息给活活镇死了，最后，就连骨头里的神性精华都一点点的流失了，碎骨头散落了一地。梼杌大帝的情况具体如何，我也不是很清楚，但我觉得他在坐化前确实有未了的心事。看到他骨头上的那些符文了吗，那叫做帝骨纹，一般的大帝死去，骨头上面是根本留不下这些东西的！”

　　我蹙眉思索着，听着我母亲的解释，我才一点点的终于知道了这当中的不同寻常之处。

　　帝骨纹，上面是凝聚着一位大帝一生修道的许多精华，是道的有形体现，是这位大帝的道，也是他的道心！

　　可是，也只有一些坐化时候，心中有执念，有太多放不下的信念的大帝在闭眼以后，才会在骨头上面留下帝骨纹，将自己一生的道留下来，让后人看到自己的道心。

　　这就是帝骨纹，若大帝心中无执念，根本没办法形成帝骨纹的。

　　所以，如果有幸能见到一位大帝的帝骨纹，对于一个人来说也是天大的机缘，毕竟走到大帝那个级别，肯定是跨越了无尽的岁月，看多了生生死死不说，甚至就连世界的发芽和凋零都见过，还能有什么事情让他们留下执念？所以说，帝骨纹很难得！

　　那镌刻着一位大帝的道心，有幸观摩，获益匪浅。

　　根据我母亲所说，梼杌大帝也是不走寻常路，他是肉身成帝，都是走的肉身的路子，和我母亲一样，所以，我母亲在看到这位大帝的帝骨纹以后，有了很大的感悟，最终创出了一套属于自己的法门。

　　但具体是什么样的法门，我不知道。

　　我眼神有些复杂的看着梼杌大帝的帝骨，不知道该如何抉择了。

　　“无尽岁月之前，梼杌曾经历过生死一战。”

　　洛凰的声音又一次在我心里响起，用一种深沉而忧伤的语气缓缓说道：“他是为你而战，手里提着大帝的头颅，赤膊而战，血洒长空，每一次前进一步，都会大吼一声‘你错了’！我知道，他恨你，也爱你，他说你错了，其实希望你能看见他流的血，看见他付出的努力，认可他这个从来都没有被人认可过的四凶之一，承认他做的一切都没有白费！你，真的欠他一句认可，如果你要观摩他的帝骨纹去学习你母亲所说的法门的话，我觉得，你至少应该给他一个认可！”

　　听着洛凰的声音。

　　恍惚之间，我仿佛看到了一片浩瀚的战场，一个男子怒发冲冠，喋血而战，口中发出悲凉的怒吼……

　　不管怎样，我被打动了，虽然，我不知道曾经发生过什么，为什么没有人告诉我我曾经到底是怎样一个人。

　　但，就为了洛凰给我描述的那个勇士，我觉得我应该给他一个认可，即便我觉得我的认可未必就那么重要，可既然洛凰说有用，那就有用吧！

　　当下，我后退一步，正要鞠躬。

　　谁知，墨桀阴沉沉的声音又一次响起了：“你这一躬，外人不能看！”

　　说话之间，墨桀无声无息的又一次出现在了我身边，扭头双目阴森的看着我身后的鬼府散人他们，一字一顿地说道：“怎么？你们难道想看他低头认错的一幕？这个世界上，有的人，认错可以被外人看到，可是有的人认错，那头一低，就不能被人看！”

　　墨桀是个话很少的人，忽然之间说了这么多，还让人颇为不习惯！

　　不过，看得出来，这一刻，他动了杀心。

　　鬼府散人他们被吓得面色同时一变。

　　“不好意思，不好意思，不知者不罪，前辈息怒！”

　　鬼府散人连忙打躬作揖，然后拽着白无敌他们就直接离开了墓室。

　　不过，墨桀倒是没有撵我的母亲，估摸着也是给了面子的，看得出来，他真的是不想让外人看到我给梼杌大帝鞠躬。

　　其实，我心里还是疑惑的。

　　为什么我给梼杌大帝鞠躬外人就不能看到？搞的我好像是个皇帝一样，给人鞠躬赔礼道歉不能被外人看到。

　　皇帝嘛，知错改错就是不能认错，认错了就是威严扫地。

　　反正，我是琢磨不明白。

　　“墨桀，你虽然口口声声说着不可原谅，结果，到头来还不是你最维护他？”

　　洛凰又一次出现在了我身边，笑着看着墨桀说道：“真是个刀子嘴豆腐心，你倒是一点都没有变！”

　　墨桀没说话，只是将头扭到了一边。

　　再后来，墨桀和洛凰两个人全都转过了身，就连我母亲也转过了身，背对着我，似乎是不愿意看到我鞠躬认错的一幕。

　　我唯有苦笑着摇头了，其实我自己倒还真没把这低头认错当成什么，对就是对，错就是错，错了不就得低头道歉认错吗？虽然我不知道以前发生了什么，既然梼杌大帝在等着我这一声道歉，那我这一世就给他一个道歉！

　　所以，在墨桀他们转过身的瞬间，我深深呼出一口气，只等心绪稍稍平静的时候，对着盘坐在石榻之上的梼杌大帝就深深鞠了一躬，一个九十度的鞠躬，身子压得很低。

　　这个时候，我脑子里想的是洛凰给我描绘出的那个勇士的形象，然后直接沉声喝道：“梼杌大帝，你是个真勇士，我敬佩你的流血和牺牲，虽然我也不知道曾经发生过什么，但……既然他们说我对不住你，那，我今日就诚恳的向你致歉，希望你能原谅了！”

　　我话音方落，刚刚还盘坐在石榻上面的梼杌大帝竟然有了动静，“嗡”的颤动了一下，霎时金光更加璀璨了，上面的帝骨纹一个接着一个明亮了起来……

　　金光弥漫中，我隐隐似乎听到了一个男子悲凉的狂笑——“哈哈，万年啦，我等了数万年了，终于等来了你，也终于等来了你的幡然醒悟，值了，一切都值了！莫要再辜负那些敬爱你的人了……”

　　我怔住了。

　　墨桀他们这一瞬间竟然回过了头，我起身的时候，看到墨桀和洛凰竟然眼中泛着泪光？

　　大帝的泪光？

　　我不知道到底是什么事情，竟然能让大帝的眼中有泪！

　　“确实，这一句……来的太难了。”

　　洛凰死死咬着嘴唇，轻声说道：“或许，这真的是丰碑式的一幕，这一躬，得让多少天尊大帝流尽热血以后再留下眼泪？我们等的太久了，虽然他还很懵懂，但……真的让人心里的担子轻了许多。”

　　轰！

　　这时，梼杌大帝的骨骼上面的那些帝骨纹几乎在同一时间冲起，化成了一个个沉浮在虚空之中的文字，最后汇聚成河，围绕着我不断旋转着。

　　一瞬间，金光缭乱，甚至有些刺眼。

　　“梼杌有执念，执念消散时，欲以最后一身血与骨，授他近战之法！”

　　墨桀一声大喝，看向我母亲：“快传他法门！”

　　我母亲点了点头，双手飞快结印，同时低喝：“万古千秋第一法，贴身看我悍刀决！”

　　……


第0865章 悍刀决

　　我母亲的动作很快，几乎已经到了一个眼花缭乱的地步，总之，于我而言，我的眼力很难跟上她的手速，也看不清到底是一些什么样的手印，只看见她双手在飞快的纠缠着，时而犹如猛虎扑食，时而犹如雄鹰猎蛇，双手纠缠之势极其凶猛迅速，几乎已经化成了两团黑影，我看不懂，但感觉非常玄奥，一定是了不得的手印，可能寄托着她当初能在黄泉水牢中逆天改命、肉身成圣的秘密，也可能蕴含着她对着梼杌大帝的帝骨纹枯坐漫长岁月以来的感悟。

　　料想，有如此惊人之势，势必非同凡响！

　　这个时候，梼杌大帝的遗骨上面的帝骨纹已经尽数飞出，全都围绕着我飞快的旋转环绕，金光也是越来越炽烈了，我眼前几乎已经被金色的光芒完全笼罩了。

　　隔着金光，我隐隐约约看见，盘坐在石榻上的梼杌大帝的帝骨上面的神性精华在一点点的流失，原本呈现出一种赤金色的帝骨很快就变得苍白了起来。

　　咔嚓！

　　一声轻微的脆响在梼杌大帝的帝骨上响起，他的骨骼竟然在这个时候开始一点点的崩裂了，虽然金光朦胧了我的视线，但我仍旧能清晰的看到，一道道黑色的裂痕在那骨头上飞快弥漫开来，错综复杂的交织着，就像是铁线松上弥漫出来的黑色网纹一样，看着触目惊心的。

　　终于，当那些裂痕密集到一个地步的时候，梼杌大帝的帝骨无法继续支撑着了，“哗啦啦”的变成了粉碎，一下子散落在了石榻上面，最后残渣变成了点点光辉，很快飘散消失在了墓室里面。

　　“尘归尘，土归土，我终于可以离开了！值的，值得了，数千年没有白等，终于等到了你的归来，也终于得到了你的认可和……悔悟！这一声悔悟，让多少天尊大帝等到了望穿秋水，从黑发到白首，血流尽，尸已冷……不管怎样，总算是等到了，你的这一声悔悟，太难得……”

　　那道粗犷悲凉的声音又一次在墓室里响起。

　　我知道，那是梼杌大帝的执念发出的声音，是他心底最真诚的声音。

　　执念，是永远都不会说谎的，执念在那里，人就会那么做。

　　恍惚之间，我仿佛看到，在梼杌大帝坐化的石榻上，在他枯骨崩碎的位置，一个男子缓缓走出，他满头黑发浓密，气势摄人，身上披着兽皮，一条臂膀裸露在外面，肌肉虬实，犹如一条怒龙一样缠绕在他的臂膀上面，手中到提着一把战斧，那战斧上面到处都是刀痕剑孔，到处都是缺口，明显不知道经历了多少场惨烈的战斗才会留下那么深刻的痕迹。

　　他，就是一位百战勇士，身上仍旧残留着点点猩红的血迹，从石榻上面走出，但是身子却在一点点的变淡，显然马上就要溃散了，凝立在半空中，对着我颔首微笑。

　　笑着笑着，他双眸中流下了泪水，是血泪。

　　杜鹃啼血，勇士流血又流泪，这一幕让我心情激荡。

　　太古年间……到底发生了什么？为什么像梼杌大帝这样的绝代勇士都会泣血？

　　“我”……又做了什么？

　　我不知道，但看着他，我情不自禁的抬起左手狠狠捶在了自己的胸口上，敲击的很用力，甚至连胸膛都发出了“咚”的一声闷响。

　　这是武士对武士之间最高礼节！

　　不管怎样，他是我敬佩的勇士，这是真的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　他在仰头狂笑，终于还是溃散了。

　　这就是他留给我的最后一个画面，给我留下了毕生难忘的深刻印象，或许终我一生都无法忘记这一幕。

　　人都言：江山如画美如花，美人如诗亦悦目。

　　所言不外乎是在说，江山美人是这个世界上最让人赏心悦目的东西，可是看到了梼杌大帝的风采，我才知道，原来勇士的壮美，也是让人倾心的美，那江山染血，勇士无畏的画面，谁人能懂？

　　反正，我无法忘却梼杌大帝，这个对我今生而言，初次见面只留下匆匆一瞥的男人，却在我心里留下了最为浓墨重彩的一笔！

　　“梼杌……终究还是离开了。”

　　我听到洛凰在我旁边轻轻叹息着：“为了所谓的规则，酆都牺牲掉了他，到底值不值得？”

　　“酆都那个不阴不阳的东西，整天冷着个脸，就知道规则规则，若不是他死，我宁可去给他刨坟！”

　　墨桀咬牙切齿地说道：“不管梼杌如何的桀骜不驯，但是我敬佩他是个汉子，当年，谁人敢如他一样血战千里，从来没低下过一次头？就因为破坏一次规则，就被酆都这么折腾，这合理吗？就凭着他曾经流过的鲜血，做错了什么事情都可以原谅！要不是酆都那个瘪三得了一些法宝，他能打得过梼杌？恐怕得被梼杌追杀的九天十地到处逃亡，惶惶不可终日！”

　　我知道，他们是在为梼杌大帝鸣不平，其实我也在为他鸣不平。

　　酆都说的规则是什么？我不知道，但我觉得像梼杌大帝这样的勇士，他就算是死，也应该是百战穿金甲，马革裹尸还，壮烈的去死，而不是被关在黄泉水老里面被活生生的困死，天理不容！

　　后面墨桀和洛凰又说了什么，我就再没有听到了，因为我母亲这个时候终于完成了结印，然后快步朝着我这边冲了过来，右手探出，竟然直接穿越了梼杌大帝的帝骨纹，然后伸进了金光闪烁之中，最后她的大拇指狠狠摁在了我的额头上。

　　啪！

　　我额头眉心位置，在这一指下，竟然直接爆裂开了，鲜血飞溅，同时我母亲的手指也崩裂了，同样鲜血横飞，我们两个人的鲜血霎时融汇在了一起！

　　“你我虽不是亲生母子，胜似亲生，同时，我们还有血缘关系，所以，我传你法门，直接搭建鲜血之桥就可以了！”

　　我母亲的声音传来：“你闭上眼睛，专心一点，我会让你看到我的法！”

　　我一愣，忙不迭的点了点头。

　　下一刻，我的眉心陡然传来一股子激烈的刺痛，就像是有无数根针在扎一样，就算是我的意志都根本扛不住这样的剧痛，当时我几乎是情不自禁的就仰头怒吼了起来。

　　而这，仅仅是个开始。

　　伴随着那激烈的刺痛，我感觉大量的信息正在疯狂冲击着我的脑海，就像是外力在强行给我的脑子里面灌注东西一样，那滋味儿绝对称不上好受，我感觉自己的脑壳子就像是要炸开了一样，头疼欲裂。

　　我所有自主思维在被冲击的一点点的溃散，我能清晰的感觉到，我母亲给我传输过来的东西在占据我的思维主导。

　　“不要反抗，放松，放松！”

　　我母亲的声音又一次传来了，声音很温柔，带着心疼的意味，似乎是在轻声叹息：“我苦命的孩子啊，经历了那么多，孤独了那么久，心扉紧闭，传输法门都会下意识的抵触。别害怕，我的孩子，我是你的母亲，这个世界上就算所有人都害你，我也不能害你的。”

　　她的声音，就像是一股股暖流冲击着我……

　　我最抵抗不了的，就是这样的暖流。

　　若是寒流，我不怕，我这一生所承受的百分之九十九都是寒流冲击，早就习惯了，冲不垮我。

　　可是暖流，我抵抗不了。

　　终于，我在我母亲的声音下，整个人都放松了，也放开了，然后，我母亲灌注过来的东西就像是洪流一样以一种摧枯拉朽的架势一股脑儿冲进了我的脑海，也直接占据了我的思维！

　　这一瞬间，我的脑海变成了一片空白，紧随其后，我看到了很多很多的画面，画面中的人，是一个女人，她是我的母亲，柳倾城。

　　不，准确的说，这个时候，我就是她，她就是我，我能清晰的感觉到她的情绪。

　　于是……我明白了，我母亲的法，我母亲的道，就是凝聚了她一生的智慧。

　　我看到，一个满身伤痕，处处是血的女子孤独的行走在苍凉的西北大地，那是华山一战后，被迫远走的她，她在孤独的战斗着，天道盟的人对她围追堵截，每日必有血战，可是，哪怕她趴下了，到了极限，还会又一次挣扎着站起来，因为，那个时候她的心里在想着——我要轮回，要活下来，要看着我的孩子长大，没有了我，他该多么的孤苦伶仃。

　　于是，她坚持下来了。

　　就是抱着这样一股子信念，她横穿三山五岳，踏遍华夏大地，倒提三尺青锋，从人间杀到了地狱，每一次打趴下，只要还有一口气，都能站起来。

　　我也看到，她浸泡在黄泉水中的落魄……

　　最后，我看到了她被囚禁在主墓室里以后，面对着梼杌大帝凶残而狂暴的力量，自身犹如一叶浮萍，却仍旧死死抵抗着，从来不会轻言放弃，一切，都是心里的一股子执念。

　　我深切的体会着她在遭遇那一切的时候，心中的绝望，那个时候，她的世界几乎是一片黑暗，没有温暖，没有光，只有她心里的一丝执念在牵引着她不断响起，无论如何，永不言弃，孤独蹒跚的行走在黑暗中……

　　终于，我明白了我母亲的道，我母亲的法，也明白了……悍刀决的刀决！

　　刀决，就是一套刀法的灵魂！

　　这个灵魂是坚韧不屈的，我母亲在用这样的方式告诉我悍刀决的核心意义，这是一套她在绝望中创造出的刀法——无论苍天给了你怎样的黑暗，如何的坎坷，哪怕前路看不到任何希望，仍旧不忘初心，誓死向前！

　　悍刀悍刀，真正的核心，就在这一个……悍！

　　这个悍，是真正的勇敢，永不妥协，永不言弃，假如与命运狭路相逢，也会毫不犹豫的出刀，去斩杀一切，这才叫悍！

　　我有了明悟，眼前的景象，轰然大变！

　　……


第0866章 杀生刀，心头刃

　　这是一片黑暗的世界，看不到黑暗的尽头，没有天，没有地，没有远方，只有无穷无尽的黑暗。

　　在黑暗中，有一道孤独的背影，一身白衣，浑身是血，是这黑暗中的唯一，她满头青丝在乱舞着，看上去孤独而凄凉。

　　虽然她是在背对着我，可是我认得，她是我的母亲，她的身影永远不可能在我心间磨灭，纵然是化成灰，我也是认得的。

　　“母亲！母亲！”

　　我奋力的喊着她，可惜我的声音只是在我的心底回荡着，根本无法从口中传出，我母亲也听不到，她就是孤独的屹立在我的前方，孤独的身影犹如一座丰碑。

　　后来，我终于渐渐明白了。

　　这是我和我母亲通过血缘相连以后共同建筑起来的意识空间，只不过，在这里，我没法说话，但是却可以看到她，于是我也就不说话了，闭上嘴巴安安静静的在一边看着。

　　“悍刀之悍，以心杀人！”

　　我母亲终于有了动静，开口的时候，口中发出的声音非常庄重，傲立在黑暗中，衣衫无风自动，猎猎作响，即便看不见前方，仍旧挺胸抬头，傲骨铮铮。

　　哐！

　　她腰间长剑出鞘了，刹那间，一泓青光似水，杀气浩荡八荒！

　　“第一式，黯然。”

　　我母亲垂着头，声音却在我们之间的意识空间的里面激荡着，然后她终于动了，一只脚踏出一步，动作非常缓慢，就像是电影里面的慢镜头一样，给人一种非常迟滞的感觉，但是……一股悲伤到极致的气息却一下子弥漫了出来。

　　就是那一道背影，她的脊梁骨挺得笔直，可是身上的气息却是悲恸的，很难想象，一个人到底经历了什么，才会让她的背影都带上那样的悲伤。

　　黯然，销魂……

　　最终得来的，只是一个失魂落魄的人。

　　这样的一个背影，我想，大概就是铁石心肠看到了都会受到影响，体会到那种黯然神伤，会情不自禁的产生一丝怜悯，一丝难过！

　　啪！

　　我母亲的步子，终于落下了，手中长剑瞬间挥出。

　　一剑出，青光弥漫，几乎将前方的一切都笼罩了，一片萧杀，所过之处，生命在凋零，一切的一切，都在枯萎……

　　我被吓了一跳，终于知道这悍刀决多么可怕了！

　　这一套刀法，分明是将“道”都已经融合进去了，那种死亡的气息，恐怕也就只有天地才有那样的力量了。

　　黯然、黯然！

　　我细细品味着这两个字，于是我明白了，悲伤，黑暗，看不到希望，这就是这一刀的真正含义——因为没有希望，所以，只剩下了死亡！

　　这悍刀决的真正意义，我也终于有了一丝深刻的体会。

　　人生天地之间，与这天地本来就有一丝看不见、摸不着，但却真实存在着的，玄之又玄的联系！

　　于是，武者能感悟天地，最终得道！

　　于是，人类的情绪，有时候会影响到苍天，所谓窦娥之冤，六月飞雪，普天同悲，说的就是这个意思了，这一切都是有可能的，最后全都应在了那一丝妙不可言，玄之又玄的联系上面！

　　悍刀决，就是以情绪来得天道臂助，是在绝望中借天之力，杀破一切！

　　妙！

　　真的是太妙了！

　　妙不可言！

　　我不禁有些佩服我的母亲，别人是以武入道，通过修炼来一点点的增强与天道之间的联系和感悟，可我母亲，是以心入道，通过自己的情绪来感化天道，最终创出了这一套惊世刀法，绝对说得上是另辟蹊径，一代天骄！

　　“第二式，绝望。”

　　这时候，我母亲又发出了声音，然后，她又一次向前踏出了一步，只不过身上的那种气息更加让人心中难受了。

　　这个时候的她，孤独于整个世界之外，绝世而独立，孤独悲怆，身上没有一丝活力，一丝朝气，整个人弥漫着一股子死气，就像是面对着一尊死神一样，从他的身上感受不到希望的力量……

　　这或许就是当她肉身成圣以后，仍旧没能偷渡轮回时候的真实写照吧？

　　然后，她收回了刚刚挥出去的长剑，将长剑当成了一把刀，狠狠朝着前方劈去。

　　这是绝望的一刀，充斥着死亡的气息，前方的一切都在湮灭！

　　如果说那黯然一刀，是剥夺，是在掠夺着生命的话，那么这绝望一刀，就是在收割了，是死神在收割着这个世界的一切。

　　那是毁灭之道，也是毁灭之刀！

　　我看的心惊肉跳，也在品味着这当中的力量。

　　渐渐的，我明白了，绝望了，那么一切……就都没必要存在了。

　　“第三式，疯狂！”

　　我母亲的声音又一次响起，这个时候，她的声音都陡然变得高亢了起来，满头青丝一瞬间炸开了，几乎是倒竖着在挥舞，整个人的气势一下子变得狂暴了起来。

　　绝望，绝望……

　　看不到希望，人只能在绝望中疯狂！

　　然后，我看见我母亲一下子收回了自己手中的剑，长剑高高举起，指向苍天！

　　轰！

　　前方爆裂，一切都在毁灭着，大有一种管他世间洪水滔天的意思！

　　“第四式，成魔！”

　　我母亲又一次大喝，高高举起的长剑之上血光缭绕，那是杀光，杀戮的气息四处弥漫着。

　　然后……她的剑落下了！

　　血光犹如一挂天河，从天而降，死亡的气息弥漫，一切都不复存在了。

　　疯到了极致，可不就是成魔么？

　　苦海无边，回头是岸，可惜，这个世界上哪里有那么多的回头的机会？都不过是画出来的一张美好的饼而已，然而这个世界很残酷，现实从来容不得美好的理想，都说苦海无边，回头是岸，这话里本身就有问题！

　　苦海无边，无边啊！！！

　　身在苦海，前方看不见希望，再回首身后仍旧是一片茫茫，让好人变坏，让坏人变疯，让疯子……成魔！

　　苦海茫茫，立地成魔！

　　这才是这个世界！

　　我母亲，亦是魔。

　　四刀，惊天的四刀！

　　这四刀，给我留下了不可磨灭的印象！

　　然后，我母亲手中的长剑缓缓落下，这片满是黑暗的世界轰然破碎……

　　我睁眼，眼前金光弥漫，梼杌大帝的帝骨纹仍旧在围绕着我飞快的旋转着，透过金光，我看见我的母亲已经盘坐在了地上，面色更加的苍白了，透露着一股子说不出的虚弱，仿佛刚才传授我悍刀决的法门已经用光了她全身上下所有的力气，正在一旁无力的喘息着。

　　“妈，您……”

　　我被吓了一大跳。

　　结果，我母亲却不在乎的摆了摆手，嘴角浮现出了一丝笑容，轻声和我说道：“只不过有些疲惫而已，没关系的，休息一会儿就好了，我的法门已经传授给你了。”

　　“四刀？”

　　我愣了一下：“只有四刀？”

　　“只有四刀。”

　　我母亲点了点头，很认真地说道：“因为我只创造出了四刀，剩下的路，需要你自己去走，悍刀决的四刀，是每一个经历过绝望的人都要经历的一些过程，所以，它只有前期的四刀，至于后面是什么，全看你个人的造化。有人成魔后，执念不化，一生都是魔，永世沉沦。有的人，最终走出了自己的路，化解了执念。因为这一切内心因素的影响，后面的刀法走向也就不同了。一百个命运坎坷在绝望中修炼悍刀决的人，最后，能走出一百种不同的路，劈出不同的悍刀决。”

　　我母亲在解释着，我也渐渐明白了，悍刀决，只有四刀，后面怎么走，全看自己的造化，看自己的心路历程。

　　它是杀生刀，更是一把心头刀！

　　“不过。”

　　我母亲话锋一转，说：“我想我已经可以劈出第五刀了。”

　　“什么？”

　　我迟疑了一下：“那第五刀……”

　　我母亲在微笑着，深深的看着我，那双眼中充斥着柔情，轻声说道：“第五刀，我将它命名为希望，可它只是我的第五刀，你的第五刀在何方，看你自己。”

　　希望……

　　我心里不断回荡着这个词语，我知道，我母亲说的希望，是我，她见到了我，于是有了第五刀。

　　可惜，不等我在多问，环绕着我的帝骨纹忽然加速旋转，金光大作，毫无征兆的，一下子全都朝着我轰了过来……

　　……


第0867章 钥匙

　　金色的帝骨纹犹如一颗颗撕裂天穹的流星，狠狠朝着我砸了过来，速度很快，但是却没有什么杀意，倒是把我着着实实吓了一大跳，最后等落在我身上的时候，一下子又卸去了所有的力量最终全都平和了下来，一个接着一个的帝骨纹贴在我的身上，紧紧挨着，就像是在我的身上穿上了一层如帝骨纹打造出来的铠甲一样，上面闪烁着金光，神秘又玄奥。

　　那是一位大帝的道，一位大帝曾经走过的路，如今尽数加诸在了我身上。

　　可惜，来不及惊讶，我的脑子就毫无征兆的传来一阵钻心的疼痛，那种感觉就像是……一把电钻在狠狠的钻着我的头颅一样，疼痛难忍。

　　吼！

　　我不可抑制的喉腔中爆出了一道深沉凄厉的怒吼，因为难以承受这种极端的痛苦，最后实在忍不住就抱着自己的头颅噗通一下子跪倒在了地上，可那疼痛却丝毫没有要放过我的样子，仍旧如跗骨之蛆一样紧紧粘着我，哪里有丝毫要放过我的架势？反而更加来劲了，撕裂性的痛苦折磨的我最后满地打滚，眼前一阵阵发黑，渐渐的什么都看不见了，整个人浑浑噩噩的，意识也在一点点的模糊。

　　我不知道我的母亲，墨桀、洛凰他们都去了哪里，为什么没有人上来拉我一把？以至于我在黑暗中不断沉沦，一点点的下坠，终究我还是什么都看不见了，思维也在一点点的凝滞。

　　“怀抱长刀，不忘初心，斩杀过往，凝练真我。你，就是你，亘古长存。”

　　深沉的声音在我的心里激荡着，那声音我听来非常的熟悉，可惜此刻我的思维能力实在是有限，一时间根本想不起来这到底是谁的声音，缓了很长时间，才终于明白到底是谁在和我说话了——原来是梼杌大帝的声音。

　　他不是已经执念破碎，彻底消逝了么？

　　为什么他的声音会出现在我的脑海里？

　　难道……是帝骨纹？！

　　可能吧，那毕竟是他一生的道，也是他的信念和心意，带着他的思维也是有可能的，大帝那个级别我也不是特别了解，只能静静听着他在黑暗中轻轻诉说着。

　　“悍刀决，是一门深奥的力量，我想，大概这个世界上能和它媲美的法门不多，那是一个女子在绝望的时候所创，后面的路一片空白，你或许能走出很远很远，但情绪与天道之间的大门，你现在还无法打开，经历有了，缺少时机，我会燃烧掉我在这个世界上最后的痕迹来帮你找到那把打开大门的钥匙。得罪了，恐怕我要看一看你这一世的经历了。”

　　梼杌大帝的声音仍旧在我的脑海中回荡着。

　　可我自己却一直都处于黑暗当中，什么都看不见，只能听到梼杌大帝不断的叹息声，我不知道他在为什么而叹息，但我却能感觉得到，他就在我的耳朵旁边，声音也就在我的耳旁回荡着，可惜我却看不到他。

　　时间在一点点的流逝。

　　不知道过了多久，反正梼杌大帝终于没有再发出一丝声音了，我以为他离开了，在这冰冷黑暗当中，我忽然觉得有些孤独，于是我大声的呼喊他，可惜他没有任何的回答。

　　轰！

　　毫无征兆的，一团强光在我眼前爆出，陡然炸开，非常刺眼，我下意识的捂住了自己的双眼，等我回过神来的时候，我发现自己已经站在一座青葱苍翠的大山之下了，眼前是成片成片的别墅区。

　　这里是……天道盟！？

　　没错，这里绝对是天道盟，这个留下我一生中最大的悲恸的地方，我怎么可能会忘记？

　　我为什么会回到这里？

　　我有些想不通！

　　“吼！”

　　毫无征兆的，天道盟的建筑中爆出一声凄厉的怒吼，一下子将我惊动了，然后我就看见无穷无尽的海外分部的武士朝着在天道盟之外活动。

　　他们……好像看不见我！？

　　有一个武士与我擦肩而过，他有着一张于我而言非常非常熟悉的脸，我盯着看了半天才忽然想起来——那不是那个在太平洋基地里已经死去的武士么？那个时候，他被老白放出的蛊虫啃咬的奄奄一息，正在痛苦的挣扎，最后抓着我哀求我杀死他，于是我给了他一刀，让他直接解脱了，怎么他又会出现在天道盟？

　　渐渐的，我明白了。

　　我是在回忆，梼杌大帝把我拽回了回忆当中，在我当时大闹天道盟的时候，那个武士还活着，他只是死在了后来的太平洋血战中。

　　于是，我站在天道盟之下，迟疑、彷徨了，要不要上去？最后，我还是忍不住了，迈开了脚步，轻飘飘的走进了天道盟，最后，我看到了我自己正在三堂会审。

　　我就像是一个旁观者一样，静静的看着这一切。

　　看我自己走过三堂会审，我眼睁睁的看着一切的一切就在眼前发生了。

　　天道盟高层权贵的冷笑，十面埋伏，杀机四起……

　　我看到陈煜力战而亡，也看到扎西那个大傻子倒下，最后看着周敬为我逆天改命，匆匆留下一句“我们在未来再见”后，就那么离开了我的身边。

　　我终究是重新目睹了我的一切失败。

　　画面，在这个时候又一次跳转，我来到了那个大雨滂沱的雨夜，又在龙虎山的小亭里看到了花木兰的逝去。

　　虽然，我很清楚这一切都是已经发生的，可还是忍不住的黯然，难受……

　　然后，这一切的画面就都破碎了，我重新站在了黑暗中，身边无一人，只有我孤独的站在浩淼的黑暗中，无边无际……

　　那是一种彻入骨髓的孤独，我什么都没有了……

　　“噗嗤！”

　　忽然，一道轻笑声在我身后响起，瞬间惊动了我，我扭头一看，然后看到了一张让我没齿难忘的脸。

　　是青衣！

　　他竟然出现在了我的身后，背负双手，浅笑着看着我，笑容非常的刺眼，忽然说道：“真是个可怜虫，你说你什么都没有了，为什么还要活着呢？你活在这个世界上也没有任何的价值，何苦呢？快去死吧。”

　　他的语气很轻蔑，那眼神，更像是刺一样扎我。

　　“葛家的杂种，不都是这样么？”

　　又一道不屑的笑声响起，一个女子缓缓从黑暗中走出，她站在了青衣的身边，那张脸我仍旧很熟悉，她也是我的母亲，生母，柳倾国！虽然，我一直不会承认这个事实，永远都不会承认，但它确实事实。

　　柳倾国就那么与青衣站在一起，对我投下了不屑的冷笑，忽然扭头看着青衣淡淡说道：“怎么样？你的这块垫脚石还不错吧？也就只有像他这样的人才能做你的垫脚石，输得精光还就是不去死，让你一遍遍的虐他，最终把你成就！”

　　“可悲！”

　　青衣摇头，眼神里的怜悯更是不加掩饰的，一字一顿地说道：“你是个什么东西，还真以为我把你当兄弟呢啊？我不过是在利用你个傻子，等你成长起来，然后在一脚把你踩下去，踏着你我才能走的更高更远！你活着，就是用来被我踩得，我就是喜欢看你那种在痛苦中一点点的挣扎的样子！”

　　他们二人相视，同时狂笑了起来。

　　“喂，乖儿子，快喊爹！”

　　黑暗中又传来一道声音，紧接着，一个人又一次出现了柳倾国的身边，那是她现在的丈夫，那个男人一脸挑衅的看着我，然后一把搂住了柳倾国的腰，戏谑道：“真是个便宜儿子呢，不过看在你妈昨天晚上把我伺候的还不错的份上，我就勉强认下你这个便宜儿子。”

　　“讨厌！”

　　柳倾国媚笑着轻轻敲打了那个男人一下。

　　于是，他们一起对着我大笑了起来，笑的轻蔑，充斥着嘲讽的味道。

　　后来，更多人加入了嘲笑我的行列。

　　就连三清都赫然在当中。

　　我孤独的站在黑暗中，眼前除了敌人还是敌人，一个又一个的敌人，我找不到朋友……

　　绝望，暴怒，在我心中一点点的生根发芽了，很快就长成了参天大树，将我整个人的情绪都占据了。

　　我母亲的身影在这个时候毫无征兆的出现在了我的心里。

　　是她踏出悍刀决的身影。

　　“你们都他妈的给老子去死！”

　　我终于忍耐不住了，百辟刀豁然从腰间出鞘，长刀上的飒飒寒光从我眼前划过，终于给我带来了一点点的安全感，恐怕也就只有我的刀才能给我带来这样的安全感了。

　　这个时候，我的双眼之中，什么都容纳不下了，只剩下了眼前这些人可恨的面容。

　　疯狂的杀意填充了我内心，也蒙蔽了我的双眼，于是，我对着他们踏出了一步，即便是我自己也能感觉到此时我身上弥漫着的死亡气息，终于，对着他们劈出了一刀。

　　狂暴的杀气，弥漫的死亡气息，终究化成一片血光将前方的彻彻底底的笼罩了！

　　第一刀，黯然。

　　绝望中的一刀，我看到青衣他们尖叫怒吼了起来，让我心中总算畅快了许多，但是，不将他们彻底湮灭，我怎么对得起我自己？所以，我毫不犹豫，接连出刀。

　　第二刀，绝望。

　　第三刀，疯狂。

　　第四刀，成魔。

　　……

　　四刀出去，他们的终于彻底湮灭在了黑暗中，没了敌人，我孤独的站在黑暗中，一时间又有些找不到敌人和目标了，我的敌人在哪里？我在心中问着自己？

　　黑暗无尽，前方无敌。

　　这难道就是我的路？

　　最后，终究还是一条孤独的路啊，我看不到我母亲说的希望，看到的只是孤独和绝望。

　　轰！

　　黑暗，终于破碎了。

　　我又一次回到了墓室里，只不过身上的帝骨纹已经消失了，只有我拄着百辟刀站在墓室里，我从梼杌大帝给我凝聚出来的意识空间里出来了，只不过此刻我的身上却弥漫着一股子说不出的无力感，仿佛浑身上下的力气都被抽去了一样，整个人都摇摇欲坠。

　　在墓室中，我看到了我母亲和墨桀、洛凰，他们眼中带着震惊。

　　至于墓室，像是遭到了什么可怕的力量打击，里面的许多东西全都支离破碎了，只剩下梼杌大帝曾经沉睡过的那张石榻还在。

　　“这……到底发生了什么？”

　　我有些吃惊的看着我的母亲。

　　“你的悍刀决。”

　　我母亲长长呼出一口气，苦笑着和我说道：“梼杌大帝让你经历了什么？你的悍刀决，破坏力比我的要大，一刀更比一刀强，四刀之下，我们三个接的都略微有些吃力，或许……当你劈出第五刀的时候，可以斩杀我。”

　　……


第0868章 冰棺中的她

　　悍刀决？！

　　我的，悍刀决！？

　　略作迟疑之后，我隐隐明白了我母亲话中的意思了，悍刀决这个法门，严格意义上来说，其实他并不是一种有着固定套路的刀法，其实它只是一种状态，一种人在绝望疯狂之下应该走出的路，不一样的人，不一样的心境，走出的是不一样的路！

　　我母亲的路，造就了她的悍刀决。

　　我的路，造就了我的悍刀决。

　　我也终于明白梼杌大帝说的给我的钥匙是什么了——他让我重新经历了我的绝望，让我感受着当初的一切，让我沉浸在过去的绝望中去进攻。

　　说到底，我所经历的那一切，其实就是开启我的悍刀决的钥匙。

　　我的敌人，也是钥匙。

　　因为他们的存在，我必须去进攻、进攻、再进攻，在绝望中去进攻……

　　“只有绝望、愤怒、和杀意，没有执念，与希望。而我，至少……有执念，你却像个杀戮机器。”

　　我母亲眸光深邃，怔怔的看着我，忽然意味深长地说道：“可能，你比我更加的适合这悍刀决，它是我的法门，可你却显然要比我更加的适合它，杀气与悍刀决融合，凶戾的气息闻着变色，也不知道到底是对，还是错……”

　　我没说话，那就是我的路……

　　我母亲的有执念，而我……终究和她是不一样的，所以我们的悍刀决也不一样，就像同样的一首曲子，一首歌，不一样的人弹出来、唱出来，味道就是不一样，全因一个人的心境和遭遇来决定的。

　　我细细品味着当时在自己的意识空间里所发生的一切，那时候我的动作，我的肉身也在重复着，于是就在这墓室里面造成了那样的破坏。我在回顾当时的一切，希望能把握这当中的关键，这是梼杌大帝燃烧了自己的帝骨纹以后给我提供的条件，为了提供了用情绪沟通天道的一个法门，我需要把握这个关键，然后才能真正的掌握悍刀决。

　　我母亲可能也知道我正在消化着这一切，所以并没有打扰我，在一旁耐心的等候着。

　　而我，则一直在回味，感受着那时候我自己的状态。

　　终于……我还是把握到了个中的关键！

　　于我而言，那种状态只有八个字——放弃未来，沉沦过去！

　　沉沦了，我的状态，就能直达天听！

　　终于，我把握住了，隐隐有了一丝明悟，但还需要继续去磨砺。只不过这悍刀决的消耗未免太大，这个时候我只感觉浑身的肌肉酸疼，终于还是有些扛不住了，坐在地上静静休息了一会。

　　我母亲悄无声息的走到我的身边，她很温柔，轻轻抚摸着我的头发，右手却忽然抓住了我的手腕，闭上眼睛，似乎在为我检查身体。

　　我也没有排斥，因为我能感觉得到，我的身体确实已经抵达一个极限了，浑身的肌肉异常酸疼。

　　片刻后，我母亲终于睁开了眼睛，有些凝重的看着我，一字一顿地说道：“儿子，以后……不到万不得已，不要动用悍刀决，尤其是第三刀和第四刀，千万不要轻易劈出。”

　　我有些吃惊：“难道悍刀决有损身体？”

　　“悍刀决无损，只是你现在的境界还比较低，无法动用那样的力量。”

　　我母亲蹙眉，一边思索，一边缓缓和我说道：“你如今已经站在八段巅峰，即将破入九段，成就大天师，修炼之路上的许多问题应该心里也有数了！修炼路，说到底，就是一条人类不断进行进化的路，强化己身，开辟奇经八脉的过程。我是葛家的儿媳妇，我深知你们的杀气特点，就是将人体当成了一个容器，你的容器越大，就能承载更多的杀气，然后，杀气直通全身，通过体内的奇经八脉喷薄出来，然后造成撕裂、爆裂性的杀伤，算是一种非常狂暴、暴戾的法门。而悍刀决呢，它对你而言，算是一种爆发模式，沟通天道的力量，加持你的杀伤力。在使用悍刀决的过程中，你的杀气会出现不同寻常的喷薄，假如原来你的喷薄方式是一条河流的话，那么在使用悍刀决的时候，就是大海！很显然，你的奇经八脉和你现在的身体，根本承受不了这样的喷薄方式，会对你的肉身造成不可挽回的伤害，我说的，你能明白吗？前两式对你而言其实还好，至少在你的承受范围内，可第三和第四式，凭你现在的道行根本驾驭不了！就像是，一个小孩使用了只有大人才能抡的起来的大锤，最后会有什么结果？轻则，肌肉酸疼，重则，超越了身体的承受能力，会骨断筋折，甚至没抡好大锤，直接将你自己给砸死！所以，我建议，除非万不得已，或者是你有了更高的道行，否则，轻易不要用第三式和第四式，那种对身体的伤害是不可逆转的，也幸亏没有第五式，要不然你刚才那么胡乱一挥舞，怕是先把自己给玩废了。”

　　说起这些，我母亲还是胆战心惊的，似乎在为自己没有创造出第五式而庆幸一样。

　　说到底，还是因为她在关心我。

　　“好了，我们还是不打扰你了。”

　　我母亲拍了拍我的肩膀，站了起来，轻声说道：“这主墓室里面是整个黄泉水老的穴眼所在，这里恰恰是成就你的悍刀决的最佳地址，所以我只能现在这里让你学会了悍刀决。当然，这里也是让你妻子吸纳阴煞之气重铸精魂的最佳地点了，剩下的……你自己来做吧，妈妈也没办法帮你。”

　　说到这里，我母亲双手托起了我的脸，轻轻在我的额头上面的落下了一吻，有些凉，然后叹息了一声，扭头走出了墓室，在她离开的时候，连墨桀和洛凰也叫上了，终究是个十分温柔体贴的女性，她虽然没见过我，但是却比任何人都要了解我，知道这个时候我需要的是安静。

　　轰！

　　墓门关上，他们全部离开了，最终这里只剩下了我，墓室里安安静静的，只有墩儿在我肩膀上沉睡时的发出轻微的鼾声，看着他粉嫩的脸蛋，我有些心疼，忍不住轻叹了一声：“我可怜的孩子，马上就要离开你的妈妈了，或许……要很长很长的时间，我们才能再一次看见她，不过你不醒来，这样也好，若我能像你一样懵懂，不用面对生离死别，那该多好？”

　　说完，我摇了摇头，背着冰棺玄蛊一步步走到了梼杌大帝坐化的地方，看着那座满是龟裂痕迹的石榻，我犹豫沉默良久，才终于一点点的解开了背在自己背上的冰棺玄蛊。

　　轰！

　　巨大的冰棺放在了石榻上，上面密密麻麻的镌刻满了神秘的符文，有我从和珅的墓里取出来的那篇复活经文，也有我从拉文族的遗迹中找出来的少昊的时光之书上面的经文，两种经文交织，看起来异常的神秘与惊人。

　　透过冰棺，我能看见一个女子躺在冰棺中，就浸泡在阴气凝结成的清澈水中，只不过面容有些朦胧。

　　之前，我很少敢直视她，也很少看她。

　　不是不想，而是我不敢看，每看一次，我就心疼一分，就像是针扎一样，她为我付出了一生，每一次看到她最后跟着我就落了这么个下场，我就止不住难受，也更想去杀戮……

　　“媳妇，我……要离开了，终究，你还得一个人在这里沉睡很久很久……”

　　我轻轻叹息了一声，时隔那么久，时至今日，我终于忍不住，轻轻推开了棺盖。

　　激活经文之前，我想……看她最后一眼！


第0869章 黄泉沉棺

　　轰隆隆……

　　沉重的棺盖摩擦发出低沉的咆哮，一点点的被我拉开，阴寒之气当场就冒了出来，犹如袅袅白烟，不断升腾翻滚，但是却不会离开冰棺玄蛊太远，每次稍稍高于棺盖的时候，就会陡然调转方向朝下坠去，又一次回到棺中。

　　那是冰棺玄蛊外加那篇神秘的复活经文的威力，天地间的阴寒之气只进不出，用来滋养棺材里的人。

　　棺盖，被我拉开一半便停下了，此时，我已经能清楚的看到花木兰的面容了，她就那么安安静静的躺在阴气凝聚的寒水中，白雾朦胧了她的面容，唇角仍旧微微上扬，含着一丝若有似无的笑容，只不过让我痴迷到无可自拔的眸子却再也睁不开了，更不能温柔的与我说话了。

　　此情此景，我已经不知道自己到底该作何感想了，或许用心字成灰四个字来形容再合适不过了，脑子里面一片空白，但心却在隐隐发疼。

　　终于，我没能忍住，手落入了冰棺玄蛊中的寒水里，一股股刺骨的阴寒之气瞬间将我的手掌包裹住了，甚至就算是我都有些扛不住这样的阴寒之气，绝对与黄泉黑水有的一拼，钻心的疼痛在我的手掌心弥漫，到最后，就连手掌都微微发麻了。

　　可这一切我浑然未觉，双手不断在黄泉黑水中下沉，终于还是落在了花木兰的脸颊上。

　　她的脸，仍旧细滑的犹如羊脂美玉，可散发的温度却更加的寒冷了。

　　盯着她注视了很久很久，我才终于缓缓闭上了眼睛，轻声说道：“媳妇，对不起……”

　　说完，我猛然抬起了自己的手，在这一瞬间，我终究还是斩断了自己心中的那一丝眷恋。

　　一切，都是为了以后吧，哪怕现在命运已经把我推到了穷途末路只能疯狂的地步，可既然活着，不还得往前看么？能走一步是一步，走多远我说了不算，得看命，但我可以往前走。

　　哗啦！

　　寒水四溅。

　　我的手在离开棺材的瞬间，顿时狠狠一挥袖子，只听“轰隆”一声，冰棺当场就合上了。然后，我以迅雷不及掩耳的速度当场抽出百辟刀，在自己的手掌心狠狠抹了一刀。

　　霎时，鲜血喷涌而出。

　　我狠狠将自己的手掌摁在了棺材上面，一瞬间，镌刻在棺材上面的许多符文鲜红透亮了起来，血光几乎是冲天而起！

　　亮起来的那些符文，那是来自于少昊的时光之书。

　　这也是我这一次需要主动去激活的唯一的符文，冰棺玄蛊上做的无数手段里，无论是来自于和珅墓中的那篇复活经文，还是冰棺本身，亦或者是雮尘珠，这些都是不需要人为的去激活的，我做不做什么手段，它们始终都在那发挥着自己的效果，只不过因为受到环境的束缚和影响，所以发挥出来的威力和效果不太一样而已。

　　唯一需要激活的，就是来自于少昊的时光之书上面的符文，需要用我的血液和杀气去唤醒那些符文。

　　我能感觉得到，那些符文很邪门，在我的手放到上面的时候，“滋滋”的不断吞噬我的血液，都快赶上血禁之门来的邪乎了，我脑门子上不知不觉间已经沁出了冷汗，这一次进入黄泉水牢我损失的血液太多了，哪怕我身具龙力，一时半会儿也恢复不过来，身子都在轻轻颤抖着，透过冰棺玄蛊，我都能看到自己的面色已经苍白到了极点，就像是一张死人脸一样。

　　好在，在我苦苦支撑下，冰棺玄蛊上面镌刻的所有时光之书上面的符文终于被全部点亮了。

　　就是此时！

　　我眼中发出一丝亮光，将手从冰棺玄蛊上抽离，双手飞快结印，这印是三清道人教给我的，与少昊时光之书上面的符文配合使用的，同时，我口诵神语，这神语也是三清道人教给我的，起源于九十九字至高神语，大概的意思三清道人和我说过，不外乎就是在说——苏醒吧，时光之力……

　　总之，是让人浑身鸡皮疙瘩直冒的那种白痴意思，但是用神语表达出来，却拥有一种莫名的神韵。

　　轰！

　　冰棺玄蛊上面霎时血光冲天，一股非常惊人的气息从中弥漫了出来。

　　然后，我很明显感觉得到，我所在的这片墓室里的气息发生了变化……

　　那是怎样的一种变化？我说不上来，但我知道，这里的时光流速一定是变快了，比外面要快上很多很多。

　　至此，所有的仪式算是彻底完成了。

　　有少昊的时光之书加速时光的流动，再加上有雮尘珠定魂，有冰棺玄蛊和复活经文来吸收阴气，帮助花木兰重铸真我，她的复活就指日可待了。

　　“媳妇，再见，再相见，两年之后，我来接你。”

　　我咬了咬牙站了起来，两年时间是三清道人给出我的一个大概的时间，可能花木兰的恢复，至少都需要两年，然后我深深看了躺在冰棺中的花木兰一眼，沉声道：“我先走了，现在，我该出去杀人了……”

　　说完，我转身就走。

　　黄泉沉棺，我只是为花木兰完成了一步，如果不平掉阴乱，不把现在在阴间的那些阳间的修炼者一股脑儿全部干掉，那么她恐怕在这里睡得不会很安稳，我不希望再有人来打扰她，所以，只能用雷霆手段将阴间的动乱平息。

　　为此，不惜血流成河。

　　我愿成魔，只为她能安好。

　　……

　　等我离开墓室的时候，老白他们已经全都在墓室外面等候了。

　　“都做完了？”

　　看我出来，我母亲有些关切的问我：“一切都还好吧？”

　　“很顺利。”

　　我的脸上终于浮现出了一丝笑容，背井离乡之后，我一直都在为这一切做努力，终于等到了这一天，虽然舍不得和花木兰分开，但心里总算是松了一口气的，整个人都轻松了许多，抬头看向了我母亲，问道：“妈，我听说黄泉水牢的核心之处就在这主墓室附近，通过这主墓室，可以将黄泉水牢里的囚犯全都放出来，这个地方应该就是黄泉水牢的脉眼所在了，但凡风水堪舆格局，必要有生有死，否则是成不了格局的，我还真没听说过哪个风水堪舆格局里面只有死，没有生的，这不符合天地之道，就算是杀阵都做不到这一点！黄泉水牢里面处处都是死地，唯独生门我没有看到，我想，释放那些囚犯的关键之处，就在那生门所在的位置！”

　　“你说的不错，看来发丘一门的风水堪舆之术你已经吃透了，黄泉水牢确实不例外，生门就在主墓室，而且释放那些囚犯的关键之处就在生门！”

　　我母亲沉声说道：“只不过，要释放那些囚犯的话，却是要钉死生门的，就是说彻彻底底的破坏掉生门，这样一来，黄泉水牢里面的机关就会全部失效了，囚禁着那些囚犯的禁神符文……也就完蛋了，这座黄泉水牢，就算是彻彻底底被破掉了！那生门所在的位置离我们不远，但是却得淌着杀阵走过去，很难！”

　　说此一顿，我母亲深深看了我一眼：“你确定要释放那些囚犯？”

　　“我确定！”

　　我点头：“反正，这黄泉水牢里面现在已经彻彻底底的乱了，酆都大帝豢养的蛇人、还有他的亲兵，现在都在闹腾着，咱们要想出去还真是个问题，不如让这潭子浑水再浑浊一点，直接把这里面的所有机关破坏掉，再把那些被囚禁的修炼者放出来，让他们三方互相伤害吧，咱们就在这主墓室里面安安稳稳的等着，只等外面的动乱平了再出去。”

　　“我草！好主意！”

　　老白当时就插嘴了，一个劲儿的在旁边笑，带着一股子说不出的猥琐味道，对着我竖着大拇指说：“够卑鄙，我喜欢！”

　　“也是个主意，就是造成的杀伤太大，有干天和！”

　　我母亲点了点头，看了我一眼，轻声道：“也罢，就按照你说的来做吧，反正这黄泉水牢在这里存在了这么多年，给我造成的痛苦也很大，说是维护秩序，其实里面也是罪恶，毁了也好，总之酆都大帝已经不在了，这黄泉水牢也就没有继续存在下去的必要了！你们跟我来吧，那杀阵虽然危险，但我还是有法子破掉的。”

　　说完，我母亲就准备走。

　　结果，就在这时候，沉默了一路的罗莎忽然开口了，声音很低，如果不是这个时候我们没人说话的话，恐怕我还听不到她的声音：“小天，要出去，你们出去吧，我就不出去了。”

　　我愣了一下，下意识的回头看她，只见她瑟缩在角落里，脸上的表情也不知道到底是哀伤还是什么。

　　于是，我明白了，她终究还是受了太大的伤害，不愿意再涉足人世间了。

　　骑木驴啊……对一个女性的伤害简直就是毁灭性的！

　　“我觉得这里就挺好的，或许，也只有在这里才是安宁的。”

　　罗莎看我不说话，只当我是在犹豫，于是连忙又说道：“放心吧，我不会寻短见的，我只是需要沉淀，需要避世让我自己变得足够的强大起来，我觉得在这里给你的妻子做一个守墓扶棺人也是不错的，所以，我就不出去了，还是继续在这里吧！”

　　“好，那你就留在这里吧！”

　　我略一沉吟，就同意，缓缓说道：“如果可以，我建议你到花木兰所在的那个墓室里去修炼，那里的环境和格局已经被我改变了，阴气龙盘虎踞，时光也在那里改变了，如果在那里修炼的话，精进速度说是一日千里都是不假的。”

　　“谢谢你。”

　　罗莎点了点头，沉默了一下，才终于说道：“或许，当初我选择青衣，是错的。”

　　我摇了摇头，没有回答这个问题。

　　青衣……

　　我与他之间，已经不是谁对谁错的问题了，天生注定，谁也没办法去改变太多，只能说是命运将我们推到了那个节骨眼儿上！

　　“那么，再见，两年后，我会重新回到这里，希望那个时候你能成为一个全新的你。”

　　我很认真的和罗莎说道：“承诺答应你的事情，我会做到，此次之后，阴间所有鬼王……荡然不存，一个不剩！”

　　罗莎终于是笑了，笑容璀璨，对着我挥了挥手，算是告别了。

　　我也再没有说太多，人都有自己的选择，作为朋友，我只能去帮助她，却不能为她做什么决定，同样对着她挥了挥手，就跟着我母亲一起离开了主墓室，直奔生门而去。

　　……


第0870章 开路先锋

　　主墓室外，杀阵光华璀璨，看上去非常美丽，但却很致命，一不小心走错地方，八极诛仙阵狂暴起来，最后只有被磨灭的下场。

　　我母亲显然是非常熟悉这八极诛仙阵的，从主墓室里出来，一步就站在了生门之上，步伐非常的稳健，都没有犹豫过一下，自然而然的就站在了生门之上，那条黑色的通道无声无息之间就出现了，绵延向远方。

　　沿着生门所在的黑色通道原路返回，最终能直抵主墓室墓门所在的位置，我们可以重新回到酆都大帝当初开辟出来的豢养蛇人的那条通道。

　　很显然，那不是我们的路。

　　不过，这路是我母亲带的，我们也就不置喙了，在她身后安安静静的等候着。

　　我母亲也不说话，站在门口轻轻闭上了眼睛，但是双手却并不闲着，不断在胸口活动着，大拇指飞快在其他四根手指的指关节变幻着……

　　这分明就是相门的掐算之法，算是一种极为高深的占卜之术，我母亲怎么还懂这个？

　　是了，我这老妈似乎剽悍了些，以前我还和青衣没有走到对立的时候，他曾经和我说起过，我母亲十岁修道，师承百家，养蛊、养鬼、养尸，无所不能，每半年就要换一位老师，而且在这半年之内，她肯定是将那位老师的所有本事都学会了，青出于蓝而胜于蓝，十九岁养出一只蛊王，二十岁证道天师，二十二岁的时候，也就是我刚刚出生的那一年，证道大天师，以刚入大天师的修为与我爷爷在华山之巅大战一夜，凌晨之际输了一招，让我爷爷都服气，于是她有了魔女的名号，号称九段之中唯一一个能与葛中华叫板的奇才。

　　这么说来，她会掐算之法也没什么说不过去了，毕竟曾经师承百家。

　　只是，她到底在掐算什么，这个我就不知道了。

　　足足过了将近一分钟左右，我母亲才终于又一次睁开了双眼，目光朝自己右手所在的方向看去，沉默了一下，道：“走这边。”

　　说着，抬脚就准备走。

　　“等等……”

　　鬼府散人忙一把拽住了我母亲，看着我母亲，面色有些阴沉不定：“你要入八极诛仙阵？”

　　“不入阵，怎破阵？”

　　我母亲一扬眉，看着鬼府散人的时候嘴角微微挑起，带着些戏谑味道的问鬼府散人：“怎么，你怕了？”

　　“当然怕！”

　　鬼府散人撇了撇嘴，理直气壮地说道：“好不容易得了一会儿自由，一转眼交代了不亏？”

　　“有什么亏得？”

　　我母亲轻笑一声：“你觉得咱们在这黄泉水牢里面被囚禁了这么长的时间，还算是活人？你好歹也是个武人，苟且偷生了那么久，被酆都大帝镇压了那么久，难道就不想破掉酆都大帝留下来的黄泉水牢！”

　　“当然想！而且，我也不是说不干，囚禁了这么久，尊严落地，就现在这鬼样子，我也不想就这么存在着，不用你说这一次出来我也得轰轰烈烈一把，只不过自由的时间还是太短了，舍不得啊，刚要雄起就嗝屁，岂不冤？”

　　鬼府散人摇了摇头，说道：“我可以听你的，但是，你总得告诉我入阵以后怎么办？”

　　“怎么办？一直走，找到死门，八极诛仙阵的死门，就是整个黄泉水牢的生门！”

　　我母亲看着迷蒙的彩光，淡淡说道：“黄泉水牢有三个格局。

　　其一，黄泉水牢镇在阴龙水脉的龙颈上，压住了龙抬头，再以九曲十八弯之势引导黄泉黑水，最终形成了阴间，这是大格局！

　　其二，黄泉水牢自身的墓室设计环环相扣，十分考究，机关陷阱无数，聚集阴煞之气，这是中格局！

　　其三，主墓室布下八极诛仙阵，防止主墓室被突破，这是小格局！

　　三个格局犹如棺椁，一层套着一层，这也是酆都大帝的高明之处。

　　这一次，咱们不破大格局，不影响阴间，也不破小格局，八极诛仙阵也破不了，只破中格局，也就是这黄泉水牢本身的机关陷阱，放出囚禁在这里的囚犯。

　　事实上，也只有这中格局是最容易破掉的，酆都大帝阴险就是阴险在了这地方，他把中格局的生门藏在了小格局的死门上！

　　也就是说，要想找到黄泉水牢的生门，咱们就必须冲进八极诛仙阵的死门里才行！

　　在这中间，咱们要经过惊门、伤门，然后才会抵达死门！”

　　“惊、伤、死！三凶门全走？”

　　鬼府散人脸色变了：“千古第一绝阵八极诛仙阵啊，多少神闯不过去，咱们去闯不说，还专挑着三凶门走？你是嫌命长！”

　　“也没那么夸张，咱们只需要对付死门里的情况就可以了。”

　　我母亲摇了摇头：“八极诛仙阵是根据八门生克而诞生的，可问题是，这并不是酆都大帝自己构造出来的，而是窃取的阵法，也就是说，他自己进来力量都会不断衰减，为了防止这一切，他当初在设计这阵法的时候，曾留下过一条给他自己走的用神路，其实很简单，就是掐算八门生克之术里用神所临的位置，这就是当初他给自己留的路，在那条路上，不会遭到阵法的袭击，那条路穿插经过八门，我们可以走他走过的那条路，这样就可以直抵死门！”

　　“原来是这样，如果只是三凶门里的死门的话，我们或许可以尝试一下。”

　　鬼府散人摇头晃脑地说道：“不过我说，柳倾城，你挺了解这阵法啊？”

　　“任何阵法都是智慧生物创造出来的，只要肯去琢磨，就没有什么完美无瑕的阵。”

　　我母亲淡淡说道：“我在这里被关了那么久，没事情的时候就琢磨怎么离开这里，不断推演，到现在，虽然不敢拍着胸脯能布下八极诛仙阵，毕竟这阵法与境界沾边，不是我能触及的，但怎么在这阵中生存，我却是知道的！”

　　鬼府散人对着我母亲竖了个大拇指，撇撇嘴道：“行，你厉害，我服！这回，我没问题了。”

　　我母亲再没说话，一步就踏进了彩光中，我们剩下的人不敢耽搁，毕竟在这里全指着我母亲呢，凭我们自己哪里会掐算用神路？所以谁都不拖沓，生怕被丢下，我母亲也嘱咐了，要跟着她的步伐走，走错了会发生什么谁也不好说，丢了命也只能怪自个儿。

　　杀阵中，彩光冲天，凛冽的气息弥漫，只能看见我母亲一步一个脚印的踩在彩光里，我们紧紧跟在后头，那滋味儿叫一个步步惊心！

　　用神路和生门不一样，生门中，行走会留下黑色的通道，可是用神路里我母亲走过的地方什么都没有，我们只能凭着记忆压着她的脚印走，很费神，我母亲大概也是知道这一点，所以走的很慢，一边走，一边掐算着。

　　好在，这是脑袋挂在裤腰带上卖命的买卖，也没人分神，还算顺利。

　　这一路，入目之处，唯有璀璨的彩光，但是，四周的气息却很明显在一直变化着。

　　最开始气息发生变化的时候，我们感受到的是一种阴森的气息，往骨子里渗，那应该是惊门的位置。

　　后来，走过惊门，大概又走了几个小时的时间，气息一下子变得狂暴了起来，不用说，肯定是伤门的位置。

　　惊、伤二门，皆非人力所能对抗，我在亲身体会了那里的气息以后，心里头已经对死门有了敬畏之心了，这样的阵，如果是我自己去走，肯定完蛋！

　　可我母亲却显得很镇定，自顾自的在前边走着，又走了大约四五个小时的时间，彩光中的气息又一次变了。

　　这一次，是一种说不上来的味道。

　　真要我说，只能说两个字——危险！

　　这里很危险！

　　这就是我的第一感觉！

　　来到这里以后，我几乎是浑身炸毛，说不出的难受。

　　“到了。”

　　我母亲终于停下了脚步，扭头看着无尽的彩光，忽然问鬼府散人：“对了，你是先秦炼气士，好像对生死之道很有研究吧？”

　　“略有研究。”

　　鬼府散人大概以为我母亲是有问题要请教他，所以背负双手，看上去挺嘚瑟，说道：“也谈不上什么行家，但还是有所小成的。”

　　“那就好。”

　　我母亲特认真的点了点头，然后说：“看来，这死门还真得你先来。”

　　鬼府散人一愣：“什么意思？”

　　“就是……”

　　我母亲笑了，然后以迅雷不及掩耳的速度一脚踹在了鬼府散人的屁股上，直接一脚就给鬼府散人踢进了死门里，这才笑眯眯的补充道：“就是你来开路！”

　　……


第0871章 鬼府散人的小秘密

　　我母亲的行为来的突然，而且着着实实充满了恶意，说动手就动手，一点征兆都不给，直接一脚把鬼府散人踢进了死门，动作非常麻利，弄的我们都有些措手不及，一个个如遭雷击，目瞪口呆的站在原地。

　　平心而论，我作为她儿子都觉得她这手法有点不厚道了，未免太坑，好歹打一声招呼不是？

　　现下，鬼府散人到底啥情况我也不知道，死门里面彩色光华冲天，什么都看不清，只有危险的气息弥漫四溢，甚至隐隐之间我已经闻到了一股子死亡的味道。

　　或者应该说是……死气！

　　死门之中，死气的味道越来越重，那里几乎好像已经变成了一片生命禁区，生人勿进！

　　鬼府散人就在里面凄厉到极点的惨叫着，惨叫声堪称惊天动地四个字，同时也在不断咆哮着。

　　“柳倾城，你坑我！”

　　“我日你祖宗……”

　　“……”

　　他的咆哮声接连不绝的从彩光中喷薄出来，几乎是什么恶毒的话语都能冒出来，可见此时他到底是何等的震怒，哪里还有一个先秦炼气士的模样？分明就是一个骂街的泼妇。

　　而我母亲倒好，根本不在乎，就是笑眯眯的看着彩光，然后朗声笑说道：“鬼府老贼，你还不用保命绝技等着干嘛？”

　　“你早就知道这一切！”

　　鬼府散人的语气愈发的暴怒了，在彩光里狂吼道：“你就是来算计我的。”

　　“啧啧，终于回过神来了。”

　　我母亲脸上的笑容愈发的灿烂了，随后说道：“可惜，一切都已经晚了！”

　　“吼！”

　　鬼府散人狂暴的怒吼，凄厉的惨叫着……

　　这到底是怎么回事？

　　难不成我母亲和鬼府散人有过节，所以故意把鬼府散人带来这里给坑了？

　　可是，没道理啊！

　　按照鬼府散人所说，二十年前，我母亲肉身成圣的时候，他们也曾并肩作战过，关系应该属于非常铁的那种，毕竟一起在轮回路上卖过命，天底下还有比这更铁的关系？而且我母亲也承认了，确实有过这么一码子事情。

　　可现在倒好，说坑就坑，一点不含糊，于是我就又有点弄不明白了，下意识抬头看向我母亲，只见我母亲的脸上挂着一丝我看不懂的神秘笑容，然后轻飘飘的笑说道：“老东西，都这时候了还跟着藏着掖着呢。”

　　约莫也是注意到了我的疑惑，我母亲扭头笑着看了我一眼，然后跟我说：“放心吧，这老家伙死不了，他可没你想的那么简单，闯了轮回路最后还不死，你觉得他能简单？”

　　我一想，好像也是，可是我又不明白我母亲说的鬼府散人藏私藏在了哪里。

　　“他是先秦炼气士。”

　　我母亲沉声道：“你可能对这位鬼府散人以及先秦炼气士这个群体不是特别的了解，所以，对于这个人的手段还不是很清楚。这位鬼府散人可不是一个简单的角儿，当年在先秦炼气士中属于那种凤毛麟角的存在，相传是鬼谷子最疼爱的一个弟子，要比纵横家张仪他们更受鬼谷子的器重，只可惜他生性散漫，虽然吃着帝王家的供奉，但是却无心于青史，所以并没有留下名字，只是在一些孤本里面提及过！我恰巧就曾经看到过一些有关于他的记载，那里面说他精于生死之道，精通阴阳生克之术，能逆转生气和死气，当年要不是他狂妄的下来挑战轮回路，寻求更高的生死之道的感悟的话，我想他就凭着自己的手段，逆转生死之气，虽说不能让始皇帝永生，但多活百八十年还是有可能的！你就想想吧，如果让始皇帝那样的人多活百八十年，华夏的历史会成为什么样子？他曾经掌握着篡改历史的力量，可惜他没机会用出来就被扔进了黄泉水牢！这一次，我还真是需要用到他的这种能力了，他才是破开死门的关键之处！”

　　说此一顿，我母亲缓了口气，继续说道：“死门为什么恐怖？为什么能让那么多天尊大帝都破不掉？说到底，术业有专攻，一个大帝做的木工活儿未必赶得上一个木匠，说的就是这个道理！这死门之中，死气弥漫，更有八极诛仙阵的阵灵镇守着，很难化解，因为死气已经把阵灵给浸染透了，阵灵会无比凶悍，战斗力几乎是呈几何倍暴涨！所以，要破掉这死门，关键点还是在于如何破掉这里面的死气，没了死气，那些阵灵就没有什么杀伤力了，我一人出手，足矣！从前的那些天尊大帝破不掉这里，就是因为他们的术业不适合，他们也不会化掉死气，所以，才在这里饮恨的。但是，咱们就不一样了，有个鬼府散人在，还怕破不掉这死门？只可惜这老家伙奸猾似鬼，不到万不得已，根本不会逆转生死的。”

　　我听的一愣一愣的，我母亲对这八极诛仙阵算是了解到了一个极点，她这么一解释，我隐隐之间好像也是明白了，就问我母亲：“难不成逆转生死之道，会对己身有很大的伤害？可是鬼府散人没道理藏着掖着啊，当初我从禁神符文下面把他放出来的时候，他可是好一番慷慨陈词，给我的感觉当真是一个顶天立地的汉子，就差没有当那种抱着炸药包冲上去和敌人同归于尽的烈士了，他这样一个对自己现在的状态极端不满的人，竟然会害怕逆转生死带来的害处？”

　　“人老成精，最不缺的就是演技，这是个演技派。”

　　我母亲冷笑一声：“黄泉水老浸透的只是他的肉身，是他的肉身成了那副人不人鬼不鬼的样子，可是他的魂魄却没有受到什么影响，他就算舍弃了肉身也不是真的死了，魂魄会到修炼者该去的地方，那时候，对他来说也没有什么影响，反正又不会真的灭亡！他根本不惧怕在这个世界的死亡，这才是他慷慨陈词的原因所在！这个老滑头，我太懂他了，很会保存自己的！你要知道，生死之道天注定，一切都有天命两个字管着呢，逆转生死之气，那就是扭转生死之道，有干天和，与天道逆行，最终能有什么好下场？那是会遭天谴的，而且天谴针对的可是他的魂魄，所以，这老家伙才迟迟不肯出手，就是怕背上这样的因果！”

　　我恍然大悟，难怪鬼府散人之前表现的那么慷慨激昂，可是一转眼遇到事儿了就成这样了，原来这家伙一直在牺牲对他来说并不重要的东西，魂魄是他的根本，他才不会让自己的魂魄遭受天谴呢，天谴的味道可不舒服！

　　我母亲这一脚给他踢进死阵里面，就是逼着他去逆转生死，然后来破阵！

　　否则，就冲着鬼府散人那点小心思，恐怕他自己说什么也不会主动上手的。

　　这事儿要这么一说，我母亲做的还真没错，留了小心眼就活该被坑，谁让你丫先有小心思的？都到这地步了，也不是只有我们想离开黄泉水牢，那老家伙也想离开，只不过我们这趟“顺风车”也没那么好蹭，他是得付出代价的！

　　这个时候，鬼府散人在里面惨叫的愈发厉害了，这人也真是能忍，都被虐成这样了，还在硬着头皮扛着，可见对他自己的魂魄有多么爱护！

　　这样的过程大概又持续了约莫十分钟，鬼府散人在四门中忽然发出一声尖叫：“啊！阵灵出来了，好强悍！柳倾城，你这是逼我背天谴啊！”

　　说完，死门之中，陡然传来了澎湃的能量，显然鬼府散人开始拼老命了。

　　……


第0872章 破八门

　　当时，那里面能量澎湃，我能感觉到阴阳二气竟然开始在里面同时流动着，搅动着里面的死气也开始循环了起来，周围朦胧的彩光都一下子变得扭曲了起来，隐隐约约之间，可见彩光之中已经形成了一个漩涡，就像是大海翻起来的惊涛骇浪一样，席卷一切。

　　说真的，我还真没想到那个长得就跟《指环王》里的“咕噜”差不多的鬼府散人竟然有这样的力量，之前他也没有展现出这么狂猛的一面。

　　“先秦炼气士的风采啊……”

　　我母亲也是轻轻呼出一口气，看着那澎湃的彩色光华，咬牙道：“修炼者当中最神秘的一支，起源于太古，但却发扬光大，在先秦百家争鸣时期达到辉煌，之后就没落了，再也看不到先秦炼气士的影子了，仿佛他们一夜之间全部蒸发了，真不知道到底发生了什么事情。我想，鬼府散人可能是这个世界上最后一个先秦炼气士了，记住这一幕吧，或许等这老东西离开这个世界以后，在这个世界上就再也没有这样的风采了。”

　　我默默点了点头，眼睛一动不动的盯着化成漩涡疯狂翻滚的彩色光华，心里头有许许多多的疑惑。

　　先秦炼气士是在一夜之间消失的？

　　这个我还真不知道！

　　到底发生过什么？

　　我心里一动，难不成……和太古年间一夜之间灭绝的两河文明有一定关系？至少，这些都是在一夜之间灭绝的，无声无息，到现在为止几乎没有留下任何证据，也没有丝毫的考古发现，一切都来的很突然，很神秘，给人的感觉好像是有一股强大的力量直接将这些抹掉的，所以才会那么的干净！

　　不过，现在显然也不是想这些的时候。

　　鬼府散人这个时候在死门中的怒吼声更重了，几乎已经达到了咆哮的地步，这里的场景也愈发的可怕了。

　　轰隆隆！

　　终于，所有的彩光彻底暴动了起来，疯狂的乱舞着，鬼府散人的身影也一点点的在混乱中分离了出来，我看到他双手结印，竟然拉起了一个巨大的阴阳太极图，阴鱼与阳鱼轮转，浩然之气长存，隐隐有一种开天辟地之姿！

　　死门之中的彩光，以及死气，疯狂的冲入他手中托起的太极图的阴鱼中，最后在太极图的轮转中，一点点转化进入阳鱼。

　　死门中的气息，也在一点点的发生着变化，至少，那种不详的气息在逐渐消失着。

　　我看的目瞪口呆的，到现在，我终于明白鬼府散人化解死气的方法是什么了，说到底是利用的阴阳相生相克之术，通过阴阳相生的远离，将死气一点点的化解掉，这简直就是无可想象的逆天手段，阴阳之道，便是这天地之道呀！

　　在这种狂风暴雨之下，在鬼府散人前方，有八个煞气冲天的黑影都被压制住了。

　　我知道，那应该就是八极诛仙阵里的八个阵灵了。

　　一般来说，也就只有一些特别特别逆天的大阵、奇阵才会拥有阵灵，阵灵就是这座大阵的灵魂，如果是杀阵，阵灵势必是那种十分凶狠的！

　　这里有八个阵灵，联系着八极诛仙阵的原理，我猜测这八个阵灵很有可能分别代表着八门生开之术里面的八门，分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门，若是它们联手攻击，简直就是随时会变化的一个八门大阵！

　　就算没有死气，这八个阵灵也不好对付！

　　而现在，这些阵灵被鬼府散人撑起的阴阳之力给压住了，是干掉他们的最好时机，可惜阴阳相生相克之时产生的风暴太可怕了，我们根本进不去，只能眼睁睁的看着这等好机会在眼前流失，不过我们倒是一个个的做好了战斗的准备，随时可以动手。

　　时间，在一分一秒的走过，这里只有鬼府散人的怒吼声在激荡着。

　　终于，鬼府散人一股脑儿全部将死门中的死气化掉了，不过他自己看上去也不好受，原本就苍白的就跟死人脸差不多的肤色更加的苍白了，看起来甚至都有一些惊悚的味道，我怎么瞧着都觉得有些扎眼，他自己也是虚弱的很，两手一手，将阴阳太极图爆掉，白雾弥漫，瞬间将这里笼罩了，然后飞快就朝着我们所在的方向倒飞了过来，一边倒退，一边连忙说道：“柳倾城，该我做的事情我都已经做了，剩下的就看你了！”

　　其实，根本不用他说，我母亲早就动了，我原本是想上去一起上的，结果被我母亲手臂一震就给我直接打回来了，然后她只留下一句“对付这些阵灵，人多不如人少”，然后她就自顾自的冲了上去，很快冲进了白雾朦胧当中。

　　这个时候，阴阳太极图爆掉，没有那些阴阳太极图的压制，那些阵灵也一下子凶狠了起来，当场朝着我母亲迎了上去。

　　不过，没有了死气，它们好像也没有那么强悍了，单挑我觉得我都能打赢一个。

　　可惜，这注定不是一个单挑的买卖。

　　因为这八个阵灵是八极诛仙阵的阵灵，它们合并起来就是八门生开之术，是一个阵法，一个能随时变换，而且可以移动的阵法，合并起来杀伤力几乎是呈几何倍的暴涨，哪里会单挑？

　　当时，我只看见这八个阵灵合并一起朝着我母亲迎了上去，然后黑影一闪，直接将我母亲给包围了。

　　再之后，八个阵灵飞快变幻着，不断猛攻我母亲。

　　我母亲倒是没有上去就直接拼尽全力一战，她比我更清楚这八极诛仙阵的阵灵的性质，是不能靠力量来破局，也破不掉，因为八门交替，弱点在哪里在随时变幻着。

　　她很显然是个经历过无数次血战的人，就算是在这样的情况下，都非常冷静，甚至轻轻闭上了眼睛，但是一双手却不停，八方用力，不断阻挡阵灵结阵以后发起的攻击，从来不做反击。

　　我知道，她其实是在找关键之处。

　　阵灵的进攻犹如狂风暴雨，她岿然不动，闭眼抵挡许久，她的嘴角才终于浮现出了一丝若有似无的笑容，轻声颂道：“吉门被克吉不就，凶门被克凶不起；吉门相生有大利，凶门得生祸难避。吉门克宫吉不就，凶门克宫事更凶！”

　　说完，她豁然睁开了双眼，一下子扭头盯住了自己的左侧，冷笑道：“克吉门，破凶门，关键处在休、伤二门！”

　　语落，她轻轻往出踏了一步，一股悲伤绝望到极点的气息当时就从她身上散发了出来。

　　那是悍刀决！

　　然后，她并指成刀，将自己的手指当成了长刀，对着左侧狠狠劈了出去！

　　轰！

　　狂暴的力量当场就将那里湮灭了，一条阵灵直接被打散，那是代表着三吉门里的休门的阵灵！

　　这一击，果然打中了软肋，当场取得了战过！

　　可我母亲还不放弃，紧接着第二指朝着自己右前方劈出，悍刀决的第二式随之而出，代表着三凶门里的伤门直接被破！

　　克吉门，破凶门，两门被迫，剩下的也就不成气候了，只见那六条阵灵一下子溃散了，准备逃跑。

　　我母亲冷笑，向前踏出一步，一指挥出，悍刀决第三式瞬间干掉了五个阵灵，最后一个阵灵被她随之而来的第四式破掉了。

　　至此，八个阵灵全部被破，看似简单，其实如果我母亲不了解这八门生开之术的话，怕是进去了有死无生！

　　八极诛仙阵的死门，终于给我们敞开了。

　　……


第0873章 天盘祭祀塔

　　收死气，破八门，弹指之间！

　　我算是开眼了，圣人之中手段非凡者比我想象的要可怕的多，至少，当初那个打到我怀疑人生、绝望到极点的内门龙老绝对和我母亲他们是没得比的，我估计真要交手，我母亲与鬼府散人这等存在杀龙老那些人如屠狗。

　　虽是同阶，可差距却是云泥之别。

　　眼下，死门所在的方向已经没有要命的彩光了，被鬼府散人破掉了死气，这里只剩下氤氲的白雾，虽然仍旧看不到前路，但是可想而知，前方八成已经是没什么阻碍了。

　　“可以上路了。”

　　我母亲垂头，缓缓说了一句，然后自顾自的向前走了。

　　我们也不耽搁，连忙追了上去。

　　沿着死门一路前行，事实上，这里的情况还真是不出我的预料，破掉了死气和八个阵灵以后，太平了不少，至少我们一路上没有碰到什么意外，一转眼就已经沿着死门前行了半个小时的脚程，再往前方走了一会儿，朦朦胧胧的白雾中才终于折射出一个巨大建筑的阴影。

　　那……似乎是一座祭坛？

　　而且，还是一座会发光的祭坛，也不知道是什么材质建造的，大概是属于晶石一类的吧，整体呈现出一种鲜红色，散发着幽幽红光，即便是处于朦胧白雾的深处，看上去也颇为抢眼。

　　“到了。”

　　我母亲看着那座祭坛，轻声说道：“这座祭坛就是黄泉水牢的生门所在了。”

　　说完，她自己快速走了过去。

　　终于到了？

　　我也是精神一振，这一路走来没少开眼，如今总算到了目的地，也难以按捺心中的激动，忙不迭的跟在我母亲身后凑了上去。

　　走近那祭坛一瞧，我才终于瞧出了它的非凡。

　　祭坛不大，整体的形状和金字塔差不多，底部直径大概在二三百米左右，高度只有十几米，只不过在顶部上面支着一个巨大的圆形场地，估计是祭祀用的地方。

　　这祭坛的造的奇形怪状，上面镌刻着密密麻麻的符文，整体鲜红透亮，也不知道是什么晶体，异常神秘与瑰丽。

　　“有点意思，天盘祭祀塔。”

　　鬼府散人负手而立，道：“太古年间一种最诡异最神秘的祭坛，据说无论是祭坛的形状还是上面镌刻的符文，都非常考究，是精工细活儿，不能出现一丝差错，因为都寓意十分深刻，内涵山水之格局，历来都是镇压一些格局极其庞大的风水穴眼的，想不到酆都大帝连这种东西都搬到了黄泉水牢里面，这小小的一座黄泉水牢，当真可以说是穷尽天下风水堪舆之术的精华！”

　　“我先登！”

　　我母亲的反应很冷漠，似乎并没有将这一切放在眼中一样，口中只吐出三个字，然后缓缓朝着天盘祭祀塔走去，沿着开辟在中间的台阶向上走去，速度很慢，一路说过之处，她都非常仔细认真的观察那些镌刻在天盘祭祀塔上面的符文，时而点头，时而摇头，时而笑，时而叹息，也不知道心里到底在想什么，事实上，我也一直没能琢磨透她到底在想什么。

　　或许，她的思维模式，不是我能揣测的吧。

　　我就站在天盘祭祀塔下面，隔着大老远看着她一点点的登上了天盘祭祀塔，然后她就那么安安静静的傲立在天盘之上，沉默了许久，忽然轻声说了一句：“我想我明白了。”

　　她的声音很低，可是声波却无限长，虽然相距甚远，可偏偏是进了我的耳朵，听的清清楚楚的。

　　紧随其后，她忽然抬起脚在天盘祭祀塔上面狠狠剁了一脚。

　　轰！

　　那里的气流一下子竟然狂暴了起来，非常神奇，毕竟我们现在所处的这地方虽然浩瀚，但却属于黄泉水老里面，外面全是陨铁包裹打造的，而且是在黄泉水下，完全没有形成风的条件，可我母亲这么一跺脚，那天盘祭祀塔的顶部竟然真的出现了风，“呼啦啦”的席卷，我母亲身上的衣裙更是随风摇曳摆动了起来，在风中猎猎作响，白衣白裙，恍如谪仙。

　　而这，仅仅是个开始。

　　她这么轻轻一跺脚，原本就晶莹透亮的天盘祭祀塔竟然开始发光了，冒出了强烈的红光，直挺挺的冲向天空。

　　咚！

　　那红光在天空中爆开的一瞬间，发出了犹如烟花炸响的沉闷声音，之后红光扩散，很快就在天空中铺开了，一时间我们基本上是处在了一片红色的天幕之下，那天幕犹如水波纹一样颤动着，一些清晰的影像竟然在那红色大幕上渐渐浮现。

　　那赫然是黄泉水牢！

　　黄泉水牢的各个角落全部都折射在了这红色的大幕上。

　　我看到了仍旧堵在囚禁鬼府散人的墓室外面的阴兵，也看到了那个让我恨得牙痒痒的阴将。

　　我也看到了许许多多被囚禁在黄泉水牢中的修炼者，他们有的双眼无神，瞳孔涣散，毫无生机的躺在黄泉黑水里面，有的干脆已经变成了枯骨，还有的在黄泉水牢中瑟缩着，场面看到难免有些触之心酸的味道，毕竟曾经他们都是一些强者，要不然也不可能进入黄泉水牢，寻常人还没有这样的资格呢，可现在却被折腾成了这个样子，也算是强者落幕吧，看着难免让人心中有一些感慨。

　　我总算是明白我看到的是什么了，类似于监控，酆都大帝用很特别的手段从这生门之上能看到黄泉水牢的每一个角落！

　　“所有囚徒都听着！”

　　我母亲负手而立，满头青丝乱舞，对着红色的大幕沉声说道：“我与你们一样，都是被在这里囚禁过漫长岁月的一个囚徒，我理解你们的感受，更知道那种滋味儿对于一个武人来说是多大的羞辱，同样的事情，放在我的身上，我只有一个念头——揭竿而起，数百囚徒吞铁狱，踏破黄泉水牢！这个念头，在我的心里徘徊了很久很久，可惜我被囚禁着，一直都没有得到机会！相信，你们也是一样的！而现在，我脱困了，同时，我还掌握了让你们也重获自由的方法！现在，我就在这里，问你们一句——我能还你们自由，你们可愿臣服我，暴起杀伤黄泉守卫，破了这无尽岁月以来的幽禁之地！？”

　　我母亲的声音很显然通过那红色的大幕一股脑儿全都传入了黄泉水牢之中，一瞬间，我看到那些被囚禁的囚徒们抬起了头，四处张望。

　　而那些守卫黄泉水牢的阴兵则一下子愣住了，最后那阴将充满痛恨地叫道：“准备死战，那小子潜入主墓室了！”

　　他的声音，我们这里也可以听到。

　　我母亲冷笑，压根没在乎，又问了一句：“可愿臣服我？我还你们自由！”

　　这一次，那些囚徒一下子激动了起来，刚刚还看上去死气沉沉的囚徒一翻身就坐了起来。

　　一个披头散发的老人一下子站了起来，又跪下了，举头看着上方，大吼道：“宁做沙场战死鬼，不当铁狱冤死人！谁他妈的能帮我去了这镣铐，我对天立誓，终身奉他为主！”

　　这些修炼者被囚禁了太漫长的岁月，一个个都已经快疯掉了，忽然把自由的机会送到他们眼前，都不顾一切了，全部开始弯腰立誓了。

　　黄泉水牢……暴动了！

　　修炼者的誓言，不能随便立！

　　立了，就得遵守！

　　我母亲看着水牢中的混乱，嘴角浮现出一丝笑容，只说道：“好，我还你们自由。”

　　说完，她抬脚“啪，啪，啪”在天盘祭祀塔上踩了三脚，看上去没发力，但整个人却直接冲天而起，朝着我们这里轻飘飘的倒飞而来。

　　然后……

　　那座天盘祭祀塔竟然开始“咔嚓咔嚓”崩裂了，等我母亲落到我身边的瞬间，那天盘祭祀它轰然碎裂……

　　我母亲嘴角微微扬起，冷眼看着这一切，口中只吐出五个字：“游戏，开始了。”

　　……


第0874章 战罢

　　有些话我母亲虽然没有明明白白的讲出来，但很显然，她那轻飘飘的三脚落下去，伴随着天盘祭祀塔的崩溃，整个黄泉水牢最核心的生门关键处已经破碎掉了。

　　这时候，我们头顶上方的血色光幕一下子开始变得黯淡了起来，画面也开始一点点的扭曲了，不出意外，恐怕很快就要崩溃消失了，毕竟那光幕是天盘祭祀塔投射出来的，可能是天盘祭祀塔与黄泉水牢之间搭建起来的联系通道。

　　正所谓皮之不存，毛将焉附？

　　眼下这天盘祭祀塔都已经破碎了，那光幕自然也就没有了根源的能量供给，联系通道自然是要关闭的。

　　在光幕彻底消失前的最后一瞬间，我看到黄泉水牢里囚禁的那些囚犯身上的禁神符文一下子黯淡一下，那披头散发的老人是最先脱困的，他应该被关在这里有很长一段时间了，衣衫褴褛，整个人的状态非常非常的糟糕，在黄泉黑水中浸泡的时间久了，就连一些生命特征都已经开始发生变化了，整体的进化趋势和鬼府散人有的一拼，不过身上保留的人的特征还是比较多的，身材和正常人差不多，但是面部特征开始有点像鬼府散人的模样了，整个的形象定格在了人与《指环王》中的“咕噜”之间，身上糅合了二者的特点，看着更加的丑陋，比鬼府散人还要丑陋的多，完全就一怪物。

　　他身上的禁神符文是最先失效的，估计也和他被关押的时间有关系，禁神符文毕竟也会流失一定的力量，我只看见他双手一撑，手上的镣铐就直接被拉断了，然后他仰头狂笑了起来，笑着笑着两行血泪就从脸颊上缓缓淌落，狂吼道：“等着一天等的我都已经忘记了时光，今天终于脱困，来吧，孙子们，咱们干一场！”

　　说完，他一拳将牢笼打碎，当场整个人就冲了出去，直奔着那些黄泉水牢中的阴兵就扑杀了上去。

　　与此同时，更多被囚禁的修炼者脱困，犹如疯虎一样冲了出去。

　　这就是我通过头顶上的血色光幕看到的最后的场景，之后，血色光幕扭曲，一切轰然破碎，不复存在了，只有那些修炼者的怒吼声犹在我耳畔激荡，堪称荡气回肠四个字！

　　“简直是一群战斗疯子，这一次怕是有好戏看了。”

　　老白在一边幸灾乐祸地说道：“看到那凶残的小眼神没有？我估摸着那些差点干死咱们的阴兵这回有热闹看了！”

　　“还有一批东西没有加入战斗。”

　　曹沅沉声说道：“那些蛇人！如果它们不加入战斗的话，留在这里始终是个祸患！”

　　“会加入战斗的。”

　　鬼府散人冷笑道：“黄泉水牢的机关已经被破解掉了，那些蛇人可以自由活动了。它们是非常凶残的太古生灵，在酆都大帝的手段下沉睡了无尽的岁月，如今一下子醒来，肯定是饥肠辘辘的，你难道没看见它们看咱们的眼神？简直是疯了！一群饿疯了的野兽，闻着黄泉水牢中那些修炼者的肉味，你说他们可能会不出来？要我说，恐怕现在它们可能已经加入战场了，到时候就是三方会战，势必极其惨烈。”

　　“然后咱们来个坐山观虎斗？我喜欢……”

　　白无敌在一边乐，说道：“哎，诸位，反正咱闲着也是闲着，不如来赌一把？谁输了脱了裤子黄泉黑水里面游泳抓硕鼠！”

　　无聊！

　　我无语的看了白无敌一眼。

　　我母亲与他是旧识了，当初有过一定的交情，说起话来也不顾忌，当时就说他：“白无敌，二十年过去了，你还是没有长进啊？好歹也是前辈高人，真是把前辈的脸都丢光了。当年我嫁进葛家的那天，杀机四伏，就你在饭桌上一个接着一个的黄段子讲，在葛家你是一点都不装了，当时就觉得你平日间装的道貌悍然，实际上猥琐在了骨子里！可我实在没想到，到现在更是鼻涕往眼里流，越活越回去了，段子手的本色一点不改不说，修为没长进，节操倒是越来越没了，一转眼都开始和我儿子混成一堆，继续没羞没臊！”

　　“嘿，人活着嘛，不就图个开心？你还别说，跟你儿子一辈儿处，还真就挺开心，年轻知道不？这活力是能感染的，你不懂，我现在就感觉自己朝气蓬勃，有时候都琢磨着杀到‘大保健’，大吼一声长锋依在，血战它个三天三夜呢。”

　　老白更没下限了，反而不要个逼脸的跟我妈开起了玩笑，看的我差点没冲上去吊打他，结果这货一点都不会看脸色，瞧着我妈已经面色不好看了，最后还咧着个大逼嘴凑上去问我妈：“要不我回头喊您一声阿姨，求罩？”

　　这回可算惹急了我妈，在他那逼脸上直接一巴掌就给他拍到了地上，这货这才消停了下来。

　　然后我妈冷笑着说道：“其实结果不用猜，我算了，黄泉水牢中目前至少还有八百修炼者活着，道行最低的都是天师，绝大多数都是大天师，这样一股力量凝聚起来你知道意味着什么吗？而且，他们已经不再是活人了，在黄泉水牢里面囚禁了这么久的时间，他们可不像是红尘中挣扎的武人。红尘中的武人少了锐气，尤其是一些高手，被人捧得一身傲气和臭毛病，习惯了荣华富贵，也迷恋着那些，一个个贪生怕死，根本没有什么战斗力，空有修为而已，纸老虎罢了，哪里还有武人披荆斩棘苦，乘风破浪的豪情？而他们，被酆都大帝关押的是满肚子的怨气，迷失了自我，唯有在战斗中或许才能找到自己存在的激情，敢死敢战，就算我一个圣人都不敢轻易跑到他们里面掠阵！我敢说，是骡子是马拉出来遛遛就知道，让他们去和相同数量、修为也相当的红尘中的修炼者拼命的话，不出片刻，他们就能把对方杀得人仰马翻，十步存一，而他们只会付出微乎其微的代价！

　　这就是武人之势的重要性！

　　武人，披坚执锐，气吞万里如虎，这才是武人！

　　而他们，是真正的锐士，苦难之中走出来的锐士！

　　所以，这场战斗的结果不用考虑，我敢打赌，最多一个时辰，这些囚徒就能将什么蛇人、阴兵全部踏平！”

　　“说的就特么的要上天似得，你咋不飞呢？”

　　老白不服气的在一旁嘀咕，结果，被我妈瞪了一眼，当时就蔫儿了，缩头缩脑的在一边闷闷地说道：“昂，是了，你说的都对，你厉害嘛……”

　　这回连我都无语了，这人，这张嘴……是真贱啊！

　　其实，不是我妈说他越来越没节操，事实上，从他露出本来面目以后，连我都觉得他越来越没节操。

　　“好了，暂且不说这些了，咱们还是先离开主墓室吧，从这里到出口还有一段距离，咱们大概得走一些时间的，没准等咱们赶到的时候，战斗已经结束了，那个时候就得咱们出去镇场子了，那些修炼者虽然跟我签了卖身契来换取自由，但终究是桀骜不驯的，事情结束我和鬼府散人如果不及时露面压制他们的凶性的话，或许事情的发展会不可收拾，毕竟是驾驭的一群野兽，还是得尽心尽力！”

　　我母亲也懒得和白无敌这老流氓继续斗了，摆了摆手，招呼了我们，就率先在前面带路了。

　　死门现在已经化解了，回去的路很顺畅，我们也都已经熟悉了这一切了，所以前进的速度很快，不一会儿就回到了用神之路上。

　　那里，彩光依旧朦胧。

　　我们只是破掉了八极诛仙阵的死门，然而这杀阵足足有八个阵脚，只破掉一个是没用的，其他七门仍旧很有威力，走进去仍旧是凶机重重！

　　所以，来到这里以后，我们就谨慎了起来。

　　我母亲带我们走的仍旧是用神之路，这条路当初是酆都大帝给自己找的安全线，走这条路比较稳妥，我母亲一路掐算，我们亦步亦趋的跟在后面，大概也是因为八极诛仙阵的杀气影响，蛇人倒是没有冲进这里，大概在墓室里面盘桓前行了约莫一个多小时的时间，我们才终于走到了八极诛仙阵的尽头。

　　一道陨铁打造的巨大墓门横亘在了我们面前。

　　“这里就是主墓室的正门了。”

　　我母亲站在这陨铁墓门轻声说道：“这座主墓室一共有两个门，一个后门，一个前门。后门连接着酆都大帝当初闭关的场所，也就是你们来时候的那条通道，那是一条暗道，所以你们走的后门也是暗门，真正的主墓室墓门就是这道门，直接连接着黄泉水牢的甬道和其他墓室，从这里出去，我们就直接抵达交战的地方了。”

　　我母亲解释的很详细，我也走上去端详了那正门一眼，其实就是插着的，从里面很容易打开。

　　这个时候，外面仍旧隐隐有喊杀声，隔着陨铁的墓门都能听到，显然外面还有战斗，只不过动静儿已经远远不如最开始的时候那么大了，很显然基本上已经到了要结束的时候了，可能正在收尾。

　　我母亲所料不错，那些修炼者确实应该是属于胜利者！

　　在目前能听到的喊杀声里，绝大多数都是人类的，显然人类是占据绝对的上风的，那些修炼者踏平了蛇人和酆都大帝的亲兵，但具体活下来多少人，损伤有多大，我就不好说了，那些阴兵和蛇人我都与之交手过，对它们有不少的了解，绝非凡手，厉害的紧！

　　我能听得出这些，老白当然也能听得出，当时我都能看到他眼角抽搐了一下，看着虽然不服气，但总归是认命了，对着我母亲竖了一个大拇指，说道：“你行！最后还是你说对了。”

　　我母亲没搭理他，从始至终都在安安静静的听着外面的动静，大概等了约莫二十分钟上下，外面的喊杀声和交战声才终于平息了，我母亲的脸上终于露出了一丝笑容：“看来和我所料一点不错，就连时间上都没有太大的差距，这些黄泉水牢里的囚徒……没有让我失望了，好了，该咱们粉墨登场了！”

　　说完，我母亲甩了甩袖子，笑着一把打开了门。

　　霎时，一股浓郁到让人恶心的血腥味几乎是扑鼻而来，直接从甬道冲进了墓室，那味道别提了，我闻着都懵，虽然只看到了甬道一角，但场景已经堪称触目惊心。

　　……


第0875章 恶魔法则

　　只见，黄泉水牢中弥漫着的黄泉黑水犹如一条安安静静汨汨流淌的小河一样，但是上面却飘荡着一层红色的雾气。

　　那是血雾。

　　黄泉黑水大概是这个世界上密度最大，最沉重的水，已经沉重到了一个反科学的地步了，按道理说，那个密度，那个分量，基本上就已经不太可能是液态的了，可黄泉黑水偏偏是液态的。

　　这么一来，血水轻，黄泉黑水中，所以，就形成了特别诡异，特别渗人的一幕，在黄泉黑水上面，是一层半米后的血水，那血水上氤氲着血雾。

　　黄泉黑水里飘荡的全部都是尸体，基本上都是蛇人的，伴随着黄泉黑水的汨汨流淌在不断被冲向远处。

　　就我母亲一打开门的这一瞬间，我就至少看到三五十具尸体了，那场面就像是发生了一场大屠杀，令人作呕的血腥味在昏昏沉沉的空间里弥漫着，饶是我已经看多了这世间的残酷之事，这一幕仍旧给我造成了很大冲击。

　　“妈的，这简直就是大屠杀现场。”

　　白无敌看了我一眼，有些郁闷的说：“小子，我算是发现了，你小子就一煞星，走到哪里都会弄的血流成河，尸堆如山。在天道盟的海外分部是这样，在黄泉水牢也是这样，简直就是作孽了，看来太古蛇人这一支，到了今儿个算是彻彻底底的走到尽头了。”

　　对于这些，我除了苦笑，还能说什么？

　　回头仔细想想，其实好像还真就是那么回事儿！

　　“行了，说那些也没用，黄泉水牢本来就该有这么一劫，要怪，只怪酆都大帝当年做事情不留余地，抓住了闯轮回路的修炼者把人家往死里整，所以才让怨气排山倒海，到了现在，几乎已经是不可收拾的地步，如果他不是做的那么狠的话，这些囚徒出来也未必会大开杀戒！说到底，有因就有果，何至于一切因果都加诸在一个人的身上？”

　　我母亲看不过去，给我说了两句，然后一摆手，直接说道：“走吧，咱们该去看看那些囚徒现在怎么样了，只希望他们还没有杀红眼睛吧，要不然到时候要降服他们，免不了又是一场恶战！”

　　说完，我母亲淌着黄泉黑水就走了出去，黄泉黑水上面飘荡着血水沾染在了她洁白的衣裙上面，有一种浴血修罗的感觉。

　　或许，那种暴力美学，说的就是这样的画面吧？

　　我母亲一出去，后面的人当场就紧紧跟了上去，一转眼，只剩下我一个人还在墓室里面了。

　　看着这主墓室，我心里还有些惆怅。

　　我心里非常非常清楚，只要我走出了这个墓室，从此恐怕就要和花木兰远远的分开了，直到她吸收完全黄泉的阴煞之气，成为名副其实的黄泉之主，或许我们才有机会再一次相见。

　　可是，我没有选择。

　　终究，我在沉默，犹豫了很久之后，只留下一声轻轻的叹息，然后抱紧了墩儿，大踏步的离开了主墓室。

　　再见，我的爱人，再相见。

　　我在心里如此告诉自己。

　　……

　　离开了主墓室，我就跟在我母亲他们后面，在漆黑的甬道里行走着，这里许许多多的墓门已经被打开了，显然是我们在八极诛仙阵里破掉生门以后，那些囚徒冲出来的时候打开的，只要是墓门开着的墓室，里面全都是曾经关押着活着的修炼者的墓室。

　　甬道里很安静，走了半天也看不见一个人影，只有刺鼻的血腥味在弥漫。

　　越往前走，尸体就越多，到最后，蛇人的尸体甚至已经堆积的将甬道里的黄泉黑水都给堵住了，我们几乎是踩着那些蛇人湿滑冰冷的尸体在前行的，一转眼走出了很远，最后，终于见到了那些修炼者。

　　这里应该是甬道的尽头了，距离我们进来时候的位置不远，也应该是三方交战的最后战场。

　　被囚禁在黄泉水牢的修炼者终究是这场战争的最后胜利者，当我们赶来的时候，到处可见修炼者在收拾战场，将一些还没断气的蛇人直接弄死。

　　更加凶残的是……

　　我看到有几个修炼者甚至将蛇人的尾巴给剖开了，拽下了大块的血肉，正在大快朵颐，那场面看的我一个劲儿的反胃，他们却还在大声谈笑着，说好久没有吃东西了，虽然辟谷，但尝尝鲜也是不错的，这蛇人的尾巴肉质鲜嫩，比硕鼠好吃多了。

　　场面很凶残，他们反而更像是野兽了。

　　蛇人想吃他们，所以战斗，他们战斗，也为了享受蛇人的血肉。

　　生存的本性，食物链的残酷，物竞天择，在这里演绎的淋漓尽致，那种最原始的需求也被无限制的放大化了。

　　蛇人虽然是看着像是野兽，但终究是太古人类的一个分支啊，即便他们已经退化，但改变不了是人类的分支这一点。

　　结果到了这里，却成为了这些囚徒的美味？

　　我看的是有些反胃。

　　我们几个来的时候还是比较小心的，这些囚徒在想什么也不知道，所以，暂时还不是一家人，因此我们偷偷摸摸的就来了。

　　结果，这些囚徒的反应也很迅速，我们一到，立马就反应过来了，当时他们一下子就蹦了起来，以一种迅雷不及掩耳的速度一下子凑在了一起，顿时我们眼前黑压压一大片全都是修炼者，场面看起来非常非常的惊人，那种气势就很吓人了。

　　我大概看了一眼，至少还有五六百人活了下来。

　　我母亲说的不错，他们确实是锐士，在黄泉水牢的艰苦生活，让他们渴望战斗和激情，无尽岁月的寂寞，仿佛只有这样才能让他们找到自己存在的意义一样！

　　面对着五六百个凶残到极点的天师级别高手，换了谁不心惊？

　　而且，这些人看着我们的眼神里有戒备，当他们这样的人产生戒备的时候，很有可能会随时发起攻击，所以我也不自觉的握紧了手中的刀。

　　“您是把我们放出来的那位高人？”

　　一道声音忽然响起，是那个最先脱困的老人，他在战斗中活下来了，此时，他的目光锁定在了我母亲身上，竟然认出了我母亲，有些疑惑的问了一句。

　　我母亲点头，淡淡道：“现在我来，是让你们履行自己的誓言来了。”

　　那老人一下子不说话了。

　　“我们的誓言可以履行，谁也不想违背誓言，承受因果！”

　　一个粗壮的大汉站了出来，方才就是他在啃食蛇人，这个时候擦了擦嘴上的血迹，说道：“但是，我想知道，您要带领我们做什么！”

　　“战斗，劫掠！”

　　我母亲的回答大大出乎了我的欲裂，她深深看着眼前的那些囚徒，一字一顿说道：“你们就是一群垃圾，垃圾中的垃圾，像你们这样的人，我不想承诺你们什么，跟着我你们也不会得到什么安宁！我只能说，我在，会带着你们不断去战斗，去迎接强大的敌人，带你们去劫掠，睡你们想睡的人，杀你们想杀的人，喝你们喜欢喝的烈酒，吊打你们想吊打的人，让你们始终就像垃圾一样活着，没有正义，只有快意！”

　　这话说的很不客气，起初我有些懵，后来一想，才明白，这样的生活，确实是这些已经被折磨的心理变态的人喜欢的……

　　果然，那人居然露出了笑容，事实上，所有人都露出了笑容，那大汉当时一摆手：“那我没问题了，以后你是我的头儿，我听你的！”

　　“很好，现在，一切已经开始了。”

　　我母亲微微眯着眼睛说道：“所有人向后转，离开这里，去阴间，杀戮盛宴开始了。”

　　……


第0876章 轮回路上黑影的秘密

　　我能清晰的看到，当我母亲的话出口的瞬间，那些修炼者的眼睛亮了，闪烁着一缕缕凶光，看起来很渗人。

　　很显然，当我母亲说起杀戮的时候，他们非常动心。

　　然后，这些人就像是蝗虫一样，转身铺天盖地的就走，我母亲站在尸体对上冷漠的注视着他们离开时候的身影，一直等他们全部离开了，才终于扭头对着我们微不可察的点了点头，摆了摆手，自顾自的远远跟在那些修炼者身后离开了。

　　离开的路，仍旧是我们进来的路，那个墓室是陨铁打造的黄泉水牢里唯一一个比较容易打破的地方，离开的时候自然选择那里比较方便，毕竟陨铁这种东西坚韧无比，极难破坏，自己去动手的话，岂不是耽搁了事情？

　　有那群修炼者在前面带路，这一路当真可以说是鸡犬不宁，澎湃可怕的气息四溢，跟鬼子进村有的一拼，最后愣是以一种乘风破浪的姿态杀破黄泉黑水，一股脑儿的冲了出去。

　　等我们落地的时候，山还是那山，蛮荒之中仍旧没有太多生命的痕迹，但是黄泉黑水却很不平静，最开始把我们席卷推到黄泉水牢中的那漩涡更加恐怖了，就像是电风扇一样极速旋转着，场面蔚为壮观！

　　“看来你在主墓室里面的布置已经开始产生威力了。”

　　我母亲盯着黄泉黑水中的漩涡，背后站的是六百囚徒，整个人恍如魔尊，盯着掀起的漩涡，眼眸深邃，轻声与我说道：“黄泉里的阴气和煞气开始下沉，最后肯定全都进了主墓室，被我那儿媳妇吸收掉，这个法子果真是霸道，这是要夺整个阴间的气运，吃掉整个阴龙水脉，厉害啊……我想，等她苏醒之日，怕是会了不得，找上这么一个厉害的媳妇，能不能压得住，可就看你小子了，不过也没关系，怕老婆是你们葛家人一直以来的传统，你被她打了我也不好奇。现在，我其实忽然有些好奇那三清道人了，这究竟是怎样一个人呢？一个天尊巅峰，半步大帝的存在，竟然有这样的格局和气势，上来就敢算计整个阴间，想来必然是一个胸襟眼界十分开阔之人。”

　　说完，我母亲摇了摇头，转身挥了挥手，直言道：“出发，目标，黄泉路！那里现在正有一场鬼界的战争，我们的目标就是踏平所有鬼王，一个不留！”

　　语落，那些修炼者就又一次动了。

　　我也是被我母亲的话雷的不轻。

　　怕老婆是我们葛家人的传统？

　　不过仔细想想，花木兰收拾我我还真是没话说，只能算是认可了我母亲的说法吧，这事儿没法犟，事实在那里摆着呢，然后我就看着那六百囚徒问我母亲：“咱们就这么直接去？”

　　“不直接去等什么呢？”

　　我母亲似笑非笑的看了我一眼，然后轻声一叹：“你引六百黄泉水牢中的囚徒猛攻鬼王和一些来自于阳间的修炼者，这事情其实是犯忌讳的，毕竟这些黄泉水牢中的囚徒现在严格意义上已经不能算是人了，也不能算是鬼，只能说是一群本不该出现在这个世界上的凶狂之徒，放他们出来参与到阴间的战争里，本身就算是祸乱阴阳的一种行为。虽然，现在青衣的所作所为也与你没有区别，这根本就是一场没有正义与邪恶的战争，你们两个人拼的就是力量和手段！得到这六百囚徒以后，别的我不敢说，只要你不去妄图挑战驻扎在阴间的酆都大帝的亲兵，这场战争，你已经胜券在握了，可不要小看了这六百囚徒，他们就是一把锋利无比的长刀，既然要用，就要单刀直入，以一种蛮横、暴力的姿态直接扫平阴间的所有障碍，用刀，就得这么用！甚至，我觉得，就算是你带着他们去攻轮回路，也能杀到轮回路的尽头！”

　　我心中一动，下意识的抬头看了我母亲一眼：“那为什么不……”

　　“你是说，攻破轮回路，攫取酆都大帝掌握的轮回的秘密，然后避开修炼者死后灵魂不轮回的千古规则，让我可以转生再世为人？”

　　我母亲看了我一眼，我略一犹豫，就点了点头，算是承认了自己的内心，结果出乎我预料的是，我母亲在听到以后，竟然很粗暴的一挥手打断了我：“轮回路无法攻破，古往今来，多少天骄英杰杀到了轮回路的尽头，最后却挡不住那道魔影的一巴掌？那是不可挑战的存在，我就和你直说，只要你一朝不达到大帝，就永远不要去惦记轮回路！”

　　我听后陷入了沉默，过了许久，才问我母亲：“那道魔影，很可怕吗？”

　　“非常非常可怕……”

　　我母亲沉沉叹了口气：“至少都是……大帝！我估计，可能是酆都大帝用某种条件请来的存在！据我所知，修炼者不能轮回再世为人的规矩一直都有，从先秦时代开始，就有先秦炼气士闯过轮回路！鬼府散人曾经说过，在他那个时代，确实有一些惊才艳艳的人杰天骄闯到过轮回路的尽头，不过那个时候出手的人根本不是那道魔影，而是酆都大帝！是后来东汉之后，酆都大帝才不在轮回路上镇守了，那道黑影是那个时候出现在轮回路上的，替酆都大帝镇守着轮回路，酆都大帝也就是那个时期才终于消失的，根据你们得到的消息来看，他可能是去参加一场注定看不见生机的战争去了，一去不回，陨落在了那里。说白了吧，那道魔影恐怕堪比酆都大帝，是现在整个阴间最强大的主宰，我闯过两次，面对过他一次，带给我的只有深深的无力，到现在我都不知道他到底是人是鬼，就是一道黑影，极端可怕。所以，那条路，走不得！我怀疑，那个黑影真正的来历怕是非常吓人的，只可惜到现在位置，还没有人看到他的真正面目！”

　　我点了点头，表示自己听明白了，可心里还是有一些担忧的。

　　担忧我的母亲。

　　她和鬼府散人在黄泉黑水中浸泡的时间太久了，生命特征消失，现在根本不能出现在阳间，一出去，肉身就会冰封瓦解，一点点的消失溃散掉，那个时候，魂魄就会被牵引着前往修炼者死后的世界。

　　她，现在只能在阴间！

　　而我的母亲真的一直甘于在阴间么？

　　我跟她相处的时间不是很多，但凭我这段时间对她的了解来看，她根本就不是一个甘于平凡的人，最后真的让她在这鸟不拉屎阴间待着的话，她怕是不甘心的。

　　那么，她的未来何去何从呢？

　　踏破轮回路，再世为人，这是最好的选择，可现在看起来这条路是不平坦的，或者说是一条悬崖峭壁的绝路，完全没有希望，那她将作何选择？

　　我曾问过她，我母亲不说，这让我很不安，原本我想和她再一次探讨一下，可惜她再没有给我机会，带着鬼府散人他们就直接上路了，关于轮回路的事情，她就给我透露了那些信息，能看得出来，她还知道一部分，可惜再没有说，看上去是不想让我接触太多，她的那种忌惮……很深很深……

　　轮回路，到底有什么？

　　我带着这样的疑惑终究还是上路了。

　　蛮荒浩瀚，这一走，就是数天的时间。

　　仔细算算这一段时间的遭遇，来来回回的离开阴间已经至少在二十天左右了，也不知道现在的阴间到底是什么情况。

　　那些阴帅鬼王们“招兵”招的怎么样了？我的杀生令下去，阳间怕是已经血流成河了吧？

　　铁面人是青衣，他既然参与进来了，以我对他的了解，他肯定会大开大合的去扫平那些阴帅，毕竟他不是个喜欢浪费时间的人，那么这段时间他有没有发起进攻？如果发生了摩擦碰撞的话，那些阴帅能不能挡得住？

　　毕竟，我一走，它们那里就没有高手坐镇了。

　　总之，这些问题始终是盘桓于我的心间的，现在仔细开始思索阴间的格局，整个人也是有些慌了的，只能祈愿一切都还算是顺利吧！

　　在蛮荒之中，我们足足用了将近八天的时间，才终于沿着黄泉一路抵达忘川河，最后进入了阴间。

　　一到这里，就能看见阴人了。

　　我很明显的察觉到，那些修炼者原本萎靡不振的精神一下子振作了，大概他们是有些按捺不住凶性了，好在由我母亲镇场子，只是扭头瞪了他们一眼，当时这些修炼者就一下子消停了下来。

　　到了这里，我们基本上就看见黄泉路了，于是沿着黄泉路开始逆行。

　　走在这里的，大都是去轮回的阴人，也唯有我们在逆行，算是一个异类。

　　沿着黄泉路，一连过了许多个酆都大帝麾下阴兵驻扎的关卡，最后我们终于到了鬼王阴帅们盘踞的地方。

　　这里，也是双方交锋的主战场了。

　　一到这里，黄泉路上的太平景象就没有了，到处都是亡命狂奔、尖叫的阴人，其中还混淆着许许多多的阴兵、阴将，一个个丢盔弃甲，正在沿着黄泉路一路朝着忘川河所在的方向逃逸。

　　“妈呀，这么多逃跑的阴兵？难不成距离这里不远的地方刚刚爆发了一场大战？”

　　老白当时就说道：“这……到底咋回事啊？阴兵悍不畏死，除非主将被诛杀，否则绝对不会当逃兵的，这里的情况，到底是……”

　　“怕是阴间的格局有变！”

　　我母亲沉声道：“忽然出现了这么多的阴兵……”

　　“抓个舌头问问！”

　　我微微眯起了眼睛，心里的不详预感越来越浓郁了。

　　难不成战争已经爆发了？

　　忽然出现了这么多的阴兵在逃逸，绝对是爆发了很大的战争，可问题是，我走之前曾经嘱咐过，让白无常他们躲避战争，一切等我回来再说啊！

　　莫不是青衣捕捉到了我的主力？

　　我目光在逃兵中游离着，蓦地，我注意到了一个阴将，当时我就动了，一连打翻好几个阴兵，然后一口气冲到那阴将身边，直接将之制服摁在了地上，不顾对方挣扎，沉声喝道：“说！你是谁的手下？！为什么当逃兵？”

　　那阴将刚开始很慌乱，后来被我压得死死的，看着我随时能捏死他，当时就尖锐的惨嚎了起来：“求求你了，饶了我，我是阴帅鸟嘴的账下阴将，鸟嘴大帅和豹尾大帅联手与敌人爆发了战斗，后来鸟嘴大帅被一个铁面人活生生的拧下了脑袋，豹尾大帅逃跑了，我们才跟着逃跑的啊……”

　　……


第0877章 鸟嘴薨，豹尾逃

　　鸟嘴？！

　　鸟嘴阵亡了！？

　　豹尾被击败了！？

　　这一切到底怎么回事！！

　　铁面人，说的肯定是青衣了，青衣将鸟嘴击杀，折我麾下四柱神煞、十大阴帅里的其中一部主力？

　　这个消息对我来说简直就是晴空霹雳，我这一走，果然还是发生了事情，刚回来就听到主力被青衣找到，并且击溃的消息，给我的打击不小！

　　当时我就捏住了这鬼将的脖子，沉声喝道：“你给我仔细说说，一点不漏的说！”

　　“咱们先离开这里可以吗？”

　　那鬼将哭丧着一张脸说道：“后面还有追兵，至少还有一千多名追兵，有阳间的修炼者带领着，正在四处追杀我们啊……”

　　他话落，混乱的黄泉路远方已经传来了惊天动地的喊杀声，果然有黑压压一大片阴兵远远在后面追着，明显是追杀这些逃兵的，零头的是一个小天师，十分张狂，所过之处，就连轮回路上因为战祸逃避的过路阴人都不放过，上去就直接将之斩杀了，也不怕得了因果！

　　“聒噪！”

　　我心情本来就不是很美丽，看到那些追兵竟然还敢在我眼皮子底下蹦跶，当时就按捺不住了，沉声喝道：“媛、曹沅，给我去把它们屠了，一个不留！”

　　“是！”

　　媛应了一声，刚准备走，结果比她狂热于战斗的人有的是，我母亲身后已经有黑压压一大片囚徒冲了出去。

　　二三百个道行至少在天师级别以上的囚徒去掠阵，结果可想而知，当场那边就人仰马翻，就是一场收割。

　　我看着被我摁在地上的阴将，沉声道：“现在你总可以说了吧？”

　　那阴将这个时候明显还没回过神来呢，我问完他过了许久才终于回过神来了，这才忙不迭地说道：“是这样的，这段时间我们一直都在整军备战，避免和那些阳间的修炼者接触，可是那些从阳间来的修炼者和鬼王们却并不打算放过我们，一直都在不断寻找着我们，他们寻找，我们就撤退，反正今天在这个地方，明天在那个地方，就从来没有安生过。后来，那些鬼王和阳间的修炼者找我们找的嫌烦了，就开始地毯式的搜索了，他们将那场计划称之为铁壁合围，就是一块地方挨着一块地方的包围搜索。

　　不幸的是，鸟嘴大帅和豹尾大帅在他们的铁壁合围计划刚刚开始的时候，就被找上门来了，他们是第一受害者，当时鸟嘴大帅和豹尾大帅是决定突围的，可是一连尝试了好几次，都没有任何用，他们就决定拼命了，于是联手与那些鬼王爆发了正面战争。

　　本来，我们其实也不至于败得这么惨！

　　可最要命的就是战场上忽然出现了三个人，一个带着铁面具，一个是个胖子，还有一个是个瘦子，这三个从阳间来的修炼者一出现，战争立马就呈现出了一面倒的局势，他们就像是一阵狂风一样掠阵，很快就将我们的大阵给凿穿了。再然后，鸟嘴大帅就被那个铁面人一脚踩在脚底下了，活生生的把鸟嘴大帅的脑袋给拧了下来，当成了球踢，那个胖子一巴掌拍断了鸟嘴大帅的帅旗，总之，那场面太可怕了，当时我们就崩溃了。

　　再后来，一看豹尾大帅见到那三个人以后，都趁着混乱直接带人逃跑了，我们就更加没有战斗的心思了，于是也就只能跟着豹尾大帅一路跑，我们跑，后面那些来自于阳间的修炼者就追着一路杀，我们是听着惨叫声一路跑到这里的。

　　跑着跑着，就跟豹尾大帅走散了。”

　　这么惨烈……

　　我轻轻吸着凉气，沉默了一下，才问：“那么，你知道到底损失了多少阴兵不？”

　　“不知道啊……”

　　那阴将苦笑着：“不过最开始我们在一起驻扎的时候，合起来少说都有十万阴兵，可现在能剩下多少，就不好说了，不被杀个底朝天就不错了。”

　　十万阴兵……

　　听起来是数量很庞大的，可是如果放在我的全局来看的话，损失还是在承受范围内的！

　　我知道这么说起来可能很冷血，但我现在作为一个全局的统帅，阴兵什么的只能动辄以万来计算了，更何况我身边现在还有六百黄泉水牢里面出来的死囚，这些足顶十万阴兵，而且运用的好的话，就算是三十万阴兵都能赶得上的，有着出其不意的致命威力！

　　万幸！

　　幸亏青衣没有一上来就用这铁壁合围的战术，要不然到时候灭我几部人马，就算是我带着六百黄泉水牢里的死囚回来了也无力回天了，数量差距就太大了！

　　“你能找到豹尾吗？”

　　我看着那阴将沉声问了一句。

　　一下子，那阴将惨白的鬼脸上闪烁过一丝挣扎和犹豫，看得出来，这家伙在鬼主意，张嘴就说：“不知道啊，我们已经被打散了！”

　　我也懒得和他解释我其实就是他们的最高统帅，在这种情况下，尤其我还是一个人类，就算是我解释了恐怕也是没用的，所以我还是用了非常直接的手法，一把捏住他的脖子就直接说：“你最好实话实说，别为了给豹尾打马虎眼，最终把自己交代在这里！”

　　那阴将脖子一缩，最后看了那些刚刚屠杀回来的修炼者一眼，犹豫了，过了片刻才说道：“我只知道豹尾大帅逃遁的一个大概的方向，当时在和他们走散的时候，是遇到截击的阳间修炼者了，场面很混乱，我眼睁睁的看着豹尾大帅从那个方向逃跑了，可惜我却过不去，那里都是大诤鬼王的阴兵，没办法，只能反方向跑，我们就这么走散了……”

　　说到这里，那阴将眼睛一亮，忽然说道：“我想起来了，我知道豹尾大帅可能去哪了，如果他侥幸能逃脱追杀的话，他一定是去那个地方了，那个地方当初是白无常大帅和黑无常大帅蛰伏的营地，不过后来白无常大帅和黑无常大帅离开了，那片营地是空着的，豹尾大帅万一逃脱的话，八成是去那里了，那个营地距离他的位置并不远！”

　　“好！”

　　我一把将那阴将拎了起来：“带我们过去！”

　　“好，好……”

　　那阴将这个时候挺配合的，头点的像是小鸡啄米。

　　之后，我们就在这名阴将的带领下，一头钻进了广袤的鬼王阴帅们盘踞的地方，一直前行了约莫上百公里吧，我们才终于见到了鸟嘴和豹尾被包围的地方，这里阴气很重，甚至还夹杂着一丝怨气，很显然曾经有无数阴兵在这里溃散消失了，到处都是斩断的阴兵武器，场面绝对是惊人的，看起来有一些悲凉。

　　“打的很激烈啊。”

　　我母亲轻轻叹息：“天道盟来这里是想干什么？搞的天怒人怨的，十万阴兵一齐上阵，这样的战争已经有无尽岁月没有发生过了，现在算是开了先例。”

　　天道盟意欲何为？

　　我也不知道，这个答案可能只有青衣心里才清楚吧，不管如何，这一次，我不准备让他离开了，他与我的宿命都已经揭开了冰山一角，无论如何，我容不下他，他容不下我，这个世界上我们之间只能活一个！

　　走了很久，我们终于离开了这片古战场，后来在那阴将的带领下，走了整整一天，才终于到了一片光秃秃的山区，那阴将说，这里就是那片营地的位置。

　　鬼府散人当时就闭上眼睛感应了一下，后来睁开眼睛说：“不错，应该就藏在这里，我感觉到了不少阴人的气息！”

　　……


第0878章 兵败如山倒

　　其实不用鬼府散人说，相信每一个逆天改命者来到这里都能感觉到那种阴人的气息，非常的浓郁，阴气重带着一丝怨气和戾气，明显就是阴兵才会有的气息。

　　估摸着豹尾不出意外确实是躲藏在这里了，也是他运气好，幸亏青衣那边目前为止还没有什么逆天改命者出现在战场上，要不然只要往这边走一遭，就立即能捕捉到豹尾了。

　　十大阴帅，四柱神煞，现在我手底下只有这十四部人马，鸟嘴薨，如果豹尾也再挂掉的话，那我手底下可以调遣的力量就非常有限了，损失一个对我来说都不是什么好事情！

　　不得不承认，青衣这一招铁壁合围，划分区域进行地毯式的推进清扫，确实歹毒，虽说可能会用时良久，但也在一步步的吞噬蚕食我这边的阴帅神煞们的活动生存空间，毕竟阴间能让鬼王阴帅活动的地方就这么大，从头推到尾，最后白二爷他们藏得再好也得暴露出来。

　　当务之急，时间紧迫，还是得先找到豹尾仔细了解一下情况才行，从我抓到的这个阴将嘴里面听到的信息终究还是片面的，作为在下面带领着阴兵冲锋陷阵的一个小将领，连个大点的位子都谋不上，他所看到的东西终究还是片面的，给我提供的信息也是不健全的，我作为一个统帅凭借着这一点情报就去做出决定，谋算全局肯定不行。

　　我思维有些混乱，推搡了那阴将一把，让它在前面带路，我们在后面跟着。

　　这阴将以前怕是来过这里的，对这里的地形颇为熟悉，轻车熟路的就带着我们穿过一道峡谷，一路朝着光秃秃的山区深入。

　　据他说，类似于这样的营地，现在很多很多。

　　这段时间十大阴帅、四柱神煞为了拖延时间，招兵买马，四处不断转移，但凡是阴兵大军能蛰伏隐藏的地方，几乎全都留下了他们的足迹，在阴帅鬼王虎踞龙盘的这片广袤平坦的区域内，但凡有山区，基本上都有我这边的阴帅们的营地，今天这个在营地里面待一天，明天转移走，后天又来一波驻扎一天，就是这么轮回交替，不断处于活动状态当中，就是为了防止被追兵追击到。

　　这倒是唯一一个好事，到处都是营地，可以打运动战，但与我和我母亲关于这一场动乱的解决方针不太符合。

　　在这阴间的带领下，我们一路深入，诡异的是，这一路，竟然没见到一个放哨的，让我心情愈发的沉重了。

　　豹尾败得这么惨？

　　竟然连秩序都已经组建不起来了！

　　顺着这道峡谷，一路纵深行走，大概过了半个多小时，当初白无常和黑无常在这里留下的营地终于出现在了我们面前。

　　所谓营地，其实不过就是和牛羊圈一样圈起来的一块地，而且用的不是木栅栏，而是用四周的山石之土堆砌起来的矮墙，不算多高，只有一米多，实在就是个样子工程，起不到任何实质性的作用，约莫就是外面挡上那么一层图个心理安慰吧，大家伙在休息的时候，心中难免去向，好歹最外面还有一层矮墙呢，咱们躲在墙后面，安全！

　　矮墙之内，就是一顶顶纸糊的帐篷了。

　　矮墙、白纸帐篷……

　　阴兵的营地，难免带上了些诡异味道，再加上周围荒山光秃秃的，不见一根草，整体横陈在阴间雾蒙蒙的环境里，说不出的压抑。

　　隔着大老远，我就能看到营地里面到处都是阴兵，丢盔弃甲，拿着武器的都少，营地上空弥漫着一股子挥之不去的死亡气息，说明豹尾带着逃兵逃到这里以后，仍旧有不少阴兵因为伤势沉重在这里死去了。

　　这一幕幕落在我的眼中，看的我整个人的内心都有些压抑。

　　鬼王乱，阴阳乱，阴间白骨丘山，阳间生民恸哭。

　　这场战争所带来的，只有沉重的疾苦，无论是对于阴间来说，还是对于阳间来说，都已经在这一场大洗牌中受到了莫大的波及。

　　我虽然是魔，但此刻心情也有点压抑，毕竟我也是这场战争的罪魁祸首之一，从我和阴间的阴帅神煞立下七杀盟约的时候开始，我就必然要为这场战争负责。

　　沉默许久，我甩了甩头，将一切抛诸脑后，拽着那阴将径自进了营地。

　　我们这一拨人好歹也是好几百号高手，一来，造成的声势未免会大一些，结果出乎我预料的是，营地里的那些阴兵在见到我以后，第一反应竟然不是拿起武器战斗，而是掉头就跑，那一瞬间，整个营地混乱，阴兵狼奔豸突，一副乱世浮生象……

　　我苦笑，这样的阴兵还能继续作战么？

　　怕是不行了吧！

　　就这样，我几乎是一路没有受到任何阻拦，直奔着这营地最大的那一定白纸帐篷就去了，毋庸置疑，如果豹尾没有战死，就一定在那里。

　　事实上，我的猜测是对的，当我们站在那白纸帐篷外面的时候，透过卷起来的白纸帘子，一眼就看到了豹尾。

　　它似乎是受伤了，状态很不好，给我的感觉就像是一个疯子一样，不断推演着他面前的一个沙盘，时而这里扒拉一下，时而挪一挪那里，就连我们站在他的大帐外都没有察觉到。

　　我也没有打扰他，就那么静静的看着眼前的一切。

　　豹尾在沙盘上面足足推演了约莫三十分钟左右，耐心似乎终于是消耗殆尽了，一下子狂暴了起来，“啪嚓啪嚓”几拳头将沙盘砸成了一个稀巴烂，然后拽着自己的脑袋近乎疯狂的摇头怒吼：“不对，不对，不能这么打，这还怎么赢？大帅啊，你要怎么打赢这场战争，双方的力量根本就不是一个重量级的！”

　　说着，它有疯狂的砸起了沙盘，很显然他是难以承受这一次失败的，对他造成的伤害很大，几乎已经快要疯魔了，砸了那么半天，他才好不容易发泄完了，一屁股坐在地上，垂着头喃喃自语：“白无常啊，或许这一次你是错的，咱们这位大帅根本就不靠谱，百万大军枕戈待旦，他自己却溜得没影了，错过了最好的战机，现在可好，这还怎么打？咱们完蛋了，完蛋了……人为刀俎，我为鱼肉啊！”

　　“白无常没错，他相信我也没有错，我更没有临阵脱逃。”

　　我终于还是忍不住了，不动声色的走进了帐篷，一边走一边看着包围说道：“错的是你，七杀盟约建立后，我麾下十四部大将，鸟嘴阵亡，也曾力战，我不好说什么，而你呢？战败之后就露出了这副状态？你知不知道，你们这个营地，如果刚才有鬼王的军队来偷袭的话，根本不需要什么大军，只需百名悍卒，就能一下冲进来踏平你们所有人，割下你这个当初酆都大帝亲自册封的正牌阴帅的头颅都不在话下，那才是闹了大笑话了！”

　　豹尾豁然抬头，看到是我以后，明显一愣，然后……“哇”的一下竟然哭了。

　　这老鬼哭，天地变，那声音叫一个难听，完全就是干嚎，比杀猪要难听太多太多了，几乎是连滚带爬一股脑儿的爬到了我身边，一把抱住我的大腿就呜咽了起来。

　　我这人最见不得一个武士这吊样了。

　　丧家之犬？哪个人没当过，哪个鬼没当过！

　　这个世道很残酷，弱，就得挨打，挨了欺负也得忍着，像条没了家的野狗一样，失魂落魄的流浪在大街上吃着残羹冷炙苟且偷生！

　　谁没在生活中充当过这样的角色？

　　普通人当过没？当过，只不过没有这么惨！

　　就算我自己不也被虐的像是一条丧家之犬！

　　可我他妈的就算是变成丧家之犬，也是一条疯狗，照样亮出獠牙去撕咬，哪怕被打死也得扯他一块肉下来！

　　而眼前的包围，变成了丧家之犬不说，竟然还在摇尾乞怜！

　　当下，我本来就压抑的心情彻底爆发了出来，直接一脚踢开了他，我也懒得去训斥他，只看了他一眼，一字一顿道：“这一次的事情我多少有耳闻，是战之罪，非你之过！但是，你在战败以后的表现我很不满意，非常不满意，如果你还有一点点的自知之明的话，现在立即给我滚出去把那些逃兵给我拽回来！”

　　“可是……”

　　豹尾一愣：“那只有两千阴兵啊……而且还全都是逃兵。”

　　“兵逃，与兵无关，是将怂。”

　　我垂头，沉默了一下，只说了八个字：“两千逃兵，那也是兵。”

　　豹尾一下子不说话了，过了须臾，似乎终于明白我对他的期望，收敛起了自己那一副让人恶心的可怜兮兮的样子，缓缓从地上爬了起来，对着我鞠了一躬后，默不作声的离开了。

　　我想，既然那些兵能跟着他逃到这里，说明肯定也是一些有能耐的兵，最起码还是比较服气豹尾的，他如果连这最后的败兵都收不回来的话，那我要他也就没用了。

　　他只是个废物。

　　事实，豹尾没有让我失望，我在大帐里面等待了没多长时间，他就带着那两千阴兵回来了，整整齐齐的列队站在了大帐外面，看上去总算是不那么凄惨了，有了一点儿士兵的样子。

　　豹尾站在最前面，对着我大喝道：“大帅，阴兵集结完毕，一共两千三百二十二名！”

　　我嘴角这才浮现出了一丝笑容，坐在大帐里面就对着豹尾招了招手：“可以了，你进来吧，仔细和我说说这段时间发生的事情，我只是听闻了你和鸟嘴的遭遇，别的目前为止还不知道。”

　　……


第0879章 圣人出现

　　我觉得，青衣那边既然已经有了那么大的动作，被波及的就肯定不仅仅是鸟嘴和豹尾两个阴帅，白无常他们那边应该也是受到了一些影响的，可惜现在我这边的阴帅神煞四处分散，为了隐藏行踪，恐怕除了他们彼此之间会以特别的方式进行联系外，很难得到他们的确切消息，我也找不到他们，只能通过豹尾的嘴来了解全局。

　　那个阴将级别太低，看到的只是这场我和青衣间的博弈的冰山一角。

　　到了豹尾这里，大概已经能看到全局了。

　　可他还是站的低，他说的，我也只能作为参考，我作为一个统帅，还需比他看的更高、更远方才可以。

　　豹尾被我那一脚踢得算是清醒了许多，再一次踏入大帐，整个人已经宁静下了下来，我让他坐下，这才恭恭敬敬的坐到了我的对面。

　　“现在情况怎么样了？立下七杀盟约之后，招兵买马的工作进行的怎么样了？其他阴帅神煞那边是个什么状态？有没有和铁面人交上手！？”

　　我开口发问：“还有，你之前为什么说无法翻盘？到底发生了什么事情？铁面人那边的力量不是已经了解的很透彻了么？难道他们又往上添了筹码？所以，才让你觉得我们根本没办法打赢这场战争？”

　　我就像是机关枪一样，噼里啪啦的迸射出一堆问题，没办法，现在我对形势的了解实在是太少了，心里头有太多太多的疑惑。

　　“招兵的事情基本上已经办完了，您不在的这段时间，咱们这边一直都在忙着做这件事情，几乎把全部的力量都压上去了，完成的进度很快，事实上，在那个铁面人发起偷袭之前，咱们就已经完成招兵了，那个时候，恰恰是最好的战机，如果您在的话，那时如果发起全面进攻的话，或许现在我们已经赢得了战争，正在分地享福了。”

　　豹尾垂头，说起这些的时候，我听得出来，他的语气中还是多多少少有一些不忿与不平的，显然为贻误战机而有些抱怨，不过也没敢真的在我面前全说出来，毕竟今非昔比，我已不是当初那个靠请神术出卖自己，苦苦哀求才能让他们帮助我的毛头小子了，他语气蔫蔫巴巴，说话的时候总是带着千万分的不情愿，跟我说道：“至于其他阴帅，其实也没比我好，这段时间都在缩头缩脑的被压着打，铁面人那边全面挑起战争以后，咱们这边基本上都曾经和他们遭遇过，只不过我和鸟嘴比较倒霉，人家一动手就立马挑到了我们两个驻扎的地方，上来就给我们直接灭了！好在，有了我们两个为先例，其他的阴帅神煞算是学聪明了，第一时间在往后撤，不过饶是如此，过程也非常凶险，别的不说，就说牛头马面那两怂包，就差点被包围住，幸亏有一对斥候提前发现了敌人的踪迹，给他们提了醒，他们这才连夜拔营跳出了包围圈，要不然您现在丢掉的可就不是两部大将了，而是四部大将！除了我说的这些，其他的也都相继和铁面人那边遭遇过，不过都是先头小股队伍之间的碰撞，爆发的冲突都在可以控制的范围内，再加上您不在，咱们这边一直无心和他们玩命，所以每次一遭遇就立即后退，倒是再没有多大的损失。”

　　说到这里，豹尾抬头看了我一眼，说道：“不过这样下去也终究不是个办法，咱们退一次可以，退两次也可以，但地方就这么大个地方，退着退着总归有没退路的一天，那时候我们怎么办？还不是死路一条啊！”

　　我点了点头，这些我都是知道的。

　　看来，青衣他们推进的速度很快，天道盟那边难道已经没有耐心了么？想来应该是了，八成是想赶紧结束阴间的战争了。

　　不过，至于贻误战机，这个我可不敢苟同，豹尾幻想的分地享福，那也是做梦！

　　据我所知，这一次阴间的战争的发起者可是天道盟的内门，内门那帮瘪犊子做事情只有一个原则——一切都以复活张道陵为目的！

　　这一次恐怕也是不例外，他们要搞定阴间的目的也就很明确了，不外乎就是轮回路，除了轮回路，我想不到什么能对一个死去千年的张道陵有什么用！

　　那帮内门的疯子做事情可是不择手段誓不罢休的！

　　就算这一次能搞定青衣的事情，恐怕以后也会后患无穷，阴间的事情开了这个头，就别想有消停的时候，除非哪天真的踏平天道盟！

　　不过，我也没有真的上去打断豹尾，安安静静的等着他说后面的内容。

　　豹尾现在虽然情绪还是不太高昂，但是说这些的时候还是说的颇为仔细的，大概说完了我们这边的情况以后，就直接说起了青衣他们那边的情况：“铁面人他们那边，确实是添加了筹码，也不知道他们最近内部产生了什么变动，毫无征兆的就押上了筹码，悍然向我们发起了进攻。所以我才说，在他们没添加筹码之前，我们刚刚招募好阴兵的时候，就是最好的战机，那个时候我们还又取胜的希望，可惜……”

　　我直接抬手打断了他，这个时候我也来了兴趣了，饶有兴致地问道：“那么，他们添加的筹码又是什么东西呢？”

　　“是高手，几个可怕的高手！”

　　豹尾面色大变，说起这个的时候，他的一张鬼脸都扭曲了，明显那些所谓的高手给他留下了不可磨灭的印象，沉声道：“我和鸟嘴被包围的时候，就出现过一个，那个铁面人之所以能轻轻松松凿穿我和鸟嘴的十万阴兵，全都是因为有那个高手在，他就像是闲庭胜步一样，缓缓往前走，所过之处，我的阴兵成片成片的死，然后……我们的大阵就被击穿了，那个铁面人上来生生扯走了鸟嘴的头……还有丧门神脾气比较火爆，被压制的最憋屈的时候，曾经悍然偷袭过对方的营地，可惜对方只出现了一个老头子，然后……横扫了丧门神组织起来的精锐！”

　　看来，是逆天改命者出现了，走的地方不断杀伤阴兵，这分明就是利用天地之力在战斗的存在。

　　我下意识看了我母亲一样。

　　“圣人。”

　　我母亲缓缓说出了这么两个字。

　　我点了点头，表示自己知道了，于是就问我母亲：“怎么样？能对付吗？”

　　“圣人之中，我与鬼府散人联手，无往不利！”

　　我母亲的回答仍旧很冷酷，语气铿锵有力。

　　我乐了，谁说我错过了战机？我等来了最好的战机！

　　此战，杀伤阴兵，以及一些九段高手，对于天道盟来说是不疼不痒，完全没有任何影响！

　　可是，如果老子折掉他几个圣人呢？恐怕我那位母亲就算是做梦都会心里面滴血吧！

　　我心中冷冷的笑着，看了豹尾一眼，问道；“你现在可以联系到其他的阴帅神煞么？”

　　“当然可以。”

　　豹尾说道：“我们这些当年酆都大帝亲自册封的老牌阴帅神煞，都属于阴间的神龛，手里有酆都大帝给我们留下的手段，我们彼此之间是可以相互联系的！”

　　“很好。”

　　我直接说道：“立即召集所有阴兵，让他们来这里进行汇合，近期之内，就发起进攻！”

　　“就在这里汇合？”

　　豹尾原本就苍白的死人脸又狠狠苍白了一下，然后有些无奈的跟我说道：“大帅，这样做的话，是不是有些过于仓促了呢？当然，我完全没有要反驳您的意思，也不会不服从命令，只不过，我这里现在是属于我们和那些鬼王之间交战的最前沿，您可能不太清楚，从我的位置出发，只需要翻过一片大山，很快就会看到一片盆地，那些鬼王的阴兵就驻扎在那里！自从他们开始了铁壁合围的清剿计划以后，所有鬼王都已经合兵一处了，他们全都驻扎在那里，统一调派，还有高手在坐镇，如果我们悍然发起进攻的话，恐怕讨不了好啊！”

　　“我就是要直接正面进攻，彻底捣碎他们！”

　　我冷笑，缓缓起身，一字一顿地说道：“你只需要去聚拢那些阴帅鬼王就可以了，其余我心中自然有我的考虑，放心吧，此战，我们必胜，他们没有任何机会！”

　　说完，我一挥手，豹尾这才闭嘴，苦笑着离开了。

　　……


第0880章 风起荒山

　　豹尾一走，大帐里总算是安静了一些，我有些混乱的思绪终于平静了许多。

　　让我所疑惑的，其实并不是这场战争的输赢。当我和我母亲带着黄泉水牢中的六百囚徒东出大荒，掺和到这场纷争中开始，这一场战争就已经没有什么悬念了，没有什么样的阴兵能挡得住六百名天师级高手发起的进攻，尤其这六百名天师像刚刚从笼子里放出来的犹如红了眼睛的野兽一样，更是无坚不摧，万军之中取敌将首级不在话下，若那些天道盟的修炼者以及鬼王倒在刀下，阴兵还不是当场溃散？

　　这场战争，大局已定，唯一的问题就是，对方出动的圣人，我们能留下几个，如何最大化的给对方造成杀伤？！

　　真正让我心里忍不住犯嘀咕的，其实还是天道盟的图谋！

　　内门进军阴间，目的和目标这些我了然于胸，那么问题来了——轮回路上，到底什么东西可以复活张道陵？

　　可惜，我没有走过轮回路，不了解那里的情况，也做不出什么实质性的猜测，只等豹尾一走，然后驱散了聚在大帐外面的囚徒后，我就提出了我的疑惑，希望我母亲这个既走过轮回路，又了解内门的人能给予我回答，当然我心底潜意识里还是有一些其他的想法的，只不过那一丝想法终究没说。

　　俗话说的好，知子莫若母。

　　我不说，我母亲却在仅仅看了我一眼后，就直接猜到了，她温婉如水的眸子很深邃，轻叹道：“看来你还是想多了解有关于轮回路的事情。”

　　我没说话。

　　没说话，落在我母亲眼里，或许最后就是个沉默等于默认的结果。

　　不过我母亲倒是再没有呵斥我，沉默了一会儿，便说道：“黄泉路上，符文铺地，一片荒芜，没什么值得看的，那些符文与轮回并没有什么太大的关系，只是净化灵魂，削弱一世的经历对人的魂魄的影响，真正的秘密在黄泉路的尽头，那里有一道轮回之门，高筑于虚空之上，轮回的秘密应该就在那道门的后面。总之，轮回路上到底有什么吸引了内门，这个我也不是很清楚，以前我还在天道盟的时候，也没听说过为了复活张道陵在阴间做过什么规划。毕竟，轮回路上度的都是灵魂还在这个世界的修炼者，而张道陵的灵魂怕是早就已经不在了吧？这是个很关键的地方，一个死去千年的人，他的灵魂早就去了属于修炼者的世界，和轮回路也不搭边。”

　　听我母亲这么一分析，我也犯了嘀咕。

　　是啊，只有一些寿元将近的修炼者因为贪恋这个世界，不想去修炼者该去的地方，所以才会去闯轮回路，拼上性命想图个下一世，从未听说过死去千年，灵魂恐怕已经不在这个世界的人会图谋着轮回，完全说不过去！

　　一直以来，我忽略了这最重要的一点！

　　那么，问题又回来了。

　　内门想干嘛？

　　一统阴间？

　　这说不过去，阳人管阳间的事情，阴人管阴间的事情，阴阳两分，这个规矩持续了无尽岁月，而且是一个已经得到所有人认可的规矩，内门如果想一统阴阳，就是坏了规矩，冒天下之大不韪是要把自己摆在众矢之的的，而且也对他们实在没有什么好处，犯不上，要不然，他们早就已经做了，何必等到现在呢？实在是只有坏处没有好处的事情！而且内门一直致力于复活张道陵这件事情，也没心思干称霸的活儿！

　　可现在，轮回路如果对张道陵没用的话，他们图啥？总不能是抽风了，有劲儿没处使，最后干脆跑到阴间来撒气了吧？

　　这事儿，疑点重重！

　　但又是我不得不考虑的事情，毕竟，我得站在一个高处来纵观全局，那么敌人的动机是什么，就由不得我不慎重对待！

　　“根据我对内门的了解，既然连圣人都出现了，肯定是和张道陵有关系，这一点毋庸置疑。”

　　我母亲一句话给我定了方向，然后说道：“只不过，具体他们在图谋什么，这个咱们暂时还不知道，但要我说，最后怕还是得应在青衣身上的，在内门的计划中，青衣是复活张道陵很关键的一个人，算算修为，他如今也九段了吧？到了逆天改命的节骨眼儿上了，也是时候了！不过，他到底在复活张道陵的过程中扮演着怎样的角色，咱们目前为止还不好说，但他既然出现了，八成与他脱不了干系！”

　　说完，我母亲拍了拍我的肩膀，说道：“好了，现在考虑这些也没用，先好好休息吧，集中精力打好这一仗才是真的！关于张道陵和青衣，那是天道盟用了几百年的时间才布置下来的棋，错综复杂，到底怎么回事，恐怕内门里能明明白白说出个究竟的都不超过一巴掌，你要说自己一眼看个通透，那是做梦，慢慢来吧，格局到了，自然而然的也就看懂了。”

　　语落，我母亲不再和我说这些了，抬了抬手，直接挥退了所有人，大战在即，他们需要休养生息。

　　……

　　就在我们谈话的功夫，豹尾那边已经和其他的阴帅、神煞联系上了，他用的联系方式其实就是当初酆都大帝为他们这些阴间的原始“神龛”制作的一个小玩意，上面镌刻着符文，让他们互通有无，想不到到了现在战时，却成为了互相之间联系的一个方式。

　　豹尾大概已经知道了现在其他阴帅和神煞的位置，距离我们不算很远，毕竟我们现在所在的位置就在黄泉路的中腹地带，往前面是鬼王的地盘，被压榨了一通以后，阴帅神煞们的活动范围已经被压缩的非常非常可怜了，就算是再分散，彼此之间的距离也不算很远。

　　豹尾说，最多只需要48个小时，他就能找到所有阴帅和神煞，五天之内，势必能将大军集结到我眼前，反正这片山区颇为浩淼，藏纳几十万阴兵不在话下。

　　我给了豹尾六天时间。

　　这一次，豹尾算是醒悟了一些，听到我立下的此战必胜的承诺以后，精气神恢复了不少，甚至还给我立下了军令状，说六天之内如果不能带着那些阴帅神煞归来的话，提头来见。

　　决心下的不小，当然我也不能真让他自个儿一个到处跑，现在阴间环境风声鹤唳，整个就一随时会引爆的炸药桶，他明晃晃一个阴帅在外面行走，指不定就被青衣的人发现摘了他的脑袋回去领军功去了，所以，我让他去那些囚徒中挑选了三十名精明强悍的高手贴身护卫。

　　三十个大天师贴身护卫，给豹尾爽翻了，隔着大老远我都能看得出来他是美得冒泡的，最后带了剩下那两千名阴兵，偷偷摸摸的离开了这片山区。

　　一时间，偌大一个山区，就剩下了我和我母亲，以及那些囚徒。

　　……

　　当日，在略作修整之后，我终于开始探测这片山区了，在光秃秃的荒山之间辗转行走良久，最后登上了最高的一座荒山，在这里，能看的很远了，灰蒙蒙的阴间尽收眼底。

　　包括，青衣驻扎的地方。

　　豹尾说的不错，我们目前所在的这片山区，确实是双方交战的最前沿。

　　这里是两片相距不算太远的山区，遥遥相对，中间是一片开阔的平原。

　　只不过，青衣所在的那片山区，群山环抱，中间形成了一片盆地，那里就是青衣驻扎的地方了，阵势很大，旌旗招展，营地很开阔，几乎将那一片山区全都占据了。

　　而我所在的这片山区，到处都是大山，星罗棋布，只能在山沟子里落脚，不过却适合掩藏。

　　青衣约莫也是过度自信了，自以为胜券在握，很少会来搜罗周围，我能看见他的营地里面出出进进，不断有成片的阴兵离开，离开以后就直奔远方去了，估计是执行搜寻任务，很少会关注自己眼皮子底下的事情。

　　接下来的几天，我一直都在那座最高的荒山上面观察青衣那边的动向，基本上已经掌握了一些规律。

　　或许，打死青衣也想不到，在他最没有关注到的角落，在他的眼皮子下面，一把要他命的尖刀已经不动声色的蛰伏起来了，正在散发这寒光，就等着撕裂他的胸膛！

　　……

　　事实上，豹尾没有让我失望，我给了他六天的时间，他只用了五天的时间就带着白无常他们回来了。

　　他很谨慎，因为大意吃了爆亏以后，终于变的小心了起来了，在找寻白无常他们的时候，到处兜圈子，辗转不知道走了多少路才平安的联系到了白无常他们，最后带着七杀盟约订立后招募来的大军回到了我这里，大军进山的时候，为了避免引起对面青衣的警觉，他们甚至是分批次进来的，如果不是因为我距离近，能感觉到背后的阴气波动的话，甚至他们都能在我的眼皮子底下瞒天过海。

　　整整用了一个下午，他们才终于完全进入了山区。

　　当时，我正在那座最高峰观察着青衣他们那边的营地，白无常他们几个是一起过来的，经过这一场阴间的浩劫以后，我能感觉得到他们都有了一些变化，说不上来的感觉，只能说是岁月和风尘带来的变迁吧，人如此，鬼也不例外，他们上来以后，直接就在我身后单膝跪地，喝道：“大帅，我们回来了！”

　　“嘘！”

　　我没有回头，只是抬起手指放在自己的嘴唇上，制止他们弄出太大的动静，然后我就问了他们一个问题：“现在，你们手下的阴兵，可战吗？”

　　白无常他们几个面面相觑，过了挺久，白无常才说道：“可战，阴兵不知疲倦，不惧生死，唯有主帅和全军崩溃的时候才会崩溃，这大概也是阴间战争的一个特点，我们虽然仓皇赶了好几天，但军容仍在！”

　　说此一顿，白无常问我：“大帅，现在就要发起总攻吗？”

　　“不，现在还不是机会。”

　　我摇了摇头，直接说道：“让你们的阴兵在下面等着吧，总攻随时都会发起，都给老子打起精神！”

　　说完，我就再不搭理他们了，盘坐在荒山之巅，阴间的阴风吹乱了我满头的白发，但是，我的眼睛却一刻都没有脱离青衣的营地，经过这几天的观察，我已经了解了青衣的动向。

　　我在等待，等待最好的实际出现，然后……发起绝命一击！

　　……


第0881章 安得猛士？

　　这几日，我统筹计算过。

　　几乎每隔一个小时左右，青衣那边就会出去一批阴兵。

　　可是，返回一批，却需要一个半小时！

　　也就是说，青衣那边营地里的阴兵是数量越来越少，大概在两天左右的时候，所有出去的阴兵才会一次性全部返回，修整半日，再一次出去！

　　这是他们的弊端！

　　而我，就是抓住了这一点，在等待着最合适的进攻机会！

　　何谓最合适？

　　不能等他的出去的阴兵达到最大值，那样的话，距离全部返回的时间就很近了，我们在那个时候发动进攻的话，最后的结果很有可能就是，还不等我们结束战争，他的阴兵就赶回来了，趁乱直接掩杀到我的阵营里，那样我是在给自己找不痛快！

　　所以，总的来说，这个最合适的机会，就是，尽可能的让他的阴兵多出去一些，但是，又要给我们留下充足的时间，在那些阴兵返回之前就结束战斗！

　　这才是我在打的主意，所以，我在耐心的等待着。

　　这个时候的我，就像是一个常年出没在深山里的猎人一样，在等待着最好的开枪机会，也像内蒙古高原上的草原狼，在找到目标以后，一直都在安心的等着，等着对方最虚弱的时候。

　　时间，一分一秒的在指尖流过，就在那些阴帅神煞们的耐心一点点的消失的差不多的时候，我才终于起身了，脸上也露出了一丝笑容。

　　我知道，发起进攻的时机到了。

　　我一直在数着这一次青衣派出去执行人物的阴兵数量，在一天的时间里，他们一共出去了二十四批阴兵，合计将近二十万阴兵！

　　在我发起七杀盟约之后，我这边招兵买马，阴兵数量几乎是直追青衣。

　　可惜，后来青衣灭我两部人马，亡我十万阴兵，又和我拉开了差距。

　　而现在如果我发起进攻的话，青衣同样有二十万阴兵不再手头，总的来说，我在数量上还占据有绝对的优势！

　　而且，现在距离他出去的阴兵返回还足足有一天的时间。

　　一天……足够我结束整场战争了。

　　我一直在等待的最好的时机到了，当时我也没有说什么激情昂扬的话，只是扭头看了我身后的阴帅神煞们一眼，默默挥了挥手。

　　于是，他们就读懂了我的意思，直接下山去安排去了。

　　营地里在筹备，自然很快就惊动了我的母亲，我母亲带着六百囚徒，与曹沅、鬼府散人他们一起悄无声息的就登临了山顶。

　　“准备好了。”

　　我母亲问我。

　　“最好的时机已经到了。”

　　我点了点头，直言道：“现在发起进攻，是我把握最大的时候。”

　　我母亲脸上终于露出了一丝笑容，抬起手抚摸着我的脸，眼神很深邃，轻声说道：“你成长了很多，放下了你的妻子以后，你已经有了一个统帅的样子了。这一次你碰到的敌人不算很强大，就当小试锋芒吧，以后……你要经历统帅的战争可能比这个要多的多。”

　　说此一顿，我母亲看了一眼正在我怀中熟睡的墩儿，眼中流转过一丝深沉的慈祥，伸手掐了掐小家伙粉嘟嘟的脸蛋儿，说道：“这一次的战场对决，归根结底最关键的地方还在于我身后这帮人的斩首行动！终究还是凶险，你照料好孩子，这一次我和鬼府散人可能会联手对抗更多的圣人，顾及不到你。”

　　“没事，放手厮杀吧。”

　　我笑着说：“反正，这小家伙比我厉害的多，九段的阴阳师，被这臭小子给吃死了。”

　　说起当初小家伙独战九段阴阳师的事情，我母亲也忍不住乐了，那次事情我也和她说过。

　　“总之，各自战斗吧！”

　　我母亲叹了口气，看着墩儿，轻声说：“都说鬼胎乱世，可这孩子哪里有一丝祸乱阴阳的狰狞模样？世人愚昧，对未知的都抱以恐惧，可悲可叹而已！要我说，这孩子有朝一日若真的动乱阴阳，怕也是被他们活生生的给逼的，家族恨，生母血泪，这些或许都是这个孩子以后杀戮的理由，但我不希望他走上这样一条路，葛家人的悲哀到了你这一代就应该结束了，不要在祸及下一代了！”

　　说到这里，我母亲在我额头上轻轻一点，她的指尖发凉，但是，眼神里却闪烁着心疼：“所以，一切，你就将之结束在你这一代人的手上吧，无论杀多少人都在所不惜，这江湖中的恩怨情仇，真的不应该继续波及下去了！妈知道你苦，但，你已经没有选择了，路终究是自己的，你成长到现在这个程度，我能帮到你的已经很少了，身具天命之人的命数果然不是我能逆转的，能改变命运的只有你自己。

　　做个枭雄吧！

　　宁我负天下人，休教天下人负我，手中血债斑斑，脚下白骨累累，也要把你的路走下去，走完。

　　就当，为了你的孩子。

　　这是妈对你最后的嘱咐。”

　　我垂头，不知道该说什么了，最后只能默默点了点头。

　　宁我负天下人，休教天下人负我。

　　这是三国演义中曹操的话，说来桀骜，也有豪情万丈，可，我真的能狠下那个心？

　　我不知道，只能走一步看一步。

　　这个时候，在我麾下的九个阴帅以及四柱神煞已经带着阴兵开始行动了，脚步很轻慢，落地无声，完全没有大军挺进时候的那种气势，悄无声息的就朝着前方摸了过去。

　　这是一场突袭战。

　　这是我的定位，白无常他们只是在执行我的命令。

　　现下，我麾下一共又十三部人马，于是，我将他们分为十三翼展开纵横，最后围绕着那片盆地偷偷摸过去，以一种包围、居高临下的姿态直接发起进攻，给青衣来一下子狠的。

　　不得不说，配合整体来说还是不错的，白无常他们在离开了这片荒山以后，在那片平原地区展开，铺天盖地的就朝着青衣那边聚拢了过去。

　　此时，铺天盖地的全都是阴兵，先头已经直抵青衣所在的那片山区的脚下，我这边营地里仍旧还有等待出发的阴兵，那场面，真个叫一个壮观。

　　总之，此时情景，让我感觉不真实。

　　谁曾想过，两年前的我，还是太原市的一个大学生，默默无闻，在大学里暗恋着高富帅的玩物，在我眼里那是女神。

　　可如今，眨眼之间，我也算叱咤风云，提兵百万和青衣争夺阴间的控制权。

　　世态炎凉，人生多变，这些年，我过的不好，但很精彩。

　　看阴兵展开的差不多了，我和我母亲带着六百死囚终于上路了，我们的速度很快，冲出荒山之后，犹如幻影，很快就穿越了中间狭长的平原带，最后冲上了那片盆地四周的高山。

　　这个时候，先头的阴兵已经蛰伏按压在了那里，就在等待我了。

　　此时此刻，双方已经距离很近了，很显然，青衣那边也有高手，能察觉到这些阴兵的气息了，大军压城城欲摧，一时间，青衣的营地里面混乱一团，黑压压的阴兵正从白纸帐篷里面往出冲。

　　可惜，一切都已经迟了。

　　我们已经抵达了战斗位置！

　　我站在山巅之上，俯瞰着整个营地，只听“铿”的一声，腰间的百辟刀终于出鞘了，冷冽的寒光在刀锋上闪烁着，我也在这个时候，口中发出了震天的怒吼：“攻！”

　　这是我进入这片荒山以后，第一次发出如此高亢的声音，这道声音始一发出，就意味着我和青衣在阴间的逐鹿正式拉开帷幕了！

　　……


第0882章 青衣现

　　喝！

　　我身后，数以万计的阴兵齐齐爆出了高亢到极点的怒吼声，然后，他们仰身一齐将手中的兵器抛投了出去，刹那之间，黑色的枪矛犹如狂风暴雨一样朝着盆地中间坠落了过去，密集程度已经赶上了毛毛细雨！

　　毫无疑问，这样的密集攻击对于盆地中混乱的阴兵来说是致命的，一瞬间那盆地中怨气冲天，不知道有多少在混乱中跑出白纸帐篷的阴兵倒在了这一波攻击当中，于是场面比之前更加混乱了！

　　“冲锋！”

　　丧门神是个暴烈性子，早就已经按捺不住了，一看对面的整个营地都已经乱成了一锅粥，一马当先率领着他的本部人马就冲了出去，是我这边第一个发起进攻的，只见他拎着一根硕大的出丧棒，就跟一只大马猴一样，飞快从山顶冲进了盆地里，然后抡起出丧棒噼里啪啦扫飞许多阴兵，当真有种神挡杀神，佛挡杀佛的意思。在他身后全都是一路鬼叫不绝的阴兵，就像是一个大汤勺一样掺和到了本就已经混乱不堪的盆地里面。

　　有丧门神在前边打样，后面的这些阴帅自然也是按捺不住了，一个个就跟疯了似得，几乎是一口气长驱直下，他们就像是洪流，从盆地四周的高山上奔腾而下，要将青衣彻彻底底的给淹死！

　　“咱也进攻？”

　　一个囚徒跃跃欲试，看着下方的战场，眼中闪过一丝贪婪和残忍：“这么大场面的鬼界战争，这都多少年没有了？能掺和进去也算是涨了见识了！”

　　“还不到时候，再耐心等一等！”

　　我一抬手，直接制止了这个囚徒，沉声道：“敌不动，我不动！”

　　那囚徒对我的命令还是比较质疑的，这些家伙桀骜不驯，听了我的话以后本有些迟疑，后来我母亲扭头瞪了他一眼，他这才不甘心的退了回去，看得出来，也就只有我母亲能压制得住这些家伙了，他们太锋利了，简直就是一把刀，用不好的话是会割伤自己的，怕也只有我母亲才能善用。

　　这时候，我身边的阴兵犹如大江奔腾一样，纷纷涌入盆地之中，盆地里已经是狼烟四起了，到处可见阴兵交战的声音，怨气冲天，每一分、每一秒都不知有多少阴兵陨落，散发出的那种怨气和煞气已经浓郁到了一个极点。

　　这样的气息，忽悠就算再过十年也不会溃散，因为战死的阴兵太多了，再加上四周大山环绕，阴煞之气散不出去，再过十年，后人来了仍旧能清晰的感受到这里面的气息，来凭吊这场鬼界的战争。

　　只此一事，祸乱阴阳，我与青衣必将被这一行的人永远记住，只不过到底谁的罪名，谁的美名，那就得看看我们到底谁能赢得这场战争了！

　　前方战事如火，我心中却一片宁静，俯瞰着眼前的一切混乱。

　　我很有耐心，战机我已经把握住了，而且是出其不意，直接发起的进攻，先机已然占住，我急什么？现在我就等青衣按捺不住出招了，等着他麾下的高手尽数出动，那个时候，才是我们对决的时候。

　　我母亲也说了，这一场战争，高手对决为主，用兵为辅，最后的胜利，还是捏在我们这些人手中的，我不想提前过早的暴露我手中掌握的六百囚徒，这才是我的杀手锏，暴露的太早万一青衣跑没影了，这一次我在阴间的行动就算是胜了，那也是后患无穷。

　　斩草还得除根！

　　所以，我还在等，毕竟现在为止我还无法真正确定青衣和胖子他们的真正位置，只能等他们自己冒出来，我相信那一刻不是很远，现在火烧眉毛，我就不信青衣还能坐得住。

　　我在山巅之上拄刀而立，静静的候着，看着我这边的阴兵在下方攻城拔寨，一座接着一座不断摧毁青衣的营地，那些阴帅神煞们一个个的明显憋了一肚子的气，这个时候绝对是玩命了，个个冲锋在前。

　　不过，青衣那边也不是吃素的，很快我就看到白无常他们遇上的对手。

　　不，准确的说，是他们被压制了！

　　青衣那边的鬼王出动了，黑虎鬼王、大诤鬼王等诸多鬼王几乎是一起出手了，在数量上问问压住了白无常他们，一时间，九大阴帅和四柱神煞险象重生，不过麾下的阴兵还是势如破竹，在不断推进。

　　“还不发起进攻？”

　　鬼府散人有些着急地说道：“再不动手，我看你这边的阴帅神煞恐怕得折掉一两个了。”

　　“折，就折了吧。”

　　我轻轻说了一句，眼眉低垂，淡淡道：“技不如人，折了也是活该不是？只要我的战线一直保持推进状态，就符合我的全局盘算！”

　　说此一顿，我扭头看了我身后的曹沅和媛一眼，喝道：“曹沅、媛！你们下去督战，却不参战，谁敢后退半步，斩！”

　　“是！”

　　曹沅和媛同时应了一句，然后腾空飞起，隔着很远就飘到了白无常和黑虎鬼王交战的上空，很淡定的伫立在天空中。

　　白无常看见曹沅他们来了，只以为是来帮助他们了，当时大吼一声：“兄弟们，援兵来了，咱们撤……”

　　结果，步子刚刚退了一步，媛就倒提金色圣剑对着他旁边劈出一剑，“轰”一下子炸出一个大坑，可怜白无常，还没反应过来呢，就被直接炸得趴倒了，啃了满嘴泥，爬起来就大怒骂道：“你他妈什么意思？要害死老子不成！？”

　　“大帅的命令，抱歉。”

　　曹沅眼眸深邃，四周环视一圈，大喝道：“大帅有令，只进不退，进者生，退者死！”

　　“葛天中！”

　　白无常愤怒的咆哮了起来，可惜还不等他骂完，一个鬼王就趁机朝着他攻杀了过来，差点直接要了他的老命，白无常没办法，只能抽身再去与那鬼王纠缠。

　　这么一来，那些阴帅神煞算是彻彻底底的服帖了，都开始拼命了，因为他们知道，没有人会帮他们，留手也没用。

　　山巅上，鬼府散人将这一切看在眼中，最后对我竖了一个大拇指：“够狠！”

　　“没办法啊。”

　　我寻了一块能坐的地方坐下，远远眺望着交战的地方，叹息道：“这些阴帅神煞各怀鬼胎，都只想着战后分地称王称霸，各自都寻思着保存实力，哪里肯卖命为我征战？不把他们逼上绝路，这一次……还真是玄乎喽！”

　　说完，我就不多说了。

　　狠么？

　　我是真不觉得。

　　这一次我七杀盟约一下，阳间多少人头滚滚落地？那才叫狠，我自己琢磨琢磨都觉得我造孽了，现在反手对付这些阴帅神煞，自然不会手下留情。

　　不过我让曹沅和媛督战，倒是产生了一个让我意想不到的效果。

　　九段高手出现在了战场上，这毫无疑问刺激到了青衣，于是，在我派出曹沅和媛以后，青衣那边很快就做出了反应，我只看见在最边缘地区的白纸帐篷里面冲出了十几个身上挟裹着可怕气势的人，毫无疑问，全都是天师级别以上的高手。

　　这些人呈半圆形环绕围着一个白纸帐篷，就像是在刻意保护白纸帐篷里面的人一样。

　　那白纸帐篷里面是谁，不言而喻！

　　我脸上露出了笑容，终于从地上站了起来，手提长刀隔着远远的指着那帐篷，一字一顿地说道：“所有人都看好了，我们的目标就是那个地方，过去直接杀人，一个不留！”

　　说完，“轰”一下，我身上的杀气一下子点燃了，我率先冲杀了出去。

　　……


第0883章 四圣

　　青衣现身，我便长刀出鞘！

　　我这么一动，老白和张博文在我身后紧紧追随。

　　我母亲和鬼府散人更带着六百囚徒一冲而下！

　　这个时候，我这边的阴兵已经在阴帅神煞们的率领下冲出去很远了，至少青衣的小半个营地都在我的掌握中了，从我的位置到他所在的那白纸帐篷这段距离内，几乎已经都在我的掌握中了，我要冲过去自然是不难的，一路上几乎是毫无阻碍。

　　而那些已经现身的天师，此时正在疯狂屠戮我这边的阴兵，我上去哪里会和他们客气，第一眼就锁定在了一个战斗的最凶狂的天师身上，对方手中拿着一柄清风长剑，看上去年纪不大，最多只有四十岁左右，道袍卷起，一步踏出就掀翻一片，当真犹如杀神。

　　我最喜欢砍得，就是他这样的人，隔着大老远就对着他劈出了一片杀气，绯红杀气排山倒海，刹那之间就将之淹没了。

　　本以为，这一刀，就足以将之斩杀！

　　不过，这个天师看上去是颇有能耐的，竟然没有陨落在我的杀气重，只听他在狂暴的杀气中发出一声怒吼，然后竟然脱身了，只不过搞的非常的狼狈，身上的道袍一寸寸的破碎，已经成了乞丐装，头上的发髻也被我斩落了，披头散发，浑身是血。

　　他的目光四下游离，很快就穿越层层阴兵落在了我身上，瞳孔飞快放大，然后就像是发疯一样的咆哮了起来：“杀气，杀气！是人屠来了，人屠来了！”

　　那语气简直就像是见了鬼一样，声音都带上了一些撕裂的味道。

　　人屠……

　　这个名字不错，或许，现在的天道盟也永远记住这两个字带给他们的伤痛了吧？

　　我不禁冷笑一声，管他这个名字好不好听，只要能让天道盟记住，我的目的就算是达到了，然后一带百辟刀，趁着那人发愣的机会，顷刻之间就发动了进攻，我有一身龙力加身，速度与力量何其之快，几乎是一个闪烁就穿过了那些阴兵，下一秒钟就已经站在了那人的面前。

　　轰！

　　长刀之上，一丈长的杀气冲天而起，然后我对着那人的脑门子就劈了下去。

　　可能是我的速度太快，那人没有反应过来，也可能是一下子猜测到了我的身份，顿时心神失守。

　　总之，当我高高举起长刀落下的时候，那人才终于回过了神，忙不迭的举起手中的剑来阻挡我这一刀，道门灵气都没有完全运起，我又是以强击弱，气势如虎，结果可想而知了。

　　这一个失神，算是彻彻底底的断送了那人的性命。

　　铿！

　　他手中的清风长剑直接被我斩断，同时，我手中的百辟刀也是去势不减，一刀劈在了他的脑门子上，霎时间劈掉了他的半个脑袋，血水喷了我一脸，他的尸首这才“噗通”一下倒在了地上。

　　一击致命！

　　不过，这人之前的那一声大吼，也算是惊动了周围的其他人，当时，我分明能感受到冲出来的十几个天师级的高手目光一下子凝聚在了我身上！

　　“围攻人屠！”

　　一个老头子当场引剑大吼：“今日，势必将人屠留在这里，也算是去了组织一个心腹大患！”

　　他话音说完，十几个高手就同时朝着我冲了过来。

　　可惜，哪里有他们的机会？

　　这时候，我母亲率领着六百囚徒已经冲过来了，那可是六百来个跟虎狼差不多的天师级别的高手，哪里会跟他们客气，更不懂得什么武士精神，压根儿就没准备和他们单挑，冲上来就是十多个围攻一个，那些天道盟的高手还没有反应过来呢，就被直接击杀了。

　　我亲眼看到一个天师级的高手被一瞬间炸得四分五裂，连全尸都没能留下，我也亲眼看到一个天师级的高手被三拳两脚打翻在地，最后被一个雄壮的汉子拽着脑袋生生扯了下来，鲜血狂喷……

　　总之，一个照片，十几个天师级高手尽数陨落，好汉也架不住人多不是？尤其，攻击他们的人还是那种和他们级别差不多的存在，这样的战斗后果其实根本不需要预测，闭上眼睛都能想得到了。

　　十几个天师级高手伏尸，这种结果，内门也得心疼一会儿吧？

　　我忍不住放声狂笑了起来，最后目光落在了被我母亲以六百囚徒包围住的那两顶白纸帐篷上面。

　　我知道，青衣一定在那里面了。

　　站在外面，我迟疑沉默了许久，终于还是缓缓迈开了步子，朝着那帐篷一步步的走了过去。

　　那帐篷的帘子是卷起来的，我走过去的瞬间，里面的一切就已经全部跃入我的眼帘。

　　白纸帐篷里，一方古色古香的茶几横在中间，三个人正在里面做着饮酒。

　　其中一身，青涩道袍，皮肤白皙，身边放着一把长剑，脸上带着鬼脸铁面具，正在自斟自饮。

　　在他左右两侧，分别坐着两个人，一个身材发胖，一个干瘦的像是猴子。

　　这两人，我实在是太熟悉了，可不就是胖子和张金牙！

　　那么那铁面人的身份就不必多说了吧，自是青衣无疑！

　　只不过让我惊骇的是，胖子和张金牙二人面色都是惨白惨白的那种，身上带着一丝惨烈的煞气，明显已经不是活人了，从他们身上的气息来看，竟然全都是九段！

　　他们，到底身上发生了什么？

　　这一切对我来说过于惊人了，我都能感觉得到这一瞬间我的面色有了无数次的变化。

　　“人屠……”

　　青衣终于开口了，嘴里轻飘飘的说出了两个字，最后抬头眸光深邃的看着我：“果然我走到哪里你就会来哪里，我们又一次见面了。”

　　我没搭理他，我的目光更多的还是凝聚在胖子和张金牙的身上。

　　胖子可能也是察觉到了我在看他，于是扭头看了我一眼，最后又抬起自己惨白的双手，这才轻飘飘地说道：“怎么，小天，很好奇么？”

　　我不知道该如何应对，干脆没说话。

　　“不错，我已经不是个活人了。”

　　胖子淡淡说道：“你在战场上投放了大规模杀伤性武器，你觉得我还能活下来？现在坐在你面前的，确实是个死人了，如果不是我有一段机缘和因果，或许我都出现不在这里。”

　　“嘿……嘿嘿嘿……”

　　张金牙忽然桀桀怪笑了起来，一边饮酒一边说道：“胖子，还说那么多做什么？在那个地方，你不是已经明白说过，从你身死开始，和葛天中的一世情缘就断了么？现在你是死人，他是人屠，不死不休。”

　　胖子不说话了。

　　一时间，我们之间的气氛更加的微妙了起来。

　　“青衣，好久不见。”

　　我母亲在这个时候打破了这一份沉默，缓缓走到大帐前。

　　她始一出现，青衣终于变色，一下子站了起来：“想不到你还活着？”

　　“这个世界上，一切的秘密，终究是包不住的，或许老天让我活下来，也是不希望这一切都被尘封着。”

　　我母亲摇了摇头，说道：“今日，我来这里，也是想了却这一段因果。”

　　“圣人……”

　　青衣看着我母亲说道：“难怪他们说你不死，天道盟必然会乱，看来你的天赋确实是古往今来第一人。那么，今日你又是来杀我的？”

　　我母亲点头。

　　“怕是没那么容易吧？”

　　青衣竟然笑了：“我这里，也有圣人，今日鹿死谁手，尚未可知！”

　　他话语一落，四到可怕的气息就从他身后的大帐中升腾了起来，赫然是四尊圣人的气息！

　　……


第0884章 人生如戏，全靠演技

　　“柳倾城，你也是内门之人，还是内门之首柳家的人，难道你真的准备铁了心的与内门作对吗？！”

　　苍老浑厚的声音在四周激荡着。

　　伴随着这道声音的响起，紧随其后，四条明灭不定的身影缓缓从白纸帐篷后面升起，最后凝立在虚空之中，身上绽放着惊人的气息，至少于我而言他们的气息就足够可怕了。

　　四人皆负手而立，眸光明灭不定，神态很从容，不欢乐，也不严肃，面无表情，自带一种生人勿近的气息，居高临下以一种非常轻蔑的姿态俯视着我们。

　　“内门五圣。”

　　我母亲口中吐出这样四个字眼，抬头看着那四个人，过了许久，脸上才终于露出了一丝笑容：“哦，对，现在已经不能称之为是内门五圣了，而是内门四圣，因为龙圣人已经被一名天尊击杀于华山，现在只剩下你们四个人了！”

　　“哼！”

　　其中一个老人当时就面色阴沉了下来，喝道：“柳倾城，那还不是你这好儿子做的事情！遥想当年，我们五人也曾将你当成了自家的子女百般疼爱，最后不光你与我们决裂，甚至就连龙飞都死在了你儿子找来的帮手手下，你就问心无愧吗？”

　　我母亲仍旧在笑，没有多与他们纠缠这个问题，只是扭头看了我一眼，说道：“天儿，快叫他们爷爷，从左到右，分别是李爷爷，周爷爷，王爷爷，萧爷爷。哦，对，还有一个龙爷爷，只不过被你在华山之下找来的帮手给不小心弄死了，不过，你也不用愧疚，你龙爷爷一大把岁数了，不抗造也是正常不是？你这五位爷爷可是厉害的很呢，都是活了好几百年的存在，手段高明的很呢，是内门里活跃最为频繁的五位，因此被称之为内门五圣！这五位小时候可是十分疼你的，都抱过你呢，非常非常稀罕你！”

　　说着，我母亲轻轻拍打了我头一下，看样子像是在打我一样，其实根本没有一点力量，佯装呵斥我：“臭小子，真不懂事，不明就里就把你龙爷爷整死了，你龙爷爷好歹也是一代高手，大家沾亲带故的，你就算是要让他死，好歹也给个有尊严的死法不是？直接让你认识的那个什么人给人家老汉一指头就戳死了，该打！”

　　我看着我母亲的嘴脸，眼角一个劲儿的抽搐着。

　　这哪是在训斥我？分明就是拐着弯的在气人，用心极其恶毒！

　　我眼角的余光朝着天空中那四个老头看了一眼，果不其然，对方的身子已经在天空中摇摆了，看上去随时都有可能坠落下来，显然被气的不轻。

　　不过我心中也有明悟，我母亲话里话外已经点名了这五个老头子身份，是内门活动最为频繁的五个圣人，我小时候曾有一段与内门有纠葛的经历，可能在那段时间里，曾和这五个老头子短暂相处过。

　　那么，我作为青衣垫脚石的事情，这四个老头子是否知晓呢？还是说，神相一卦，养虎为患，终成青衣的计划也是这几个老家伙一手策划的？毕竟他们活跃频繁，有身份和力量在那里摆着，绝对有决策权！

　　具体如何，我母亲没有细说，我不知道，这里也不是问话的地方，但是我母亲既然如此气这几个老家伙，肯定不仅仅是为了一口恶气，可能是要扰乱对方的道心，我自当配合，当下忙不颠的对着那四个老头子鞠了一躬，捏着嗓子用我这辈子最甜的声音挨个喊了一遍爷爷。

　　说来他们脾气也真是不好，尤其是那个周姓老人，刚开始还一副高高在上的样子，就像皇帝似得，我就喊了他一声爷爷，就立马炸了，在半空中就跟疯了一样怒吼：“我要活撕了你们！”

　　说着，就要冲下来和我们撕逼，结果被李姓老人拉住了。

　　“战，肯定要战，何必急于一时？！”

　　李姓老人还算有涵养，虽然面色不好看，但还是能克制，一只手拦着那周姓老人，一边看着我和我母亲，最后忽然笑了，长叹道：“其爷如虎，其父如豹，其母如蛇，其子如恶狼，哈哈，有意思的一家子，我当初说过的葛家不能留到头来还是对的！”

　　“天兴葛家，你们苦苦阻拦，说到底还不是要逼反葛家？葛家不得不反！”

　　我母亲冷笑了起来，淡淡道：“好了，看你们是长辈，所以给你们三分敬意，现在礼节已经尽到，该是我们用刀来说话的时候了！”

　　说完，我母亲手放在了腰间，轻轻一抽。

　　哗啦啦！

　　一阵清脆的金属颤动声当时发出，下一刻，一柄青光软剑已经出现在了她手中，在她的力量注入下，一瞬间那柄长剑崩了个笔直，绽放出了近乎璀璨的光芒！

　　我终于是见到了我母亲的剑，原来她的剑是软剑，一直都在腰间。

　　一剑在手，我母亲整个人气势大变，满头的白发也一下子乱舞了起来，双眸如冷电，白色的衣裙在风中猎猎作响。

　　白发疏狂，一剑倾城！

　　这或许才是她真正的风采。

　　“二十年了。”

　　我母亲看着手中的青光软剑，一字一顿说道：“二十年来，这把剑只出鞘过一次，今日是第二次，你们或许该知足了，今日我的长剑就要一饮你们的圣人血，来宣告我的复出！”

　　言罢，我母亲一步登天，倚剑直接朝四个老圣人杀去，口中已经下达了命令：“六百囚徒听命，结阵，助我掠阵！”

　　她话音一落，已经将这里包围的六百囚徒就飞快散开了，最后形成了一个圆形的包围圈，将那四名圣人包围了，看样子枕戈待旦，随时都会下手，让我放心不少，六百天师级高手若是同时出手，就算是圣人也未必吃得消，有他们在，我母亲大可无虞！

　　与此同时，鬼府散人那边也已经动了，一声长啸，直接朝四个圣人扑杀了过去。

　　此刻，我母亲已然动手，上去就是悍刀决，悲伤、绝望、死亡的气息在天空中弥漫着，竟然以一挑四，顷刻间和四个圣人打成了一团，肉身成圣者的肉身力量我算是真正的见识到了，虽然落在了下风，但是足以自傲！

　　后来鬼府散人加入了战斗，缓解了我母亲的压力，再加上有六百囚徒不断从旁干扰，倒是一时间势均力敌了！

　　看到这一幕，我放心了，带着张博文和白无敌一步步的迫近青衣，从始至终双眸都凝聚在他身上，注视着他，过了许久，我才终于道：“今日，我们之间也该来一个了结了，有些事情，见了我母亲我已经知道了，我不甘于做人的垫脚石，所以，只能斩你！”

　　“呵……”

　　青衣轻轻一叹，最后看向我：“看来你都已经知道了？”

　　“那么就是说，你一直都知道这件事情？”

　　我面色一滞，想着从前的种种，最后不禁摇头苦笑了起来，虽然我已经在心里百般否决这个答案了，可最后的事实确实是我的想法完全违背，沉默了许久，我终于苦笑着摇了摇头：“人生如戏，全靠演技，不得不说，青衣，你的演技确实赢了我，我还以为你也是被天道盟所骗呢，看来是假的了！”

　　青衣沉默着，没点头，也没摇头。

　　不过，我想我已经得到了答案，之前我还以为青衣可能也是被天道盟蒙蔽，他自己也不知道我是他的垫脚石这件事情，他与我之间的情义是真的，可现在看来，他一直就知道这件事情，只不过他的演技远远比我想象的要好。

　　得到了答案，我也就不需要再说什么了，他既然知道，那我的过往就是一个骗局。

　　我，缓缓抬起了手中的刀。

　　……


第0885章 第三战！

　　今日之结果，在我预料之中，也在我预料之外。

　　不管如何，这个事实对我来说还在可以接受的范畴，毕竟结果一直都没变，只是过程与我所预料的有些出入罢了，最多就是感情上不好接受，仅此而已。

　　可在我们这一行，感情又算个什么呢？

　　人在江湖，身不由己，命运对我们来说最残酷的地方永远在于我们猜不到下一秒会发生什么，普通人至少可以规划他们的生活，对未来有个方向。

　　我们呢？

　　我们能规划么？

　　我们永远都规划不了自己的人生，因为我们不知道在未来，在下一秒钟，我们会失去谁，或许是自己的亲人，或许是朋友，或许是我们自己……

　　总之，一切我们都猜不到，命运无视了我们的感情，无视我们接不接受这种安排，总之送上门我们就得把果子吞下去，渐渐的，我们也就开始漠视自己的感情，只关注结果了。

　　譬如现在，我在狂怒之后就已经平静了下来，心里一片空白，经历了一番情绪的起起伏伏之后，终究归于沉寂，最后只追求一个结果——青衣死。

　　于是，在长刀出鞘的瞬间，我整个人的步子动了，双足交替，眼前的一切景物若流光从我眼前划过，直奔青衣而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　青衣竟然仰头大笑了起来，并没有起身与我对抗，仍旧盘坐在长桌后面，只是白皙修长的右手不动声色的放在了却邪剑上面，不过并未抽出长剑，反而左手狠狠拍在了长桌上！

　　这一掌，他约莫是用了十成的力量的，很惊人，只听“啪嚓”一下子，竟然将那长桌一瞬间拍成了粉碎，同时掀起了十分惊人的气浪，一瞬间将整个白纸帐篷都撕裂了，霎时间白色的纸片漫天飞舞，一下子朝我席卷了过来。

　　他掀起的气浪是阴风。

　　看来，他果真已经不是活人了。

　　总之，这一瞬间，周围的一切都是混沌的，白色纸片横飞，灰蒙蒙的雾气席卷交织，严重干扰着我的视线。

　　我进攻的步伐也为之一顿。

　　结果，就在这个时候，一点璀璨的亮光忽然从灰蒙蒙的雾气中闪烁了出来，很刺眼。

　　那是……剑光！

　　脑袋别在裤腰带上的买卖做的多了，对这刀光剑影我几乎是本能的敏感，那亮光一闪，我就浑身炸毛，后背上冷汗涔涔，心知自己已经置身于极度危险的环境中了，所以，剑光虽然刺眼，我却不敢眯起眼睛，只是怒瞪着双眸，而后低吼一声，整个人合身冲了上去，手中的长刀已然迎上了那点璀璨锋芒绽放的地方！

　　不用说，那剑，必然是青衣刺来的，唯有剑光，不见道门之气，分明是他全凭肉身刺出的一剑，看似是在试探，实则无声无息，混淆视听，甚是歹毒，如果我大意了，或许还真会阴沟里翻了船！

　　铿！

　　一声清脆的金属交击声在灰雾中响起，只见点点火星在其中爆开，我只感觉手腕一震，竟然在单纯的力量拼打中被击退了一步，不过青衣显然也不好受，我听到藏身于灰暗气雾中的他发出一声闷哼，紧接着就是一连串的窸窸窣窣声……

　　我这时心中已经被震惊占据了。

　　青衣的肉身力量怎么会……变得这么强？！

　　我有龙力加身，若论肉身拼杀，十个他加起来都不是我的对手，如今一转眼的工夫，肉身之力竟然隐隐有了和我叫板的架势！

　　怪事！

　　咄咄怪事！

　　当初海瑟薇一颗大规模杀伤性武器将海外分部的训练基地抹平以后，青衣和胖子他们到底经历了什么？为什么一转眼他的肉身之力都有了这么大的突破？

　　莫不是当初那天道盟的神算子一言中的，我真是他的垫脚石不成？每一次他在我手下遭逢滑铁卢惨败，每一次又都能绝处逢生，最后干脆来个枯木逢春，再来个莫大的突破与转变？！

　　虽然我不愿意相信，可是事实确确实实是摆在我眼前的，青衣好像又一次有了长足的进步，怕是离九段逆天改命不远了！

　　上一次，我是靠了朱雀青龙的力量才终于压制住了青衣，最终取得了那一场角逐的胜利，要不然我恐怕得被他召唤来的星辰活活镇死！时至今日，他又有了成长，那么我与他之间的差距岂不是更大了！？

　　就在我为方才那电光石火之间的交手隐隐惊骇时，忽听灰雾之中传来一声凄厉的嘶吼：“他突围逃走了！”

　　突围？

　　青衣突围了？！

　　我有了一瞬间的惊讶，随即也反应过来了。

　　有诈！

　　青衣分明是借着与我交手分散我的注意力，然后趁机逃跑，想想现在的形势好像也就可以理解了，毕竟现在我这里还有六百黄泉水牢中带出来的天师级囚徒，这些一拥而上，青衣哪里有活路？！

　　不可一世的青衣，终究是逃跑了。

　　可我却没准备放过他，当时招呼了张博文和老白就紧紧追进了灰雾里面，现在我也顾不上这灰雾里面是否有诈了，只想着赶紧追上青衣！

　　灰雾里阴风呼啸，有些阴冷，这明显是青衣和胖子他们身上带的阴气，浓郁的很，甚至已经超过了不老尸的阴气，他们现在到底变成了什么东西我还真是有点吃不准了。不过在这灰雾里面，我的视线反而要好上许多，很快我就找寻到了青衣当时突围的位置，其实就在我的对面，那里有两个从黄泉水牢中出来的天师级高手被击毙了，还有一个身负重伤，明显是青衣和胖子他们三人一起出手才造成的效果，他们就是在那里撕裂开了一条缺口，然后逃遁出去的。

　　“追！”

　　情急之下，我当时大吼一声，带着张博文他们就直接循着青衣逃走的方向追了上去，不过出于对我母亲安全的考虑，我留下了一条命令：“这是我和他们之间的私人恩怨，所有人不得跟上来，在这里对付天道盟四圣！”

　　就这样，我身边只带了张博文和老白就追了上去，一路循着青衣的踪迹，越过了战场，最后甚至远远的偏离了双方阴兵交战的地方，朝着黄泉路所在的方向追了上去。

　　青衣逃，我在后面追，他们的速度很快，我几乎是玩命的跑才死死的咬住了他们逃跑的踪迹，没有被甩出太远，最后在黄泉路遥遥在望的时候，才终于追上了他们。

　　当时，我整个人精神一振，就像是打了鸡血一样，疯狂的冲入了黄泉路，身上的杀气已经近乎了沸腾，一瞬间不知撞翻、毁灭了多少阴人，然后直接挡在了青衣前面，至于老白和张博文则出现在了他身后。

　　“速度很快。”

　　青衣看着我，气定神闲，唇角带着浅浅的笑容，双眸朝四下看了一眼，最终目光还是定格在了我身上：“你真是蠢，不该扔下大军独自带了两人就来追我的，你明白吗？就算追到了，你又能拿我如何呢？”

　　“战！”

　　我口中吐出一个字：“斩杀你，也斩杀曾经，我不愿给人当垫脚石，更不接受你的谎言，所以，我只能毁灭你！”

　　“也好，我也正有此意。”

　　青衣点了点头，看了眼手中的却邪剑，淡淡说道：“这里终于没人了，有些手段我也可以放心的施展了，正好可以趁着你追来的这功夫，一举除掉你这个后患，也算是还这阴阳之间一个太平，从你生下来开始，就注定你是一个不该存在在这个世界上的人，灭亡是你的最终归宿！”

　　……


第0886章 他的脸

　　仇人见面，分外眼红！

　　约莫，用这八个字来形容这个时候的我和青衣是再合适不过了，黄泉路上相遇，四周再没有其他能主导我们之间拼斗的因素了，我们之间自然不会客气，上去就攻杀成了一团。

　　另一边，老白与张金牙在交战，张博文也和胖子厮杀在了一起。

　　张金牙和胖子身上的变迁颇大，这一次见面也与从前不同，从前多少还有一些从前的情义在，可是这一回，我们之间只剩下了生死相对，张金牙与胖子明显也是拼杀颇为尽力，他们身上的阴气确确实实是九段无疑的，倒是真说起来最后反而只有我自己的道行最低了，只有八段巅峰。可惜胖子和张金牙二人虽然已经是九段，但看他们的出手，明显很生疏，对自己的力量运用的不太好，显然是刚刚走到这一步，还没有适应现在的转变。

　　以前他们可不是为了拼杀而存在的，都各自有着各自的手艺，如今忽然获得了力量，变成了武士，能一下子适应的过来才怪了，上手很生疏，几乎是很快就被白无敌和张博文压制住了。

　　战斗，经验也是很重要的，有时候甚至能决定一场战斗的胜负！

　　胖子和张金牙显然这一次吃亏就吃亏在了他们的战斗经验匮乏上，被压制的厉害，即便他们斗志很高昂，也算得上是敢打敢拼，可没有用，看的出来，他们打的很勉强，最后败北已经是板上钉钉的事情了，他们能在老白和张博文手上留下一条命就已经不错了！

　　见到这一幕，我心中安定了不少，杀气暴走，举手抬脚，招招不让青衣，与他沿着黄泉路在不断对攻。

　　他的道门灵气已经很不纯粹了，怎么说呢，道门灵气没有完全溃散，但是却不再是纯粹的道门灵气了，掺杂了浓郁的阴气，可是这样的变化却并没有让他的能量威力减弱，反而愈发的可怕了，给人一种猛鬼修道，仙神退让的感觉，就算是犀利如杀气都不能占据丝毫上风，每一次与我交手，都会产生激烈的能量爆裂，我们身边的过路阴人被战斗的余波波及，不断在陨落着。

　　于是，黄泉路上狼奔豸突。

　　我在战斗中癫狂，也享受着这一刻的酣畅淋漓！

　　是的，仇恨到极致后渐渐泯灭，如今也唯有与青衣的战斗才能让我的热血在胸腔中沸腾了！

　　可能……也是我的一种报复性质的心理吧！

　　青衣你不是想将我当成垫脚石么？那么，时至今日，到底是在用我的命来磨砺你自己呢？还是养虎为患呢？！

　　若是养虎为患，我自当狂笑三声，你对我的欺骗，终究还是坑了你自己，所谓搬起石头砸自己的脚，说的便是你这样的人！

　　所以，这场拼杀越激烈，出于一种阴暗的报复心理，我就越觉得酣畅淋漓！

　　事实上，我在享受着这样的战斗，我能看到青衣眼中的怒火，在熊熊燃烧着，不断的吞噬着他的理智，让他如坐针毡。

　　他着急了，他的心境坏了。

　　原因很简单，胖子和张金牙那边被压制的越来越厉害了，眼看着就已经撑不住了，只要胖子和张金牙倒下，届时张博文与老白势必同时来和我一起攻杀他，那时候就是他的末日，他怎么可能不着急？

　　终于，在与我久战不下中，青衣的耐心一下子消耗殆尽了，满头的黑发轰然炸开，双眸之中喷射出了浓郁的杀光，透过他的铁面具，我只能看到他的双眼，里面全是戾气，与之前的他几乎都已经不是同一个人了，从前的他好歹宁静从容，虽然过于固执，但不失那一身正气，而现在的他，我倒是觉得他比我更加像是一个魔，浑身的气势也飙升凌厉到了极点，在地上一踏，整个人当时向后冲去，口中亦发出了怒吼：“葛天中，你不过如此，你的进步太慢了，今日你必死无疑！”

　　“你这样的话已经说了很多次了，可我们交手两次，每次都是你像死狗一样躺在了地上，你也妄图将我当成踏脚石？每战，你必败！”

　　我亦冷笑：“还当自己是什么圣人君子呢？且看今日之阴间，竟是谁家所祸？我是魔，我背负着千万人的唾骂在杀人，你不是圣人吗？你怎么也跑来祸乱阴阳了？撕下你那层伪善的面具吧！同是世俗人，何必装清高？！咱们都不过是一个窝里出来的货色，别跟我提你那些大仁大义，做了一样的事情，一样都在杀戮，对阴阳两界造成的破坏也是一样的，难不成就因为你打着仁义的名号，所以到最后你是圣人，我是魔？天底下没那样的道理！”

　　我一边冷笑，脚下却不落一步，一边刺激着他的心神，一边就已经循着他后退的步伐追了上去，根本不给他和我拉开距离的机会，因为我知道他肯定是要拉开距离直接放大招的，最后可能又是那星辰之力，我没把握，所以，只能从始至终黏着他，和他贴身近战，至少在贴身近战中我完全不怵他，拼的就是个耐力，这个我最不怕他，这才是我所擅长的！

　　青衣也不是个省油的灯，战斗经验非常丰富，看着他刚刚忽然选择倒飞并没有拉开我和他的距离后，在落地的瞬间竟然又猛然跃起，狠狠一剑朝着我的脑门子上当头劈下，这一剑几乎凝聚了他所有的力量，澎湃的能量的在我脑门子上爆炸开了。

　　这一招可是吓了我一跳！

　　我们这样的人在近战的时候，是尽可能的在将力量压缩在一个点上，凝聚起来进行对抗，哪里有劈天盖地上来就将力量倾泻出来的道理？那样的话，当力量瞬间爆开，虽然能杀伤敌人，可就算是自己也在波及范围内，也得一样受伤！

　　杀敌五分，伤己五分，这就是青衣现在选择的方式会造成的后果。

　　我的第一个念头是，他疯了！

　　他这是在和我比抗击打能力吗？

　　然而，我的第二个念头就是，挡住！

　　当下，我横刀，身上的杀气几乎是尽数喷薄了出来。

　　轰！

　　青衣的力量终于是完全爆裂开了，我看到他像是断了线的风筝一样直接被炸飞了出去，人在半空中，就已经泼洒出一团血雾。

　　而我也在这样的力量下受创不轻，护体杀气破灭，胸口犹如遭到重锤狠狠砸击一样，张嘴吐出一口黑血，连连退出十多步，衣衫撕裂，最后用百辟刀狠狠插在地上才终于拉住了不断后退的身形，整个人半跪在地上，只感觉浑身生疼。

　　相比较之下，青衣比我要惨的多，趴在距离我一百米开外的地上，浑身都在不断轻轻抽搐着。

　　“哈……哈哈哈哈……”

　　他身子抖动，不断在冷笑，诡异的是，明明已经不是活人了，可他的身上竟然还在不断往出渗血，一转眼地上已经渗出了一摊，整个人摇摇晃晃的从地上站了起来，笑的非常的猖狂：“葛天中，到了你该付出代价的时候了。”

　　他越笑越癫狂！

　　咔嚓！

　　青衣笑着笑着，毫无征兆，他脸上带着的铁面具上就发出了一声脆响，紧随其后那张似笑非笑、似哭非哭的铁面具就一下子碎裂了，裂成了好几片叮叮当当的洒落在地上，青衣的脸终于在这个时候完整的印入了我的眼帘。

　　那是一张狰狞可怖，让我看完以后就算是闭上眼睛都脑海里在不断回味的脸……


第0887章 转生符文

　　这是怎样的一张脸？

　　反正，给我的视觉冲击非常的大，就像是破布缝合起来的布娃娃一样，到处都是隆起的疤痕，而且，他的脸上竟然全部都是密密麻麻的符文，那些符文很神秘，竟然隐隐散发着一股亮红色的光，就镌刻在青衣的脸上，仿佛已经融入了血肉之中，那颜色还在流动，犹如符文中有岩浆在奔涌一样，看着触目惊心！

　　恕我眼拙，一眼看不出那符文到底是什么用处，只是青衣的模样让我颇为震惊，曾经的他也是那种面目俊朗，剑眉星眸的男人，尤其是那一身出尘的味道，放出去绝对是能让天下少女前赴后继的那种存在，一转眼变成了这个样子，着实让我有些难以接受这样的反差。

　　“转生符文！”

　　洛凰的声音在我心间毫无征兆的响起，语气里带着震惊，沉声道：“难怪你一连杀了他两次都没有杀死他，难怪他身具天命，你这个朋友怕是大有来历！”

　　什么是转生符文？

　　我心念一动，洛凰他们就已经有数了。

　　“类似于轮回力量的一种符文，据说也是起源于九十九字至高神语，但是……早就已经改的面目全非了，有人说当转生符文与酆都大帝的轮回融合的话，会产生无法想象的威力，最终出现不可预知的后果，或许真的能逆转死亡。”

　　洛凰在我心里飞快说道：“你这个朋友脸上的绝对是转生符文，也就是说，他在前世可能是一位非常了不得的存在，掌握了转生符文，根本不需要进轮回就能有下一世，只不过这种转生符文会出现在后世的身上。最开始的时候是隐而不见的，如果受到一些外力的刺激，转生符文可能会觉醒一部分，届时，他将觉醒一部分有关于前世的记忆！”

　　“你说，到底是谁？”

　　墨桀的声音忽然在我心里响起：“据我所知，太古年间掌握转生符文的就那么几个，一巴掌就能数的过来，他们全都已经战死了，莫不是他们当中某一人存了私心，临阵逃脱，用转生符文给自己留了一条后路？”

　　“不像！”

　　洛凰沉声道：“你也知道的，如果临时使用转生符文的话，会消耗掉很大一部分力量，根据当年的情况来看，懂的转生之术的几个人都是拼尽全力了，而且在当时的那种情况下，也不可能留下余力来为激活转生符文做准备了！”

　　“有道理……”

　　墨桀轻叹道：“我现在倒是不担心是他们当中的某一个了，也不忌讳他们当时留了力量，反而隐隐期待、希望是他们当中的一个。这一世太孤单了，如果能有几个老朋友留下来，也未尝不是一件好事！你说，他到底是谁呢？”

　　“不管了，既然将葛天中当成了踏脚石，那他的结局就已经注定了。”

　　洛凰的声音响起，言语中带着一丝果决和冰冷，沉默片刻，吐出一字：“杀！”

　　“嗯。”

　　墨桀沉默着应了一声，过了许久，才缓缓说道：“虽然上一次咱们的力量燃烧了很多，但是现在多少积蓄了一些，还够杀他一回！”

　　……

　　他们两个人在我心里不断探讨着，可是我听在耳朵里面，却无异于是一道惊雷！

　　根据他们两个人的说法，青衣的前世是一个了不得的存在，这个人在坐化之前，没有走轮回路，直接用转生符文给转生了，同时还避开了修炼者死后应该去的世界对他的结印，几乎是立地转生，这才有了青衣！

　　再联系我母亲说的，一切好像就对上了。

　　当时我母亲在说起青衣与我之间，曾经直言说青衣根本就不是那个外门掌门人的儿子，他的来历非常神秘，关于他和那个外门掌门人之间的故事，其实都是内门故意散播出去的，其目的就是混淆视听，青衣真正的来历，谁都不知道，是内门的负责人直接负责的。

　　那么现在转生符文出现在他脸上，就比较好解释了，他是一个古时候的强者立地转生后出现在当世的生命。

　　而且，我母亲也说了，青衣和复活张道陵有很大的关系。

　　那么，青衣就是张道陵？

　　我不得不做出这样的猜测。

　　或者说，青衣的前世有能力复活张道陵？

　　这个也不是没有可能！

　　反正，青衣的前世必然不简单，而且现在转生符文出现，很有可能就是说他已经掌握了一部分有关于前世的讯息，至少他已经知道自己前世是谁了！

　　两世融合，对人的记忆力会造成很大的冲击，这个我是亲身体会过的，难不成青衣就是受到了前世的冲击，所以才出现了现在这一系列性格上的诡异变迁？

　　想想也是有可能的！

　　那么，拥有了前世一部分记忆和手段的青衣，想来必然是十分可怕的，尤其比较蛋疼的是，他转生符文的觉醒，很有可能和我上一次对他出手有关系。

　　时至现在，我已经明白方才他为什么要采用那么激烈的手段了，宁可拼着炸伤自己，也要拉开我和他的距离！

　　拉开做什么？

　　不言而喻，自然是觉醒了前世的一部分记忆以后，打算用雷霆手段给我来一下子狠得了。

　　可惜，那一下子给我造成的伤害不小，我到现在还没有缓过劲来，更不用说冲上去与他提刀作战了，而且从拉开距离那一瞬间，就已经成为了定局，我就算是冲上去也没什么用了，还不如趁此机会赶紧修养，来应付接下来青衣的手段！

　　只见，青衣仍旧是状若疯癫的站在那里狂笑着，他脸上的符文却是越来越亮了。

　　咔嚓咔嚓……

　　又是两声脆响，只看见，在他额头，竟然崩裂开两条血痕，嫣红的鲜血顺着他的额头滴落了下来，然后又在一瞬间蒸发了，最后变成了一片红光冲天而起。

　　轰隆隆！

　　那一刹那，黄泉路颤动，阴间颤动。

　　只看见阴间的天穹之上，竟然被生生撕裂开了一条裂缝，天光乍破！

　　又是星辰之力？

　　很显然，是星辰之力，现在的青衣果然更加可怕了，召唤星辰之力的时候，靠着他脸上的转生符文就能完成了，十分惊人。

　　走入了这一行，时至今日，我的世界观有了变化，我深深知道，所谓阴间，完全和传说中地底下的阴间是不一样的，它其实就是一片次元空间，而且还是人为打造的，在这里召唤星辰之力完全可行，因为它本身就是属于宇宙的一部分，是一个维度空间！

　　难不成又是那种能禁锢人、活活把人镇压到死的星辰之力？

　　我心念急转，想想当初在海外分部训练基地上，青衣召唤出来的那星辰之力我就忍不住打摆子，过于恐怖了，如果不是墨桀和洛凰出手的话，那一次我其实是败了的。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　青衣越笑越狂，眼中的杀意也是越来越浓，到最后已经近乎实质化了，隔着大老远我都能感受到那股子凛冽的杀气，让我不寒而栗，只见他隔着黄泉路阴森森的盯着我，最后一字一顿地说道：“这是你曾经送给我的，今天，我把它们全部都还给你！”

　　说完，天空中的裂痕一下子崩的更大了。

　　一颗颗的星辰几乎是铺天盖地的朝着我砸了下来。

　　与其说是星辰，倒不如说是陨石，因为砸落下来的那些东西外面燃烧跃动着冷冰冰的蓝色火焰……

　　于是我明白了，青衣是记恨着海瑟薇丢下的大规模杀伤性武器，所以如今用差不多的手段来回报我。

　　……


第0888章 母子连心

　　这个疯子，这些被他利用星辰之力拘禁来的陨石铺天盖地的，简直就是覆盖性的打击，不光我自己没地方跑，就算是胖子和张金牙他们最后不也是没地方跑么？

　　他难不成打算把胖子和张金牙一股脑儿的全部干掉？

　　这种手段厉不厉害暂且不说，让人寒心不是？

　　我身处陨石坠落的核心地带，注意力却不由自主的放在了胖子和张金牙的身上，出乎我预料的是，并不见他们有多么的悲愤，相反，他们看起来淡定的多，仍旧在与老白和张博文交战。

　　他们……

　　我心里有一刹那的迟疑，经过这一会儿的喘息，我自己也恢复了一些，“轰”的一下，身上又一次跃动起了熊熊护体杀气，双眸望向天穹，下意识的握紧了百辟刀！

　　终于，一颗陨石从我脑门子上砸了下来！

　　这玩意看着就很恐怖，星辰之力召唤来的东西，我实在是找不出大意的理由，无心去试一试这东西的深浅，所以上来就是很果决的一刀，杀气犹如匹练，朝天而舞。

　　铿！

　　当时，绯红杀气就将那颗陨石包裹了，一瞬间将之切开。

　　渗人的是，切开那颗陨石的刹那，里面竟然有滚滚的岩浆奔腾而下，劈头盖脸的就浇在了我的脸上，差点没直接吓死我，好在那岩浆虽然可怕，但终究是对于普通人来说毁灭性的，我有护体杀气，它还是没能渗透进来，对我本身造成什么伤害，但滋味儿却不好受，惊人的热量将我笼罩，皮肤甚至都有一些痛感。

　　这还不算！

　　紧接着，那些陨石就落地了，就像是从高空坠落下来的西瓜一样，“啪嚓”一下摔成了粉碎，陨石外面包裹的淡蓝色火焰四处飞溅，一下子将我包围了。

　　明明是火，它们却没有温度，带给我的只有寒冷。

　　这一瞬间，陨石内部岩浆的热量在烘烤着我，那火焰散发出的冷幽幽的寒气也在一个劲儿的往我的骨头里钻，那滋味儿当真是冰火两重天，堪称要命！

　　而这，仅仅是个开始。

　　紧随其后，一颗颗陨石几乎是劈头盖脸的就坠落了下来，在我身边爆炸开来，掀起的能量风暴已经到了一个近乎恐怖的地步，一次次的将我击飞。

　　在这样的力量中，我连站立的可能性都没有了，被陨石爆裂掀起的力量从这里推到那里，又从那里给我退回来，就跟打乒乓球似得，你来我往，好不热闹。

　　我，恰恰就是那颗乒乓球。

　　在这样的肆虐和爆裂中，饶是我身体强健也有点扛不住了，内脏受到震动，口腔中血腥味弥漫，首创很重，比青衣最开始那损人不利己的一下子给我造成的伤害大多了。

　　老白和张博文那边也是这样的情况，他们的体格子不如我，受到的伤害更大！

　　再看胖子和张金牙，那些陨石干脆是绕着他们走的！

　　仿佛是……他们掌握着星辰之力，这些陨石就是他们召唤来的一样！

　　渐渐的，我也明白了，他们和青衣之间好像有一种莫名的联系一样，彼此之间有着一种说不清道不明的依存关系，具体是怎么回事我自己也说不清，但毋庸置疑，他们在海外分部训练基地被炸平以后，肯定一起经历过什么，也就难怪青衣召唤下来这些东西的时候，他们显得那么的淡定了，敢情他们早就知道这些东西对他们而言没有任何杀伤力了！

　　“阴阳共存的力量！”

　　洛凰的声音响起：“外面的是阴火，里面的是炽热的岩浆，一冷一热，一阴一阳，互相逆冲，一旦受到外力，就会立马爆裂开来，造成杀伤！这样的招数很妙，当真是闻所未闻，他应该不是咱们认识的那些太古年间的老家伙的转世之人，这样的手段也不曾听说过！”

　　“看来，咱们积蓄起来的这点力量还是得贡献出来了。”

　　洛凰轻声一叹：“于这样一个人生在同一世，对葛天中来说可不是什么好事情，今天咱俩也就都别藏着掖着了，发力吧，一起上去干掉他，这个人不能留，留下迟早都是大祸害！”

　　“好！”

　　墨桀的话很少，只有一个字。

　　等他们话语落下，我就感觉有一股力量开始在我腹腔中激荡酝酿了，随时都会滋生出来，显然是墨桀和洛凰有所动作了。

　　结果还不能他们真正在我体内复苏，只听“嘤咛”一声，一直都被我保护在怀里的墩儿竟然醒了！

　　醒的这么快？！

　　上一次在黄泉水牢中他可是“吃”的很饱，按道理说，是要沉睡很长一段时间的，这么快苏醒有点出乎我的预料。

　　不过仔细想想，好像墩儿现在沉睡的时间越来越短了！

　　最开始他吸收的力量饱和以后，需要很长时间才能消化掉，后来，消化时间越来越短！

　　这说明了什么？

　　说明墩儿在不断的成长。

　　只不过这小家伙吃的那么多的力量到底去了哪里了，我也不知道，鬼胎太神秘，他的未来我根本看不到！

　　“哇……这么多好吃的！”

　　这是墩儿醒来以后的第一反应，盯着天空中不断坠落下来的陨石，嘴角哈喇子“哗啦啦”的一个劲儿的奔涌，两只眼睛乌溜溜的，瞪得溜圆，就跟寻常人家的孩子看到了自己喜欢的零食一样，反应都是如出一辙，丝毫没有注意到他老子正在被吊打呢，被炸得到处飞。

　　然后，他白白胖胖犹如莲藕一样的两条小腿在我怀里一蹬，当时整个人就飞了出去，漂浮在了半空中，我注意到，他乌溜溜的两只眼睛一下子变了颜色，一只眼睛为纯黑色，一只眼睛为纯白色，就那么浮沉在半空中，结果砸下来的陨石偏偏是绕着他走的。

　　而且，那些陨石中同时飘出了一股黑气和一股白气。

　　黑气是从陨石外面的淡蓝色火焰里面抽离出来的，白气是从陨石内部的岩浆里面流淌出来的，所有的陨石上面都出现了这样的状况，那黑白二气流淌出来以后，直接就被墩儿一口给吞掉了。

　　然后，那些陨石上面的淡蓝色火焰就消失了，陨石外面冒起了黑岩，轰隆隆的砸在地上以后再也没有那等惊天动地的爆炸景象了，“咔嚓”一下就摔成了几瓣儿，里面黑乎乎的，就像烟囱里面的黑灰一样，满世界乱飞。

　　青衣玩命的一招，就这么溃散于无形了，明显那陨石上面蕴含的能量全都被墩儿给一股脑儿吃了，剩下的几乎没有任何杀伤力可言，我也终于落地了。

　　可惜，墩儿还是不满意，两只眼睛恢复了常态，乌溜溜的眼珠子咕噜噜的在转动着，四下环绕，最后目光凝聚在了青衣身上。

　　然后……他稚嫩的脸蛋儿上竟然闪过了一丝迷惑，似乎在思考着什么一样，过了良久，他口中竟然缓缓吐出两个字“妈妈”。

　　这是墩儿在花木兰去了以后第一次开口喊妈妈，可惜他对着的是空荡荡的空气，粉嫩的小脸蛋儿上竟然闪烁出了一丝心酸，最后盯着青衣说道：“坏蛋，欺负妈妈……”

　　这，墩儿诞生出来的时候，花木兰已经去了，我也没和他说过这恩怨，他怎么知道？

　　我浑身剧震。

　　难不成……在花木兰刚刚有了墩儿那会儿，花木兰的意识就已经传达到了墩儿的记忆深处？那时候，花木兰最担忧的就是青衣接受不了鬼胎！

　　难道仅仅是花木兰的念头，墩儿就知道了？

　　鬼胎为凶，我隐隐之间好像知道为什么有这个说法了。

　　这时，墩儿已经朝着青衣飞了过去。

　　……


第0889章 斩草除根

　　鬼胎为凶，鬼胎为凶……

　　现在，我的脑子里几乎只剩下了这四个字，到了现在，也渐渐明白为什么会流传有这种说法了，归根结底还在于传承二字。

　　何谓传承？

　　更替继承就是传承，可以是一样东西，也可以是权利，甚至可以是一种精神信仰，或者是生命的传承。

　　总之，前人之物传于后人，便是传承！

　　这个传承可以是好的，也可以是坏的。

　　毫无疑问，现在墩儿忽然表现出来的怪异之处，就来源于他母亲的意志。

　　说到底，还是鬼胎太过逆天了，已经到了一种近乎诡异通玄的地步，在娘胎中刚刚诞生雏形的时候，就可以捕捉母亲的内心活动，譬如花木兰，当时仅仅是怀揣着对青衣的愧疚，曾经和我嘀咕过那么一嘴，有了孩子，就是违背了当初对青衣的承诺，结果却被墩儿给牢牢的记在了心里，甚至，通过花木兰对青衣的印象，将青衣的形象都给捕捉到了，这种对于长辈恩仇的捕捉实在是太敏感了！

　　花木兰没恨过青衣，我能感觉的出来，就算当初在天道盟之上，青衣把我坑了的时候，花木兰仍旧没恨过他，至少没有明星刻骨的去恨，可能对于她那样一个看透了人间沧桑的女人来说，千年孤独早就让她变的波澜不惊，整个人平静的犹如一汪湖水，所以，她大概也是恨不起青衣的，只是提起那些，多少有些犯嘀咕，也有愧疚。

　　可是这些微妙的负面情绪最后传承到墩儿这里以后，一下子好像就变了味道了，我能感觉得到，这小家伙现在特别特别生气。

　　所谓鬼胎为祸，大概说的就是他们这种能继承长辈仇恨和情绪的能力，长辈之间的一点小恩怨，传承到他们那里就一下子变了味道，到头来肯定得生出祸患，所谓仇恨犹如口口相传，一件本来微不足道的事情，可经过人那一张张的嘴传播开以后也就变了味道，这种仇恨的传承大概也就是这样的模式了。

　　只不过墩儿之前还没有能成长到继承母亲意志的地步！

　　现在，时间到了。

　　我看见墩儿犹如狂风暴雨一样以迅雷不及掩耳之速朝着青衣那边冲了过去，本来他的身体很小，但是这个时候散发出气息却很惊人，稚嫩的脸蛋上竟然充斥着戾气。

　　这一切发生的有些突然，我到现在还沉浸在这一系列的变化中没能回过神来，有些手足无措，尤其是墩儿脸上出现的那一丝与他的形象格格不入的戾气，更是让我目瞪口呆。

　　木兰啊，或许……出生在我们这样的家庭，就是罪，墩儿终究还是无法像你所期望的一样，能够像寻常人家的孩子一样，幸福平安的长大。

　　我心里沉沉一叹。

　　“哈哈，来的好！”

　　这时候，青衣的一声大笑将我唤醒，只见墩儿与他这时候已经近在咫尺了，他双眸冷厉，脸上的符文明亮，看起来狰狞到了极点，厉声喝道：“鬼胎乱世，正好除掉！”

　　说完，他直接出手了，动的是却邪剑，长剑如水，杀气如虹，一剑朝着墩儿斩去！

　　这一剑，当真是动了真杀意，毫无留手，看的我心惊肉跳，虽说知道墩儿的能力，但事情摆在我自己的孩子的身上，仍旧难免。

　　不过，墩儿很快就让我心里的担忧消失的干干净净了，贴上去一张嘴，就像鲸吸水一样，一口气就将青衣喷薄出来的能量给吞的干干净净，那一幕是非常惊人的，至少青衣是被惊呆了，有了那么一瞬间的错愕。

　　就是这一瞬间的错愕，就注定了他的悲剧！

　　他面对的可不是一个简简单单的孩子，那一眨眼的功夫，墩儿就已经捕捉到了，一个闪烁就近了青衣的身，而且位置还是出于特别让青衣尴尬的地方——胸口！

　　墩儿身子小，一贴到青衣胸口的位置，那状态整个就跟扑在了青衣的怀里一样，彼此之间只保留着不足二十公分的距离，一下子就让青衣干脆没有了还手的余地。

　　怎么还手？

　　难不成像个大猩猩一样，双臂锤击自己的胸膛？

　　那个位置，在武人搏杀之中，属于空门，也叫死角，必须是要用双臂护住的，空门大开而且被敌人贴上去，那基本上就等于完蛋了，等着死就行了！

　　墩儿这么一上去，青衣当时就缴了械，忙不迭的准备后退，可惜迟了，墩儿抡起小拳头，直接一拳就砸在了青衣的脸上，那小拳头看着粉嘟嘟、肉呼呼的，说不出的可爱，但是力量却极为可怕，砸在青衣的脸上以后，隔着大老远我都听到“啪”的一声脆响，那声音简直跟一记响亮的耳光一样，我能清晰的看到青衣的脸都有了一瞬间的扭曲变形，一瞬间被砸的斜飞了出去，最后轰然落地，发出一声闷响，不知道受了多么沉重的砸击，张嘴竟然就是黑血涌了出来……

　　这一记拳头，对于青衣来说，或许是奇耻大辱了吧？他曾经是那么高傲的一个人，如今竟然被一个孩童一拳挑翻，这对于他的骄傲简直就是灭顶之灾！

　　不过，更出乎我预料的事情很快就发生了。

　　我原以为青衣会怒不可遏。

　　也想过他直接暴起拼命。

　　可打死我都没有想到的是，他在被墩儿一拳头打翻以后，竟然没有一丝怒气，也没有倒提三尺青锋剑来拼命，相反，他显得很平静，只是深深看了墩儿一眼后，二话不说，一咕噜从地上爬了起来，掉头就跑！

　　跑的很突兀，很仓皇，但是速度却很快！

　　他在跑，墩儿却很显然没有准备放过他，一闪身，犹如流光一样就追上去了，然后……小脚丫子“啪”一下踢在了青衣的屁股上。

　　我眼角都在抽搐，这熊孩子打人这点手段，未免也……

　　反正，我觉得青衣此刻心里肯定是难受到极点的，被一个孩子吊打，还踢屁股，最重要的是，一脚直接给他踢飞了十几米，最后一个狗啃泥栽倒在了地上，我认识他时间也不短了，至少都有两年多了，可从来都没有见过他狼狈到这样的地步！

　　结果，青衣是一点不在乎，只是收敛起了最初的时候那要将墩儿斩杀的锐气，相对来说比较平静，被墩儿一脚踢飞后又一次爬了起来，继续往前跑！

　　“妈妈……”

　　墩儿口中又一次脆生生的呼唤着花木兰，然后追着青衣就冲了上去，几乎是直掏青衣的背部。

　　这一次我看出来了，墩儿也是想要命！

　　谁知，只听嗡的一声，青衣身上镌刻的转生符文竟然一下子亮了起来，最后一个个符文在虚空中凝聚了出来，然后一股脑儿的朝着墩儿轰杀了过去。

　　墩儿看起来是颇为忌惮这些符文的，连忙后退，堪堪躲过。

　　这工夫，青衣已经爬起来逃命了，跑的很快，一溜烟就消失了，只留下一句话在这里激荡：“任务失败，撤离！”

　　这话明显就是说给胖子和张金牙听的，胖子和张金牙俩人一听这个，都玩命的打开了老白和张博文的纠缠，一股脑儿的逃了！

　　“看来我们赢了！”

　　老白出现在了我身边，将我从地上拽了起来，然后说道：“我们……追，还是不追？！”

　　“追！”

　　我咬了咬牙，招回了墩儿，强撑着身上的疼痛，直接循着青衣遁走的方向追了上去，他与我命理纠葛，败一次强一截，我可不希望有一天他能走到我不可仰望的高度，那对于我来说就是毁灭，必须赶尽杀绝。

　　君不知，斩草不除根，春风吹又生？！

　　……


第0890章 杀入轮回

　　事实上，青衣的求生欲望很强，强烈的让我都觉得惊诧。

　　他是沿着黄泉路一直在逃命的，搅扰的整个黄泉路上过路阴人不安，有那么好几次，他在我即将追上去的时候，甚至用能量逼的一大堆阴人朝着我这边推进，干脆一下子堵了我的路，最后逼的我无奈，只能挥刀在阴人中杀出一条路才又一次追了上去。

　　这样的手段，堪称卑鄙，至少如果是我这个魔来做这样的事情的话，或许还能说得过去，可他这样一个圣人来做，未免就有些可笑了。

　　可是青衣一路上用这样的手段足足躲避我追杀躲避过好几次！

　　后来，我也渐渐明白了，他被我逼到了绝路上，但偏偏不想在我面前认输。

　　全天下的人谁杀他这个时候没准他都认了，可就是我葛天中不行。

　　这或许就是青衣心里面最真实的写照了。

　　所以，他逃命逃的很执拗，说什么也不肯停下，我追杀追的也很疯狂，无论如何不肯放弃。

　　我们两个就像是两个偏执狂一样，你追我逐，在黄泉路上干脆上演了一次千里大追杀，一路穿梭在黄泉路和彼岸花海中，连过数座古关，那上面驻扎的酆都大帝的亲兵也懒得管我们，只是一脸戏谑的看着我们之间的这场角逐。

　　最后……我们甚至一口气贯穿了整个阴间，这场跨地千里的大追杀的尽头，已经是忘川河。

　　忘川河上是奈何桥，过了奈何桥，可就是轮回路了……

　　青衣终于在奈何桥前的三生石边驻足了，这个时候的他，已经没了昔日的光彩，披头散发，衣衫褴褛，面色灰暗，虽然仍旧手提三尺青锋剑，威武之风犹在，但也是末日虎威，到了尽头，他背对着滚滚忘川河，脸上流露出一丝穷途末路的悲凉，仰头轻声一叹，没说话，但那一叹中就有太多的内容了。

　　在他左右，胖子和张金牙分别侍立在两侧。

　　“不逃了？！”

　　我看着他，我知道，我赢得了这场争斗，可是却没有太多的得意，有的，只是一种兔死狐悲的悲哀。

　　我们这样的人……又有什么对错可以言说？

　　都不过是权利漩涡中的一颗棋子罢了！

　　今日他死，谁知明日我会不会也走到这样的地步？不是明日，还有后日，总有一日，不得好死。

　　这就是我们这一行的人谁都无法逃避的宿命。

　　我看着他，轻声道：“黄泉路的尽头，忘川河的对岸，就是轮回路，轮回路上无活人，多少天骄闯不过去，你不行，我也不行，一切到了这里都该结束了！”

　　说完，我将百辟刀甩了出去。

　　铿！

　　锋利的长刀落在了他脚边，一下子切入地面，直挺挺立在青衣面前。

　　“你自己了断吧。”

　　我咬了咬牙，终于还是有些艰难地说道：“我知道，杀死你最稳妥的方式就是割下你的头颅，平心而论，你知道内门的计划，还以那场骗局中最重要的一环来参与这件事情，归根结底，你也是个骗子！可，至少曾经救过我，时至今日，命运所迫，皆不得已而为之，但要我拽着你的头发活生生的割下你的头颅，我觉得我能做得出来，但手抖，所以……还是你自己来吧！”

　　青衣没说话，神情很平静，从始至终都在凝视着我。

　　后来，我不看他了，看向了胖子和张金牙，沉默了很久，问他们：“你们呢？”

　　“死战！”

　　胖子嘴里说出了这样两个字，淡淡道：“我和张金牙现在能站在这里，全是因为有青衣，青衣末路，我们也陪着！”

　　说完，胖子一步冲上来，直接一脚将百辟刀踢飞，大吼道：“收回你的刀吧，要杀自己过来杀！”

　　我接住了刀。

　　青衣这时候终于开口了，看着坐在我肩膀上的墩儿，轻飘飘地说道：“鬼胎啊，果然厉害，让我无法对抗，但有一条，我确实不会束手就擒。”

　　说此一顿，他狠狠一挥手：“胖子，张金牙，拼了！”

　　他这话一出口，胖子和张金牙两人顿时毫不犹豫的就冲了上来，摆明了是一副要和我决战到死的架势。

　　他们动了，老白和张博文也不能闲着，直接迎上胖子和张金牙，四人就在奈何桥边乒乒乓乓打成了一团，胖子和张金牙明显是强弩之末，上来就被压制了，不过我也没有趁着这个机会下手，直接拿下胖子和张金牙，眸光一直停留在青衣的身上，唯恐生变。

　　可我千防万防，终究徒劳。

　　当胖子和张金牙与张博文、老白交手的时候，青衣毫无征兆的就大笑了起来：“葛天中，我知道你，就算胖子和张金牙已经因为你那一颗大规模杀伤性武器彻彻底底的走上了对立面，你也仍旧下不了狠心杀他们，对吗？因为从始至终，你的心里就没对他们产生过敌意！所以，你又中计了，而你，永远也想不到我在你面前会做到什么程度？实话说，我宁可命丧轮回路，也不会落到你的手里！”

　　说着，他一转身，竟然头也不回的冲上了轮回路！

　　这一出确实是惊吓到我了，没错，我没想到他会做到这一步，直接冲上了轮回路，强闯轮回路最后的下场可是生不如死，哪怕黄泉水牢被迫了，这儿还有条忘川河呢，把人丢到那里面一样受不了！

　　追？！

　　还是放弃！？

　　我陷入了挣扎和犹豫，眼瞅着青衣已经消失在奈何桥上了，后来一咬牙，我干脆也冲上了奈何桥！

　　特么的，不管如何，这一次我都得亲眼看到青衣完蛋！！

　　通过我母亲的嘴，我对于轮回路也有许多了解，其实轮回路最可怕的地方根本就不是驻守在这条路上的那些六段左右的阴兵，那些阴兵虽然强悍，但是对于一些天骄来说，也不是毁灭性的，至少能够来去自如，最可怕的是轮回路尽头那守卫轮回的黑影，那才是不可敌的存在，是代替酆都大帝镇守轮回路的，很有可能也是大帝级别的，至少，天尊闯轮回路被那道黑影给拍翻过！

　　也就是说，以青衣的能耐，如果不到轮回路的尽头，还真的未必会死！

　　他不死，我睡不着啊，一连杀了两次都没能杀死，反而一次更比一次强，这一次再不死，下一次出现在我面前的话，或许就是我死了，我可不觉得青衣会对我手下留情。

　　所以，我必须去追，也必须看着他倒下，我才能安心！

　　大不了……轮回路上走不下去的时候，及时掉头离开，我母亲说过，中途退出，或有一线生机。

　　我心里打着这样的注意，一股脑儿冲上了奈何桥。

　　奈何桥上，阴雾弥漫，阴人拥堵，这里视线很不好，我已经跟丢了青衣了，无法在视线可及范围内的阴人狂潮中准确无误的捕捉到他的身影，估计已经不知道走了多远了。

　　在这里，我也不敢提刀斩阴人了，靠近轮回路的地方，还是小心谨慎一些为好！

　　我是贴着奈何桥的边缘走的，桥下浸泡在忘川河里的阴人那一张张惨白的脸清晰无比的映入我的眼帘，看着颇为渗人，那是众生之相，有的悲苦，有的痴狂，乱人心神，再加上这奈何桥压抑的环境，意志不坚挺的这路真走不得，事实上，这也不是给活人走的路！

　　我在过路阴人中混淆着，被一点点的推进着前行，就像儿时赶集一样，只不过赴的却是死人的宴席，最后飘飘荡荡沉浮许久，眼前才豁然开朗，原来不知不觉之间，我已经下了奈何桥。

　　在这里，我见到了那传说中的孟婆。

　　她……并不是什么阴魂！

　　事实上，这孟婆非人非鬼，而是这奈何桥、忘川河等整体格局所产生的阵灵！

　　前面就已经说过，所谓阴间，其实和咱们所认识的那个阴间是有区别的，它根本就是人造的，利用风水堪舆之术，夺了阴龙水脉的气数和造化，再经过一番布置以后才形成的！

　　这阴间的黄泉路、彼岸花、古关、奈何桥、忘川河、望乡台等等……其实全都是有讲究的，算是一种格局，也是一种风水排列的阵法，就是为了更好的疏导利用阴龙水脉的阴煞之气。

　　这个阵法，是酆都大帝自己以极为高深的风水堪舆之术布置下来的，前无古人，后无来者，阵亦无名。

　　但不可否认，这个阵是非常有威力的，算是奇阵，奇阵之中诞生阵灵是寻常事情，那孟婆就是这阴间格局所形成的大阵里诞生出来的阵灵，是一个佝偻的老婆婆，看上去仿佛随时会挂掉一样，满脸皱纹，驼背，手里拄着一根拐杖，满脸堆着笑容的在给阴人递着一碗碗黑色的汤水。

　　那黑色的汤水毫无疑问就是孟婆汤了，饮下去，忘了今生，投入来世。

　　准备入轮回路阴人正在排着长队，正一个个的等着领孟婆汤。

　　在此之后，又是一条极长的看不见尽头的路，那便是轮回路了，轮回路两侧，全是阴兵！

　　这一切场景，与我之前在奈何桥对面看到的有所出入，可能当时隔着一条忘川河，视线曾经被蒙蔽吧。

　　在排队领孟婆汤的过路阴人中，我很快就找到了青衣的身影，他正在排队，而且，已经轮到他了。

　　此时，孟婆端着一碗孟婆汤，笑容可掬的递给了青衣。

　　青衣蹙眉，看着那孟婆汤，陷入了犹豫，那东西谁也不知道什么成分，喝下去会是什么下场，于是他迟疑了，过了足足十几秒，他才终于伸出手接住了孟婆递来的陶碗，也不知道再打着什么主意。

　　更出人预料的是，这时候孟婆竟忽然又一下子夺回了那碗孟婆汤，“啪嚓”一下子将碗摔在了地上，一下子摔成了粉碎，黑色的汁液到处飞溅，然后她一只手指着青衣，另一只手……赫然指向了我。

　　“偷渡轮回，诛！”

　　孟婆嘶哑的声音响起，在轮回路上激荡着。

　　显然，我和青衣同一时间被认出来了，其实也难怪，当初我母亲第一次闯轮回路的时候，为了瞒过孟婆做了多少工作？我和青衣两人都是带着肉身进来的，一点没掩饰，要是被认不出的话，那才真的是轮回路徒有虚名，那些在这里饮恨的天骄人杰也是活该！

　　我还好，毕竟有一段距离，可青衣糟糕了，几乎是首当其冲，被孟婆认出的一瞬间，轮回路的阴兵就直接看向了他。

　　青衣也干脆，一提却邪剑，大吼一声，悍然杀入轮回路！

　　……


第0891章 轮回之门

　　这勇气……

　　我喜欢！

　　看着青衣衣衫褴褛，状如疯虎的在与轮回路上的阴兵纠缠厮杀，我嘴角情不自禁的浮现出了一些笑容，让你丫的先跑，现在也是首当其冲了，开心了？

　　他开不开心我不知道，反正我是开心了，因为我可以非常从容的跟在他后面，只等青衣力竭的时候，就是我冲上去收割的时候。

　　我知道，青衣真正害怕的，其实是墩儿。

　　相信墩儿给他的那一拳一脚，怕是他终身难忘的，他虽然看起来没有歇斯底里，但是心里早就已经崩溃了，高傲如他，自然是没办法接受那样的结果的，所以他才选择了这么极端的方式——宁死不受辱。

　　“咯咯……”

　　墩儿坐在我的肩膀上，两只粉嫩嫩的小脚丫垂在我的胸口，就像是荡秋千似得晃啊晃的，脆笑声不绝于耳，犹如银铃，似乎看着青衣在前方玩命奋战非常开心一样。

　　结果，好景不长，我还没看多长时间的热闹呢，那阴间的阵灵孟婆就阴嗖嗖的看向了我，忽然一抬手就指向了我，然后嘶哑着喉咙咆哮道：“还有这个，这也是个偷渡者！”

　　这死老婆子……

　　我当时就满脑门子黑线，如果不是阴间不灭，阵灵就会一直存在，不死不灭的话，现在的我当真会毫不犹豫的冲上去直接一刀把这死老婆子给活劈了，那张嘴太贱了，好端端的你闹青衣也就算了，连老子都不放过，未免也太狠了，而且这东西对那些轮回路上的阴兵明显是能发号施令的，这大概也是酆都大帝留下的手段，有些阴毒，直接规避了闯轮回路者发起斩首的可能性，弄个阵灵当统帅，太他妈的贱了，除非一巴掌把整个阴间抹平，要不然根本无法除掉这老婆子，它那张破嘴一开口，老子顿时有的热闹了，只见那轮回路上正在围攻青衣的阴兵当时就齐刷刷的朝着我看过来了，眼睛里面闪烁着一股子说不出的凶残味道，顿时发出一声整齐的大喝，手中的长枪一致对准了我，少说少说都有上百阴兵一瞬间朝着我杀了过来！

　　干吧！还能怎么着？！

　　我塞回刀鞘没多久的百辟刀又一次被我“哐”一下子抽了出来，冷冽的刀光再刀锋上闪烁，而后我气沉腹中大吼一声以壮声势，让墩儿抱紧我便直接朝着那阴兵追杀了上去。

　　和这些阴兵我是交手过得，说到底，只有一个字——悍！

　　悍不畏死，一往无前，或许还能有活下来的可能性！

　　没办法，这些阴兵的智慧是非常高的，不像是寻常的阴兵一样，浑浑噩噩，几乎只剩下了战斗的意识，但却不讲究战斗的智慧，说白了就是一群勇往直前的白痴，它就算是在犀利都有对付的法子！可是这些阴兵就不一样了，它们会玩脑子，彼此能配合，更知道默契，打击你的软肋，一旦被包围陷入纠缠，那就只能撅起屁股等死了。

　　想赢，就得不断往前，不按照套路出牌，向前向前再向前，疯狂的不断撕裂防线，让那些阴兵只能跟在屁股后面吃土！

　　对付他们，我有经验，即便轮回路上的阴兵道行和镇守黄泉水牢的阴兵有些不同，但他们全都是酆都大帝带出来的，作战的时候难免就会带上一些酆都大帝的“性格”。这就和阳间的军队差不多，每一个统帅对于麾下将士的影响都是很深沉的，同一支军队里走出来的士兵，身上总会带着一种相同的气息，那种气息叫做军魂，是一位统帅带给麾下士兵的一种灵魂和气质，哪里都无法避免，因为军队是个团体，处于其中，耳濡目染，那种变化和影响是谁都没办法规避的，所以怂人带怂兵，狠人带雄兵，二杆子带熊兵。酆都大帝豢养的这些军队也自然带着他的一些性格，缜密、进退有据，气势有，规矩有，可少一些锐气，他们少什么，我就只能拿出什么来对付他们。

　　出于这样的考虑，我上来就是悍刀决！

　　没办法，隔岸观火、坐山观虎斗的可能性没有了，那就只能全力突进了，用最快的速度追上青衣，然后一刀干了他，抽身往后退才是正经的，我可不想真的去面对轮回路尽头的那道黑影。

　　此刻，我满脑子都是当初梼杌大帝为我勾勒出来的那些画面，不多时脑子里就一片空白，只剩下了对命运的悲哀和绝望，悍刀决第一式脱手而出。

　　黯然之意油然而生，死亡气息弥漫，刀光凛冽，瞬间将前方淹没了。

　　这是我第一次以悍刀决实战，威力超乎的想象，杀气喷薄，一瞬间将前方上百阴兵全部吞没，最后转化为杀气进入我的体内。

　　这地方，绝对是用悍刀决的好地方。

　　悍刀决消耗颇大，真要是没有补充，可能我用不了多久就会被抽干，但是在这里就不一样了，随时随地都能得到补充，我自然是快意，一刀斩杀上百阴兵后，整个人犹如疯虎一样朝着青衣冲了上去！

　　“哈哈，快哉！轮回路上我们一决雌雄！”

　　青衣长衫乱舞，提着一把却邪剑在阴兵中左冲右突。

　　我知道，我和他之间的有一场角逐开始了，这其实是一场比赛，比杀戮的速度，看看谁更快，到底是他把我越甩越远，还是我离他越来越近。

　　我们遥相呼应，算是在彼此配合与轮回路上的阴兵作战，也算是在互相较劲。

　　悍刀决目前为止我只能使用两式，而且第二式就已经有些超越身体负荷了，所以，我翻来覆去的都是第一式，只此一式，就让我无往不利。

　　我和青衣二人是你追我逐，谁也没看身后，不知不觉奈何桥已经距离我们越来越远，也不知道杀出去多远了，尽头到底在哪里，前方灰蒙蒙的一片，一条宽阔的青石路一直向前，无论是眼前还是身后，全都是阴兵。

　　好在，我终于是离他越来越近了，若论久战，怕是葛家人说是天下第二，就没人敢说是天下第一，此时青衣气息紊乱，而我正是气势如虹之际，再追到相距不足十米的时候，我终于大笑了起来：“青衣，我又赢了！”

　　说完，一步踏出，悍刀决第一式随之而出，凛冽的刀光霎时间将青衣笼罩了！

　　“给我破！”

　　青衣回声怒吼，身上道门灵气和阴气乱窜，一瞬间几乎是将所有的力量都喷薄了出来，用来与我对抗！

　　轰！

　　我们交手的刹那，能量狂暴，一片混乱，青衣自己更是被劲风抽打的连连后退。

　　我清晰的看到了他眼中的惊骇。

　　我知道，我的机会来了，深深看了他一眼，第二式……终于在这个时候发出了。

　　那是绝望。

　　绝望的情绪在弥漫，死亡的气息在扩散……

　　这时候，我脑子里想到的是曾经在天道盟的一切，我当初的绝望，全都还给了青衣。

　　青衣刚刚挡住我一刀，旧力耗尽，新力未生，面对着这一刀，他的下场可想而知，当时就在血雾弥漫中倒飞了出去，不过，出乎我预料的是，就在青衣即将被我的力量磨灭的时候，他身上的转生符文竟然又一次亮起了。

　　嗡！

　　四周颤抖，那金色的符文沉浮于他的头上，全部挡住了我的力量不说，还散发出了璀璨的金光，朝四周蔓延开来，所过之处，轮回路上原本悍不畏死的阴兵竟然“吱”的一下子惨叫了起来，纷纷朝着四周逃逸。

　　这一幕，看的我是目瞪口呆，这一路追杀，转生符文已经是第二次保护青衣了，这东西太邪门了，就像是青衣的守护神一样，每一次当他的性命岌岌可危的时候，都会冒出来。

　　最后，青衣落地了，有着转生符文守护，他留住了自己的一条命，然后一股脑从地上爬了起来，头也不回的朝着远方逃去。

　　此时，转生符文沉浮在他的头顶上，金光弥漫，四下开路，一下子前面挡路的阴兵早就跑的无影无踪了，青衣更加是毫无压力，在前面跑的那叫一个快，所过之处，身上喋血，在轮回路上留下了一连串触目惊心的血痕。

　　没办法，我只能追。

　　这一下子，我们两个人的速度基本上维持在一个平衡了，没了阴兵，突进速度的优势展现不出来，我只能撵着他的屁股苦苦追，越追，心里越担心，那滋味儿就像是夸父逐日一样。

　　也不知道顺着轮回路跑了多久，前方的景象才终于有了一些变化。

　　一个巨大的石门沉浮在前方轮回路的虚空中，灰雾缭绕，那石门上面镌刻着许许多多符文，充斥着神秘的气息，凛然，仿佛神圣不可侵犯！

　　毋庸置疑，那就是轮回之门！

　　我曾经听我母亲非常详细的描述过这扇轮回之门，眼下这情景与我母亲描述的几乎是一般无二，肯定是轮回之门无疑！

　　见到了轮回之门，岂不是说……我追杀青衣，竟然追杀到了的轮回路的尽头？！

　　……


第0892章 黑影

　　轮回路的尽头，魔影遮天，杀机重重！

　　说实话，我对这里好奇，但是也没心思真的上赶着找虐去尝试一下轮回路的尽头到底是怎么个滋味儿。

　　没招，之前我母亲与我说的那些话到现在算是彻彻底底的打消我心里面的念头了，对轮回路我已经没有太大的念想了，更不想命丧此处，所以，当我看到沉浮在虚空中的轮回之门后，二话不说，立马就开始不断往后撤了。

　　我在撤，可他娘的青衣不撤啊！

　　这人到现在感觉就跟要疯了一样，特疯狂，就算是到了轮回路的尽头仍旧有一股子不顾一切的气势，大吼一声，竟然特么的跟疯了似得，直接朝着那轮回之门冲了过去。

　　难不成丫准备偷渡轮回？

　　我一琢磨，觉得还真是有可能，现在他已经被我逼迫的没地儿走了，甭说我，光是一个墩儿就能吊打的他不要不要的，一回头准得被我们父子俩给活生生的折腾到死，还不如咬咬牙一口气冲进轮回之门里面，没准儿最后还能图个一线生机，虽然带着肉身进入轮回是怎么个下场谁他娘的都不知道，但如果不试试，落在我手里头，他可就没个好下场了！

　　现在，我是追也不是，不追也不是，略微犹豫了一下，再略微后退了一段距离以后，就停下了，静观时变，想看看青衣这个尝试着吃螃蟹的人最后是怎么个下场，那轮回路的黑影到底是个什么东西！

　　不得不说，人的好奇心一起来，那别说害死猫，连人都能害死，明知不可为而故意为之，明知那黑影惹不起还要等待观望！

　　青衣的速度是极快的，距离那轮回之门也是越来越近，这时候，我的心跳都不由自主的停止了，全神贯注的看着他。

　　百米，五十米……

　　距离越来越近，那传说中的黑影却是久久不出现，到了后来，我都有些纳闷了，难不成那代替酆都大帝镇守轮回路的存在现在已经离开了？毕竟，距离我母亲最后一次闯轮回路已经有些年头了，期间发生了什么，谁也不知道。

　　在这样的情形下，我整个人的精神都放松了一些，有点诡异。

　　结果，我这一口气还没彻底松下来呢，异变就陡然发生了。

　　呼啦啦……

　　一阵剧烈的阴风出现了，这时候，青衣几乎已经快贴到那轮回之门上了，结果就在这一刹那，毫无征兆的，四周刮起了阴风，那阴风非常剧烈，我隔着大老远的距离都被那阴风吹的身子摇曳，好悬没有扑倒在地，处于阴风中心的青衣就可想而知了，只见他修长的身子就像是狂风骇浪中的一叶扁舟一样，伴随着狂风在半空中乱舞，完全已经失去了对自己身体的自主控制权利，被席卷在轮回路灰蒙蒙的上空。

　　这么一来，青衣就进不去轮回之门了，他偷渡轮回的主意也算是彻彻底底的落空了。

　　轰！

　　最后，那阴气一下子暴动了，我亲眼看见一个巨大的黑影一下子从轮回路后方立了起来，身高至少在一百丈开外，犹如太古洪荒时期的开天巨人一样，那场景太吓人了，光是那黑影就铺天盖地，一下子将人的视线彻彻底底的挡住了。

　　“强闯轮回路，偷渡轮回门，祸乱阴阳，坏了规矩，该死！”

　　那道黑影发出了声音，非常浩大的声音，振聋发聩，仿佛在我的身边立了无数超大音箱一样，震得我眼花缭乱，脚步都有些不稳了，好悬没有直接一屁股坐在地上。

　　周围守卫黄泉路的阴兵反应一下子就激烈了，就跟膜拜天神一样，纷纷丢下了手中的兵器，直接对着那道黑影不断叩首，那道黑影对那些阴兵的影响力可见一斑，也不知道酆都大帝到底是从哪里请来了这么一个怪胎，确实有取代他的能力，竟然能让这些镇守轮回路的阴兵如此服气！

　　反正，我服气了！

　　那道黑影站在轮回之门后，就像是一尊天神一样，对着青衣下达了判决，紧接着，那些席卷着青衣的阴风变了方向，忽然开始向下吹了！

　　于是，青衣的下场就显而易见了，“啪”的一下子摔在了地上，瞬间头破血流，我甚至隔着挺远都听到了他骨骼之间发出的噼里啪啦的爆响，估摸着骨头都碎了，摔得满地是血，皮开肉绽，那模样，怎一个惨字了得！

　　青衣也是个硬骨头，都被折腾成那逼样了，还坚挺的很，不老老实实的在地上趴着装死，看看人家能不能放他一马，还直接一个鲤鱼打挺就跳了起来，然后拎着却邪剑指着那黑影就大吼道：“一战！”

　　那场面就有点惊悚了，明明处于被吊打的位置，却还率先下达了战书，这种思想我是理解不了。

　　说不得，青衣是真的疯了，换了我处于那种情况，我要做的事情就只有一个——立刻、马上，掉头就跑！

　　那道黑影也是极端凶狠的，似乎彻彻底底被青衣的张狂给激怒了，一双血红的眼睛在那道黑影的头部位置闪烁亮起，只有眼睛的形状，但却分不清眼白和瞳孔，血色的眸子注视着青衣，过了片刻，一双黑色的大手直接一巴掌就朝着青衣抡打了过来！

　　青衣也是疯狂，悍然举剑相迎。

　　不过，最后的结果显然是已经在预料之中了，青衣是个很好的剑客，无论什么时候都敢果决出剑，就是影响不了什么结果罢了，这一巴掌抡下来，他的以后也算是彻彻底底的没了。

　　当时，我就看见青衣惨叫一声，他的力量甚至都没有表露出什么惊人的杀伤力，直接就被黑色的大手给笼罩了。

　　之后，一切归于沉寂，彻彻底底的没了任何声音。

　　等那只大手抬起的时候，我看见青衣的肉身已经被拍成了稀巴烂……

　　没错，就是稀巴烂……

　　他的两条腿呈现出一种不规则的扭曲，身子下面全都是鲜血，脑袋也裂开了，里面的东西都流出来了，甚至……肠子都出来了！

　　总之，那场面是非常惨烈的，我就算是和他的关系走到了如今这一步，看到这一幕也多多少少有些接受不了，毕竟曾经相识一场，看到他死的这么惨，心里头确实没有一丝半点高兴的意思！

　　反而，有些萧索。

　　我知道，青衣这回算是彻彻底底的完蛋了，终结在了轮回路上，肉身上的转生符文还在散发着光辉，但是他本人一动不动。

　　结果，就是这样，那道黑影还不打算放过他，血红的眼睛凝视他片刻，竟然伸出手一把抓起了他的尸体，然后血色的双眼下面出现了一张血盆大口，青衣就被丢尽了嘴里，哼哧哼哧嚼了半天给一口吞了。

　　看那黑影咀嚼的模样，明显是给他嚼碎了已经，死的是不能再死了。

　　这一世，我与他的恩恩怨怨，走到今天，算是彻彻底底的划上了一个句号。

　　唰！

　　这时候，那黑影享受完他的饕餮盛宴以后，似乎还觉得不够，竟然一下子扭过头眼睛注视到了我的身上。

　　我汗毛倒竖，头皮发麻，感觉自己在这一瞬间成为了猎物，或者说是食物。

　　亲眼目睹了青衣挑战那道黑影以后，我到现在算是彻彻底底明白我母亲的恐惧和忌惮了，这东西根本就不是人能够匹敌的，大帝不出，谁能制裁？

　　我不能，所以我也不想扎死，这一刻心里边只有一个念头——跑！

　　于是，在那黑影扭头看向我的瞬间，我二话不说，掉头就撒丫子狂奔……

　　……


第0893章 轮回守卫

　　不跑不行啊，青衣都被一巴掌拍成个稀巴烂，肠子都蹦出来了，我特么上去不也是个被拍出屎来的下场？真追根究底的算起来，我其实还不是青衣的对手呢，只不过我体内有墨桀、洛凰这两尊大神，虽说是瘦死的骆驼，但好歹也要比马大不是？青衣怎么都玩不过这两尊大神，还有墩儿再我身上趴着，最后算下来，青衣算是悲催到底，最后只能被吊打。然而现在我面对的可是轮回路尽头的这尊煞神，墩儿什么的也无济于事啊，有等于无，冲上去还是等于我要独自面对那个轮回路上的黑影，最后的结果显而易见，怕是终究难道一个被拍成一团烂肉的结局。

　　“快走！走！”

　　其实不光是我，墨桀和洛凰我估摸着都慌了，只听洛凰急匆匆的在我心里说道：“再不走就迟了，这确实是个大帝，而且还是一个特别奇怪的大帝，它绝对不是我们认识的，也不属于太古，太古年间的那几个大帝，我掰着指头就能数出来，也都是认识的，我和墨桀同时张一嘴的话，哪怕他们桀骜不驯如梼杌，最后也得卖个面子，而且太古年间那些老家伙如果没到最后一步的话，他们也不会伤害你的！这个大帝……就是个愣头青，你赶紧走，估计就算是我们说情都不好使，可别阴沟里翻了船，栽在这些莫名其妙的角色手上……”

　　其实不用她说，我已经撩了，就她说话这一会儿的功夫，人都不知道冲出的去多远了，墩儿都不能四平八稳在我肩膀上坐着了，抓着我一缕头发，一个劲儿的说：“爸爸快跑，爸爸快跑，怕怕……”

　　他胖乎乎的小脸上都涌现出一丝恐惧，我还是头一回看到这熊孩子的脸上露出这样的神色呢，可见这臭小子也让吓到了。

　　这个时候，我几乎可以说是马力开足了，两条腿就差没甩飞了，趁着那些阴兵伏倒在地的功夫，一口气不知道冲出了多远。

　　结果，那道屹立在轮回之门前的黑影还是不肯放过我，一抬巴掌就朝着我抡了过来，澎湃的力量当时就将我笼罩了，也是我提前跑、而且还跑得快，这才堪堪躲过了这一劫，不过当那大巴掌落在地上的时候，轮回路崩碎，产生的能量风暴和气浪还是吓人的很，就像是一门重炮对准了我的背心一样，一下子给我拍飞了。

　　确实是拍飞了，整个人重心不稳，被那气浪席卷的一下子飞起十多米，一股脑儿就朝着地上戳了去，最后关头我是奋力扭身才终于将墩儿抱在怀里护住的，但是我的脊梁骨却和地面来了一个亲密接触，这一路走下来，我自己的身子本来就受了不轻的创伤，再来这么一下子，那还得了？五脏六腑都在不断抽搐了，黑血如泉涌，顺着嘴角就下来了，最后呛了几下，喷了墩儿一脸。

　　墩儿伸出胖乎乎的小手在我脸上抹了一把，试图给我擦血，看的我心酸，可我这个时候哪里顾得上这个？生怕那道黑影落下来再给我来一下子，所以几乎是卯足了一口气当场一个咕噜从地上爬了起来，没命的就往前跑。

　　说来也奇怪，那黑影就是给我来了这么一下子，之后就再没动了，只是屹立在轮回之门旁边，那双猩红的眼睛注视着我一点点离去。

　　后来我也渐渐明白了，其实那黑影压根儿没打算跟我死磕，只要我不去闯那轮回之门的话，它好像是不能离开轮回之门的，我也是真想不明白酆都大帝到底从哪里忽悠了这么一号超级打手，一个那么强悍的大帝级别的存在，在这里给他看门？

　　看轮回之门，那也是看门啊！

　　而且是寸步不离的看门，即便受到了挑衅，第一要务仍旧是看门，而不是冲上来先弄死我，这种好打手到哪里去找？

　　我还真是得好好感谢一下这道黑影的“忠诚”，不过那黑影就站在我屁股后面，搞的我浑身炸毛，死神它老人家都已经在我耳边一个劲儿的笑个不停了，所以，我也不能脑残真回头去对着人家卖个萌，趁着那些阴兵还没有爬起来的功夫，几乎是卯足了劲儿的在逃命。

　　这一次，可算是真的挑战到我的体能极限了，漫漫轮回路，我几乎是一口气从头跑到位，过了望乡台见到那孟婆的时候，出于一种恶毒的心思，我对着那老婆子的脸就哈了一口浓痰，气得那死老婆子嗷嗷叫唤，可惜她是阵灵，也没办法真冲上来给我来两下子狠得，只能在那里鬼叫，然后我一路狂笑着就冲上了奈何桥，到了这个时候，我都已经跑的刹不住了，冲上去以后和过路阴人一撞一个结实，那一张张的鬼脸几乎是擦着我的面孔往过走的，最后我急眼了，大吼一声干脆撒开大脚开始狂踹这些阴人了，搞的轮回路上一片混乱，这才在阴人的夹缝中愣是冲出了一条路，一股脑儿的冲下了奈何桥！

　　这个时候，胖子、张金牙和老白、张博文四个人之间的战斗已经落下了帷幕，胖子和张金牙两个人虽有了九段的道行和力量，可偏偏不会用，就像一个九岁的孩子有了成人的力量也不会抡大锤，经验在那摆着呢，碰上老白和张博文这种百战高手，最后的结果可想而知，两人全都被老白和张博文分别降服在地上了。

　　“你又对青衣下手了？”

　　胖子看见我独自一人从轮回路上下来以后，当时就暴怒了，疯狂的挣扎了起来，反应相当的激烈，挣扎起来张博文都有些压不住了，被掀的左右摇摆，胖子的两只眼睛都血红了，就跟吃人一样，大吼道：“葛天中，三次了，你他妈对他下三次手了！”

　　麻痹……

　　你咋不说从一开始他就把老子当垫脚石？

　　我本来就心情恶劣，当时就吼了一嗓子：“不是老子杀的，草你妈，是他自己走的绝路！”

　　好吧，我也承认，我在当中也有不光彩的角色，当时我在后面堵着路，青衣压根儿就没退路了，才直接叫板那黑影，想一往无前杀出一条血路，直接奔着轮回之门去，结果惨死在那黑影的大巴掌下面了。

　　如果没有我，或许他还能退，退一步，那黑影也就不要命了！

　　但，这次我可没真正沾了他的血！

　　不过我也是跑的够累的了，懒得和胖子，张金牙磨叽，一屁股坐在台阶上大口喘着粗气，就算是到了现在，我的情绪都没能彻彻底底的平复下来，只感觉口干舌燥，两腿发软，明显便是我那一身的龙力都扛不住这么折腾，整个人都快废掉了！

　　确实，在极度紧张的情况下逃跑，有时候人的身体是真的会崩溃掉的，至少我现在已经体会到了，脑子里面一片空白，就顾着恢复体力了，累到内脏都在不断发疼！

　　可能是用了一个小时，可能是用了两个小时，在这阴间，也感觉不到什么时间的流淌，但是那黑影在我脑海中的形象却并没有因为时间的流淌而消散，反而是愈发的清晰了，在轮回路上发生的点点滴滴也变成了慢镜头一点点的在我心里荡漾，让我重新回忆着当初的经历的一切。

　　然后，我抓住了特别关键的一个点，当时就立起了身子，连忙问道：“墨桀，你们说的那个黑影的特别之处，到底是怎么个情况？”

　　……


第0894章 黑影传说

　　黑影来历神秘，不是远古时期的大帝，也不像我在拉文族遗迹里面碰到的那些奇特生物一样，它到底是个什么东西？酆都大帝是怎么把这么个“忠诚”的看门儿的弄来的，这是我目前特别好奇的事情，刚才忽然想到了当时洛凰在逃跑的时候和我说的那些话，里面曾经说到过这个黑影很不对劲，只不过当时我也是尾巴被点着的叫驴子，一门心思的想往前跑，哪里还有工夫去研究那黑影？

　　在重要的事情，也不如自个儿的小命重要吧？

　　这时候我安静下来了，仔细一琢磨，这问题当时就出来了，这问题不问明白，我觉得自个儿今天啥事儿也不用干了，净操心这个吧！

　　所以啊，我是打铁趁热，顺着这个热乎劲儿，就问出了这件事情。

　　“给人感觉很奇怪。”

　　洛凰的声音响起，沉默半晌，似乎有些犹豫，然后才说道：“给我的感觉是……它是残缺不全的！残缺不全的，你明白吗？”

　　残缺不全……

　　这个答案比较有意思，我想了想，就问：“如果说残缺不全的话，那岂不是就意味着它的修为也是残缺不全的？就像你们一样，大帝如果有损，力量肯定不能全部爆发出来。要是这么算的话，它是不是也有些过于恐怖了啊？力量残缺不全，结果释放出的气息却那么吓人，岂不是说，它如果是完整的话，比你们都要毒辣的多？”

　　“不，它的残缺不全来的很奇怪，我可以告诉你，前不久你见到的那种力量，那确确实实就是大帝级别的力量，一点都没打折扣，也就是说，它虽然是残缺不全的，但是……力量却是完整的！”

　　洛凰解释起这个来也是翻来覆去的，显然她也没办法用自己的语言直接描述出自己内心的感受，迟疑了良久，才终于说道：“它肯定是没有灵魂的，或者说没有灵智，也不能说是完全没有，只剩下一点点了，就像一个白痴一样，可以一直都去做一件事情，类似于执念，但又和执念又有所区别。反正，很复杂，这就是我比较矛盾的地方，如果神智残缺不全的话，一般的大帝力量也早就四分五裂了，根本没办法凝聚出完整的大帝级力量！可它灵智残缺不全，却有着完整的大帝级别的力量，这有点超出了我的理解范围。我猜测，它可能也是个可怜人，是被酆都大帝用特殊的方式给弄成了这个样子，毕竟酆都的手段历来都很杂，有一些超乎寻常的手法也是再正常不过的事情。”

　　仔细一想，好像……现在也只有这么一个解释了，可是要控制一个大帝，这是不是有点匪夷所思？

　　反正我还是觉得不踏实。

　　谁知，就在这时候，一直都沉默寡言的墨桀忽然开口说道：“我们好像都忽略了一条很重要的可能性！就是说……万一那条黑影就不是个大帝呢！？”

　　这……这回我被吓了一跳！

　　其实我已经隐隐猜到墨桀到底想要表达什么了，只不过有些不敢置信，犹豫良久，才有些艰难地问道：“你到底想说什么？”

　　“我想说，他其实根本就是一个超越大帝的存在！”

　　墨桀似乎下了很大的决心，仿佛那样的级别提一提都会让他觉得倍感压力：“如果他是一个超越大帝的存在，最后残缺不全了，只剩下了大帝级别的力量，如果这么来理解的话，是不是就可以说得通了？”

　　别说，这么说的话，还真是说得通了！

　　可问题是，那岂不是更加吓人了？

　　“不可能！绝对不可能！”

　　洛凰一下子变得激动了起来，声音都带上了一丝尖锐：“大帝之后有路，可古往今来只有一人曾经踏出，只有圣……”

　　说到这里，洛凰的话一下子打住了，似乎在忌讳什么，然后话锋一转，匆匆忙忙的说到：“除了他，谁曾在大帝尽头问道，成就至高无上的位置？那道黑影怎么可能会是他，如果是他的话，在轮回路上的一切就不可能会发生，因为……”

　　洛凰又一次卡住了，说话断断续续，让人很费解。

　　“我知道你在说什么。”

　　墨桀轻轻叹息着：“可是，距离我们的时代已经太遥远了，千万年来，风起云涌，人杰辈出，光是文明纪元就已经经历了很多很多个，而你我也仅仅在这一个时代觉醒，这当中有一个巨大的空白时期，会发生什么我们哪里知道？当年的事情之后，这个世界已经变了样，一切的一切都变了，你说的那个人曾经说，充满了无尽的可能，一切都是犹如梦幻的，或许这才是正道，也或许是灭亡之道。再这样的环境中，会出现怎样的天骄谁都不知道，那个轮回路尽头的黑影肯定不是他，我们很肯定，但也不排除是别人的可能。我现在越来越觉得，在我们的时代之后，还出现过一个超越大帝的存在！”

　　洛凰沉默了下去……

　　过了很久，足足有五分钟，洛凰才一字一顿说道：“不管怎样，我的信仰不会变，这天地之间只能有一个真主，千万年前我曾经在凤栖山下捶胸跪礼，宣誓效忠，那么我的忠诚就永远不会改变，哪怕最后的尽头是他又一次辜负了我，我揭竿为旗亲手斩下他的首级后自裁，也绝不易主！”

　　“我理解你的想法。”

　　墨桀道：“我们不变，未必所有人都不会变，如果轮回路尽头的那个东西真的是个超越大帝的存在的话，恐怕……已经有很多人变节了！”

　　“那酆都……”

　　洛凰迟疑了：“你说酆都……”

　　“这还用说？你难道猜测不到？只是你自己不愿意接受这样一个答案吧！”

　　墨桀冷笑道：“轮回路是酆都灌注了所有的心思的地方，他把那个东西摆在那里，真是当了看门的？我看未必！诚然，可能酆都有一部分心思是让那黑影来守卫的轮回路，但我觉得更多的，恐怕……他是想让那个残缺不全的东西慢慢恢复吧，只不过他到底布下了怎样的局，这个我们就说不好了。”

　　“酆都变节了……”

　　洛凰喃喃道：“他以前最器重的就是酆都，说酆都有悟性，也能隐忍，更善于变，变则通，所以一手扶持酆都，酆都几乎是他一手调教出来的徒弟！可现在，酆都竟然……变节，要把那样一个东西给养出来，取代他？这是狼心狗肺啊！他有千万不是，谁都能骂，谁都能打，谁都能叛，我能，你墨桀能，梼杌也能，可唯独酆都不应该！他对不起谁，在他酆都名下也是仁至义尽啊！”

　　“酆都是个鬼才，但也是个枭雄。”

　　墨桀漠然道：“他有自己追求的东西，为了自己所追求的东西，叛变了天下人也在所不惜！”

　　“……”

　　他们两个在不断说着，我云里雾里，感觉自己像个局外人，完全听不懂，可又不得不听，他们现在说的每一句话毫无疑问都涉及到了太古年间最重要的事情，最后弄的我没耐心了，于是说：“咱们能不能加我一份，一起讨论讨论？”

　　我一开口，这俩人又全部闭嘴了。

　　过了半晌，洛凰只轻轻叹息了一句：“你啊，快快成长吧，天下为局，星河为棋，这盘棋下了千万年，没输没赢，博弈者却是越来越多了，现在有了太多变数，我们……也已经掌握不了这盘棋的走向了！”

　　说此一顿，洛凰又道：“当你真正成长起来以后，重回这里再看看吧！”

　　说完，洛凰就沉默了，墨桀就更不用说了，本来就话不多。

　　反正，他们探讨了挺久，最后他们心中都有数了，就我还跟个白痴一样，身处云山雾罩中。

　　“小天？”

　　这时候，张博文推了推我，将我从沉思中唤醒，然后他看了一眼被他摁在地上的张金牙，试探性地问道：“这俩孙子怎么处理？”

　　结果，还不等我开口，胖子就直接爆发了，就像是个泼妇一样，当场破口大骂了起来：“葛天中，你有种就杀了老子，你不杀老子你他妈就是我孙子！反正你也杀了一次了，还在乎第二次？”

　　我陷入了沉默。

　　“杀？”

　　张博文试探性的问了我一句，然后拍了拍张金牙的头：“这孙子不识好歹，都已经是敌人了，还在指望着每一次你都能念着从前手下留情。上一次你都已经在西西里放过他一次了，一回头又跑出来和你做对，这次给他来个狠得，一劳永逸？”

　　张金牙倒是反抗不激烈，就看着我。

　　但他那眼神，对我杀伤力挺大的。

　　其实说句实话，我现在心里头也没主意，很乱很乱，沉默须臾，才说道：“先收押着吧，等我解决了阴间的事情在说！”

　　“给老子来个痛快！”

　　胖子又一次破口大骂了起来。

　　“如果我是你的话，我肯定不会这么怒吼大骂。”

　　我轻轻叹了口气，有些复杂的看了胖子一眼，沉声道：“青衣让你和张金牙冲锋，就是因为他料定我对你们手软，就算你们被俘，也死不了。”

　　胖子很明显错愕了一下，然后……不说话了。

　　我再没搭理他们，扭头离开了，现在收回了心神，我更关注的是远方的战争，内门四圣出手，我母亲和鬼府散人联手，携六百死囚能挡住吗？

　　我不知道，只能尽快赶回去。

　　……


第0895章 第五式

　　心中记挂着母亲，也记挂着这一场阴间的战争，所以身上的伤势虽沉，但速度却不慢，全凭着一股子气儿撑着自个儿，沿着黄泉路前行，直奔交战的地方去了。

　　这一路，我的脑子里其实一直都在回荡着两个字——信念。

　　没办法，在阴间盘桓这许久，我看到了太多被岁月尘封掉一生事迹的存在，他们是太古人杰，无论是崛起还是落幕，都带着悲壮和轰动的色彩，令人神往的同时，也在纠缠着人心中的许多好奇与迷惑。

　　我在想，撑着墨桀和洛凰的信念是什么？

　　让梼杌大帝至死不悔的是什么？

　　到底是什么样的事情，能让他们这样的存在产生那么强烈的执念，时隔无尽岁月，我依然能感觉到他们的爱与恨，从不曾磨灭，反而就像窖藏的老酒，越来越深沉，越来越……厚重！

　　尤其是酆都大帝。

　　“八十万虎贲长戈所向，白骨丘山。

　　百万亿浩土战祸连绵，血流成河。

　　家国恨，生民苦，七尺儿郎熟能忘？

　　愿长安，祈太平，谁怜？

　　康宁还需青锋剑，不做忍气苟且人。

　　今朝绝尘出武关，是非功过后人说。”

　　这是酆都大帝留下来的绝笔，荡气回肠，我到现在还记得一清二楚，那种韵味，恐怕只要是个武人就会沉湎其中，我总是觉得，能写出这样的句子的人，怎么说都应该是个顶天立地的大丈夫，绝对错不了。

　　可现在……因为那道黑影延伸出的一系列推测，酆都大帝在洛凰他们口中一下子变成了一个背信弃义的叛徒……

　　这前前后后的差距，未免太大。

　　归根结底，怕还是信念不一样吧！

　　我没法多问过去的事情，只能做出这样的猜测，当一个人不讲恩怨情仇，只追寻信念的话，出现什么样的落差都不奇怪，我体会很深，这一路走来我所遇之恩恩怨怨、刀光剑影，最后还不都是处于信念二字？

　　道不同，不相为谋。

　　在这个混沌的世道走走停停，人都说最大的黑是黑到黑白不分，原以为是对的，可走着走着发现一切又回了远点，最后还是应了老祖宗的那句道不同不相为谋。

　　总之，这些太古的恩恩怨怨，乱心。

　　我就是想着这些事情，一路穿越了几处古关，一路纵深，朝着当初主战场的位置赶去。

　　这一路所过之处，狼烟四起，我看到好几座属于鬼王的地盘里面阴兵纵横，到处都是溃逃的阴兵，整个黄泉路两侧的浩淼地域全乱了，几乎成了一锅粥。

　　好在，看那些溃兵的样子，不是我这边的阴兵，这倒是让我多少松了口气。

　　那么……战争已经结束了？

　　或者应该说是，已经到了一个最后的时刻吧，双方火并最凶残激烈的时候结束了，最终应该是那些鬼王被击败了，开始溃散，败兵铺天盖地，现在正是一个打扫战场的时间段。

　　难道我已经错过了许多事情？

　　我母亲现在怎么样了？

　　我心中有许多忧虑，战争到了这个地步，基本上就意味着双方的巅峰对决已经结束了，要不然不可能溃兵如潮，从目前来看，内门四圣怕是没什么好下场的，要不然不可能出现眼前这些状况，只不过我母亲和鬼府散人的情况我就不好推测了，毕竟他们是以二敌四，而且对决的是四个成名已久的圣人，要说如探囊取物般轻松怕是连我都不会相信的！

　　于是，我更忧心如焚，连连招呼老白和张博文加速前进，在强烈的担忧的刺激下，原本已经见了疲态的身子骨儿也恍惚之间一下子爆发出了无尽的体力，在溃兵的狂潮中逆行前进。

　　此时此景，那些阴兵也都已经狂暴了，逃跑的逃红了眼睛，追杀的也杀红了眼睛，再他们当中逆行，常常莫名其妙的就会触及他们敏感到极点的神经，然后他们就跟疯子一样，倒是朝着我扑了上来，没办法，我只能动刀子，不管是我麾下阴帅神煞的阴兵，还是那些鬼王麾下的溃兵，挡我路，就地诛杀，最后连我都眼睛红了，完全是踏着一条怨气弥漫的道路才终于回到了交战的主战场。

　　这里就更加混乱了，很多阴兵还没有撤离，仍旧在厮杀，到处可见阴兵交锋的身影，惨烈的尖叫声贯彻在整个战场里，阴兵溃散时候散出来的怨气四下弥漫，整个盆地的上空都已经出现了黑雾，场面犹如末日之时。

　　我看见，那六百从黄泉水牢中出来的囚徒已经悍然加入了这场混战中，不断有鬼王被降服，或者被斩杀。估计，我这一路过来时候看到的溃兵，就是那些被降服的鬼王麾下的阴兵！

　　事实确实如我母亲所预料的一样，这六百囚徒确实是一把锋利的尖刀，无往不利，一出鞘，就立即取得了辉煌的战果，几乎横扫了整个战场，打的对面溃兵如潮，这是我最开始没有想到的威力，实在是太迅猛了。

　　不过，现在战局的输赢对我来说已经不是那么重要了，我最关心的还是我母亲，可是四下环视了一圈，愣是没见到我母亲的影子，最后我也着急了，朝着一个离我不远的囚徒冲了过去，这是一个雄壮的大汉，手段十分歹毒，击杀阴兵无数，这时候正杀得眼睛都红了，我冲上去拉他的时候，掉头就要攻击我，好在我眼疾手快，和白无敌、张博文一起出手，这才制住了他，过了片刻，这疯子才总算是消停了一些，渐渐认出了我。

　　“我母亲呢？”

　　我很直接的问了他一句。

　　“她，好像和那几个圣人一边打一边离开了。”

　　这大汉看向了盆地西面，想了想，就说：“太混乱了，当时我们本来是要帮助她的，结果她说不需要，让我们来平定这些阴兵，击杀鬼王，同时四处堵截追杀逃兵，然后她和那个老头子两人与那边四个圣人一边打一边朝着西方走了。”

　　西方？

　　我抬头朝着西边看了一眼，那里有一个山坳，我观察过那里的地形，外面就是群山，我母亲应该是和那四个圣人朝着那边杀了过去，然后我直接把这大汉丢下，招呼了老白和张博文就匆匆忙忙的离开了，按照那大汉指出的方向一路向西，过了山坳，又过了一座矮山，然后在山沟子里面才终于感觉到了我母亲的气息，当时她正在另一座大山上与人激烈的交手，那里能量暴动，山头都快被削平了，我闭上眼睛仔细一感觉，才发现那大山上面只有四股生命气息，显然已经有人阵亡了，拼杀的非常惨烈。

　　当下，我连忙就往山上冲，等上去了才看清楚了情况。

　　鬼府散人已经受创，看上去伤势挺沉，不过已经击杀了一个圣人，在他脚下就是一具血淋淋的尸体，正疯狂与另一人拼杀，别说，这老头子还真有那么点下山猛虎的意思，把另一个圣人压着打，估摸着用不了多久就能将之击杀！

　　再看我母亲，更加凶狠，一手拎着一颗血淋淋的头颅，一手倒提长剑与对方拼杀，从她身上的气息来看，明显是已经用了悍刀决的第四式，气息有点紊乱，但是却没有负什么伤，反倒是与她交手的那老圣人被打惨了。

　　“小天，看好了，这是我的悍刀决第五式！”

　　我一上来，我母亲就察觉到了我，当时，只听她沉声一喝，然后手中长剑轻轻一挑，整个人直接就朝着那老头子冲杀了过去。

　　……


第0896章 四圣陨落

　　悍刀决的第五式？！

　　这一式之前一直都是一片空白，只是在我母亲见到我的时候，她才终于有了一些思路，似乎是知道了她自己以后的路，于是将自己的第五式命名为希望。

　　当然，这并不意味着，我的第五式，也是希望。

　　悍刀决只有起手，后续的路，都得自己去摸索，这是杀生刃，也是诛心刀，是凝聚着一个人一生经历的一门强悍的武技，可以说是一千个人里必然会有一千种悍刀决，所以，我母亲的第五式未必是适合我的第五式。

　　她因我入道，在绝望中创造悍刀决，见到我以后，自然又有了不一样的心境，只能说这是属于她的悍刀决。

　　而我呢？

　　我是因何而踏出的悍刀路？不好说，只能说是命运把我一步步的推到了这里吧，现在我看不见希望，也没有退路，只能勇往直前，所以，我母亲的希望，不是我的希望。

　　但不可否认，我确实对我母亲的第五式很好奇，心里也是震惊，瞪大了眼睛看着。

　　这一路走来，我母亲都与我同行，除了我再追杀青衣的时候有过短暂的分离外，基本上都是在一起的，我深知她是绝对没有时间去实践她的第五式的，这个时候忽然下手，显然是要在生死之战中临场发挥，用一个圣人来磨砺她的悍刀决。

　　这是何等的格局？

　　生死之战如同儿戏，已有一种睥睨之风，相对比之下，那内门的圣人从级别上就矮了一头，不可同日而语。

　　白发疏狂，一剑倾城！

　　她是名不虚传，多少世间男子在她面前都要黯然失色！

　　此时，我母亲已经悍然动手了，只见，方才还倒提一颗滴血的头颅，气势凌厉的她，这个时候竟然松开了手中的长剑，那颗血淋淋的头颅也被她丢到了一边。

　　然后，她的长剑飞到了胸口的位置，沉浮于半空中，嗡嗡颤抖着，绽放出一抹抹淡蓝色的弧光，她自己的嘴角却露出了一丝微笑，很洒脱，也很轻松的微笑，骄傲的扬起了下巴，最后更是默默张开了自己的怀抱。

　　这副模样，哪里是一个疆场血战的武人应该露出来的姿态？

　　可我母亲偏偏就是这样，此时此刻的她，流露出的是平和。

　　她放下了杀戮，弃掉了长剑，微笑慨然的面对着一切，仿佛世间一切都不再她的眼中了，而且，在这个生死搏杀的节骨眼儿上，她竟然还扭头微笑着看了我一眼，嘴角带着的笑容是惊心动魄的，眼中的慈爱更是不加掩饰，她明明有着一张年轻女子的脸，让世间绝大多数女人都自惭形秽，可偏偏眼中却酝酿着老妇人才有的那种被岁月酝酿出来的慈爱与温和，这是两种截然不同的气质，但在她的身上却完美的糅合在了一起，我想那是因为她爱过、也恨过。

　　她身上的能量，也在这一瞬间平息了下来，犹如水波一样环绕着她的身体在荡漾。

　　我觉得我应该是读懂了她的第五式。

　　观她一生，轰轰烈烈，性如烈酒，全都是为了爱恨二字，她是为了这些在战斗的，心中唯一的希望是我，如今见到了我，余愿已了，已经没有继续杀戮，继续战斗的理由了，于是她放下了刀，立地成佛，狂暴的能量平息，如水，水润万物，这是生机。

　　这就是她的希望！

　　可是，现在是在激烈的战斗中啊，她不应该放弃自己的武器，更不应该回头来看我！！

　　我揣测到的有关于她的第五式的内容不多，更不知道她在打着什么主意，但她这样的所作所为让我不安到了极点，所以，在她回头这一瞬间，我亦情不自禁的冲了上去。

　　这样的机会，我能看得出来，对面那内门的老圣人能看不出来？当时那老头子就狂笑了起来，一边狂笑一边朝着我母亲这边就冲了过来：“柳倾城，你太自大了，不可否认，你和那个先秦炼气士都很厉害，如果全力施为，没有三个同级别的圣人拿不下你们，可你不该给我这样的机会！”

　　他的速度比我更加的快，说话的时候就已经上来了，直取我母亲。

　　这一瞬间，我的呼吸都为之一窒，而我母亲，脸上的笑容居然更加的灿烂了，最后，我眼睁睁的看着老圣人靠近了我母亲。

　　结果，就在那老圣人贴到我母亲身上散发出的柔和能量光圈的时候，那原本看着人畜无害的光圈竟然狂暴了起来，“轰”一下子将那老圣人给推了出去，看上去力道还不小，打的那老圣人“哇”的一下就喷出了一口老血，眼睛都直了。

　　这一幕我看在眼中，也终于明白，我母亲此刻的力量在没有那种凌厉了，它像水，可以利万物，也可以杀万物，全在于对方。

　　他强任他强，清风拂山岗！

　　这大概就是我母亲的第五刀所表现出的力量。

　　那老圣人被瞬间击飞后，显得非常不甘心，怒吼一声竟然直接朝着我杀了过来，怒吼道：“老夫今日技不如人，便给葛家绝了后！”

　　这死老头的气势很足，也很凶残。

　　但我不慌，我觉得，如果引爆我全身的力量，他也一下子击杀不了我，肯定我是能挡得下这一招的，到时候这老家伙前力刚尽，后力未生，正是干掉他的大好时机，我母亲只需要上去轻飘飘的一剑，就能直接斩下他的透露。

　　所以，这对我来说倒是个机会！

　　当下我就举刀准备上去与他拼一把，谁知，还不等我动手，我母亲竟然在我即将与他交手的刹那冷笑了起来：“你真当我是死人，站在这里看你嚣张？”

　　说话的功夫，她身上的那原本如水的能量光圈一下子就爆裂了，轰的炸开，几乎是直接针对那老圣人，可怜那老圣人以为我母亲此刻行动不便，因为一个预估的失败，直接断送了自己，顷刻被炸得衣衫破裂，血肉模糊，整个人倒飞了出来，我因为离得近，都被能量风暴推得后退了一步，被炸到的他是个什么滋味儿就可想而知了，那一瞬间血就喷溅在了我的脸上，还有些骨头碴子都崩在了我脸上，这一下子给他造成了多么沉重的创伤就可想而知了。

　　我母亲也是狠，根本就没打算给那老圣人喘息的机会，在他倒飞的时候，沉浮在胸口前的长剑就陡然朝着他追了上去，“噗”的一下子被洞穿了胸口，最后在惯性的推进下，那长剑干脆挑着老圣人飞了很远的距离，直接将之钉死在了巨石上面。

　　这边又斩杀一个圣人，另外一个和鬼府散人在交手的圣人一下子更慌了，现在可是就剩下他一个了，他连鬼府散人都打不过，如果我们一起上，后果可想而知，只能是个被我们轰杀成渣的下场。

　　说来这人也狠，一看这情况，竟然直接就兵解了，怒吼着说要跟鬼府散人拼命，然后一下子引爆了自身的所有灵气，那一下子犹如一颗高爆炸弹在山顶爆炸了一样，地动山摇，光是掀起的狂猛风暴就吹的我连连后退，其实我母亲也是被吓了一大跳，一个老牌圣人的兵解拼命可不是闹着玩的，看我母亲那面色，分明就已经告诉我，就算是她自己来面对那一下子，都未必能扛得住！

　　所以，我母亲都懵了，只等能量风暴稍微一平息，就立即快步朝着那老家伙被能量风暴吞没的地方冲了过去。

　　我也紧随其后，心说这老家伙可别嗝屁了，好不容易从黄泉水牢里出来了，没蹦跶多久就完蛋，这岂不是有点过于悲催了？

　　事实上，我还真是小瞧了这老家伙，在黄泉水牢里面被关了两千年的一老妖怪能是说死就死的那号人？老东西生命力顽强着呢，就是比较悲催，被掩埋了，我们刚过去就灰头土脸的爬了出来，一个劲儿的嚷嚷：“幸亏老子及时撑起了绝技扛住了，要不这一次还真得玩完！”

　　好在，这老东西没事，我母亲也松了口气，后来我们一合计，便又一次返回了战场。

　　四圣陨落，鬼王非死即伤，青衣死在了轮回路上……

　　这一次，内门可以说是放血了，我估计内门的掌门人都得吐血，这场战争的结果最后也就不用说了，我这边可以说是大获全胜。

　　但，也是惨胜！

　　有曹沅和媛在督战，那些阴帅神煞一个个都不敢有所保留了，全都是上去拼命了，最后的结果是除了牛头马面，黑白无常外加一个豹尾以外，其余阴帅全部阵亡，四柱神煞个个重伤，打的异常的惨烈。

　　至于阴兵的伤亡，那已经无法统计了，现在整个阴间都到处是双方的阴兵在你追我逐，根本收拢不回来，也没法进行详细的统计。

　　不过，当我和我母亲返回战场的时候，那些鬼王倒是没少被活捉，全都跪成了一排排的，我在当中看到了大诤鬼王，但没说什么，既然已经走到了我的对立面，那么……我只能说抱歉了。

　　除此之外，大批的阴兵俘虏也被聚集了起来。

　　怎么处理这些阴兵，现在这个反而让我头疼了起来，毕竟，俘虏太多了！

　　后来，我想不到怎么处理，就问我母亲，希望她能给我出个主意。

　　“杀！”

　　我母亲很冷漠的说了这么一句：“现在的阴间，阴兵的数量已经太多了，超过了以往任何一个时期！”

　　我仔细琢磨了一下，大概知道我母亲的意思了。

　　她不外乎是在告诉我，像这样的阴间混乱从来没有发生过，这段时间鬼王、阴帅都在疯狂的聚拢阴兵，阴兵数量太大了，如果全部留下，我肯定不能带走，最后只能分配到这些阴帅手里，那他们的力量就会大幅度的增长。

　　无论是人是鬼，有钱就牛逼，有力量就容易膨胀，到时候难免生事。

　　所以，为了一劳永逸，永绝后患，不如狠一狠心——杀！

　　得不到这些俘虏，再加上这一战我这边也没少损失，真正到了那些阴帅手里的就很少了，他们就翻不起什么浪了！

　　只是……这法子难免有点恶毒，我当初为了募集阴兵，立下七杀盟约，祸害了阳间，将不仁不义不忠不孝者全都一股脑儿带到了阴间，如今战争结束，又不留阴兵，这做法……似乎有点缺德！

　　可……在深思熟虑了很久以后，我最终还是点头答应了，我知道，我母亲的方法，是一劳永逸的方法，总比以后不断有麻烦的强，钝刀子割肉，更疼！

　　我母亲看我的答应了，才终于点了点头，深深看了我一眼，轻飘飘地说道：“好了，你去休息一会儿吧，我来安排，这些阴兵……就这么杀了可惜，对你来说，它们可是最好的补品！”

　　……


第0897章 大争之世

　　补品……

　　身为葛家人，我怎么可能不知道我母亲说的这两个字意味着什么？

　　当下，我情不自禁抬头朝那些俘虏看去，只见，整个盆地中，鬼王在前，阴兵在后，光是俘虏怕已经数不清了，这里怨气蒸腾，浓雾滚滚，周围的群山都已经被笼罩了，可是这些俘虏站在一起的时候，后面的都已经隐于远方群山之中了，那场面颇为惊人。

　　这太多了！

　　我心里都已经犯愁了，我母亲该不是想要我自己一个人拿把百辟刀挨个去吸收这些阴兵吧？别说他们是阴兵，就算是成片的猪，我都不知道得杀到猴年马月去！

　　这不是夸张，事实上，这些阴兵虽然被俘虏，被制服了，但要我挨个去杀，那也得累死我。

　　而且……对方已经放下武器了，就算我心狠手辣，真一个个的剁了这么多的阴兵，我心里也有压力！

　　一时，我有些迟疑。

　　结果我母亲约莫也真的是了解到了我的骨子里，可能她没和我相处多久，甚至她都不是我的生母，但不可否认的是，她很了解我，大概这也是因为她是爱我的，因为爱我，所以愿意去揣摩我，关注我，当她的视线里只剩下我的时候，那么毫无疑问，她会在最短的时间内了解到我的骨子里，仅仅是看了我一眼，就知道我心里在想什么了，当下就说道：“可能寻常阳间百姓毫无所觉，因为他们还没有站到一个层面上，看的更远，可你作为一个修炼者，尤其是生在葛家这样一个充满争议的家族里，你应该有非常敏锐的嗅觉，不，是你必须要有敏锐的嗅觉，这样你才能活下去！

　　譬如现在，我觉得你必须要清醒的认识到，修炼一界，在经历了上千年的平静之后，一直压抑的风暴已经到了要爆发的时候。

　　大争之世，来了。

　　目前为止，这一切都已经崭露头角了！

　　天道盟积蓄了上千年的阴谋已经到了要收官的时候了，内门活动频繁，频繁程度几乎达到了往年的百倍以上！

　　还有，那个三清道人，以往做事都谨慎异常，可是到了这一世却忽然如此张狂，我虽然没有真的见过他，但想来他也不是什么易于之辈，这样的人，一旦崭露头角，就意味着他们抓住了最好的时机！他布局了千年，这一世走到台前，你不觉得奇怪？没想过他为什么要挑中这一世？

　　再者，这阴阳也乱了……

　　这些苗头很不同寻常，一切都意味着大争之世即将降临！

　　大争之世，拳头说话，你以为你现在经历的就已经很残酷了？我告诉你，还不够，至少现在这个时代礼法和秩序还没有完全崩坏，这个世界还有黑白一说，还有光明和黑暗，真到了大争之世，也就没什么光明和黑暗了，天下只剩下了黑，人吃人吃的血淋淋的，吃的不加掩饰的。所以，为了应付未来可能会发生的一切，你必须要尽快成长起来！

　　哪怕踏着千万人的白骨，也要成长起来！

　　在这样的世道，你不吃人，就会被别人吃的骨头都剩不下。”

　　我母亲说话是非常狠得，可说着说着，她自己的眼中倒是流露出了一丝迷茫，似乎是慨叹一样喃喃自语道：“白骨露於野，千里无鸡鸣……大争之世呀，这四个字，在我很小的时候就已经在耳边回荡了，那时候，大人们总是说，你就庆幸自己生活在和平年代吧，要是在大争之世，就你习武下的这点苦功，只能成为别人脚下的白骨。可什么是大争之世？大人们也不知道，因为他们没经历过，他们也是听他们的前辈说的，可他们的前辈一样没有经历过，同样说不出个所以然，于是，大争之世的传说一直都在这一行里流传着，口口传承，千年、万年以来一直都是这样，谁都没有经历过，包括一些相门圣手都推测不出来，只知道……大争之世降临，人命如草芥。这一次，我想，大争之世是真的来了。”

　　这些东西，我母亲在我面前还是第一次说起，隐隐约约之间，仿佛在我眼前勾勒出了一个浩瀚的大时代，风起云涌，波澜壮阔，但也血腥黑暗。

　　我在想，那大争之世到底是什么？

　　难道，就是洛凰、墨桀，还有酆都大帝他们那个时代？

　　我不知道，但我想它可能真的存在过，而且给人类留下了永远都无法磨灭的伤痛记忆，大帝喋血，生民疾苦，以至于时间过了那么久，到现在为止，还有很多人深深记住了大争之世四个字！

　　“好了，这件事情你就不用考虑了。”

　　我母亲回过了神，不再和我说有关于大争之世的事情了，我估计她可能也是担心我会有太大的压力，干脆上来拍了拍我的肩膀，然后饶有深意的看了被张博文和老白制裁住的张金牙和胖子一眼，缓缓说道：“你还是先去解决你的事情吧，至于这些阴兵，我会布下阵法，帮助你吸收，你不用亲自动手。此法也是你们葛家的绝技，宋元之际，葛家曾经出现过一个入了魔的狂人，专门靠大规模的吞噬阴人来增长杀气，惊才艳艳，可惜后来为祸，被清理门户了。他大规模吞噬阴人的法子是一个名为噬魂杀阵的阵法，为他自己所创，掌握此阵，葛家人无疑将可怕到极点，只可惜此阵戾气太重，有干天和，几经周转商讨之后，终究还是觉得此阵不能出世，否则葛家将会与全天下为敌。毕竟，杀气一法，本身就自带魔性，是一种掠夺性的手段，被这一行里的大家小家们集体忌惮、忌讳，若是再将此法普及，怕是葛家的人为了力量真的会走上一条不归路，从此成为行走在阴阳之间的一大祸害！当时也是为了子孙后代免于被追杀、奔波流离，所以，葛家将此法封了，子孙后代除非家主，鲜有传承，到了近代，葛家人脉单薄，也从来没有想过用这门法子。再后来，内门与葛家全面开战，你爷爷大概预料到了葛家以后的路可能会很难走，所以在我夺回你，嫁入葛家的那天夜里，他将此法解封，并且交给了我，留下话，如果有朝一日葛家面临灭门之祸，那就只能成魔，宁可杀伐天下，也绝对不能做俎上之肉，届时，不妨动用此法，踏着千万白骨给葛家留下一线生机！”

　　说到这里，我母亲深深看了我一眼，道：“孩子，你知道这法子如果开启了意味着什么吗？希望你能抱守本心，不要毫无底线，明白吗？如今我传授下来，也是希望你能有选择性的去掠夺力量，不是让你真的成为一个天下人口诛笔伐的穷凶极恶之徒！”

　　噬魂杀阵……

　　我品味着这四个字，回想着我母亲说过一切，不知不觉间，冷汗已经顺着我的额头下来了，此阵意味着什么，我已然有数了。

　　能集体吞噬阴人……

　　当我们这种人走到一个级别的时候，寻常阴人身上的那点阴气已经看不上了，我自己去猎杀的话，得猎杀多少阴人才能前进一步？

　　十万？百万？

　　怕是都不够，我自己一个个的去杀，得杀到什么时候？

　　所以，到了我目前所在的这个段位，只能挑大号的来了！

　　但是！如果噬魂杀阵能集体吞噬阴人的话……

　　对葛家的人来说，简直是一条直接走向巅峰的青云路！

　　想想吧，如果我哪也不去了，就在黄泉路上摆这么一个阵，蹲点晋级，从此……恐怕世间无轮回，阴阳之间多少阴魂断送，都成了我的养料！

　　甚至，我也可以跑到阳间去祸害去，造成人间的浩劫。

　　这样的事情，如果发生……那我就真的是做的滔天的罪孽了，难怪我母亲会如此叮嘱！

　　此阵，确实得善用，一念出了岔子，就是整个世界的灾难！

　　我犹豫了片刻，终究还是缓缓点头答应了我母亲的要求，我母亲这才让我离开了，她说她会布置，到时候，我只需要在激活的时候配合就可以了，然后此阵的用法我自然而然就明白了。

　　说是离开，其实倒不如说是我想找个安静点的地方好好待一会儿，和胖子他们聊聊。

　　怎么处理他们，我没主意，也不想让别人看到这一面，所以……我在犹豫了片刻以后，还是决定找个安静的地方，最后张博文和老白拎着胖子、张金牙，找了一个没有被损坏的白纸帐篷，与我们一股脑儿钻了进去。

　　胖子和张金牙的眼中，即便是此时……仍旧酝酿着不满，只不过他们平静了很多，似乎当我说完那句青衣是猜准了我不会杀他们以后，他们就消停了，可能心中有了一些变化，但具体是个什么感受，我猜不透，一步步走到今天，我看不懂他们，他们也看不懂我们了，时过境迁，我们都变了，只剩下从前的那一点恩怨情仇纠缠着，谁也没法真的在对方面前释然。

　　进了白纸帐篷，我沉默片刻后，就和张博文说：“你们先出去吧，我和他们聊聊。”

　　“你……”

　　张博文显得有些犹豫，看了被扔在地上的胖子和张金牙一眼，有些为难地说道：“他们两个人现在已经不是你的朋友了，而是你的……而且对你很不满！”

　　他在担心什么其实我知道，不外乎就是担心他和老白一离开，胖子和张金牙暴起攻击我，这两人现在都是九段，而且虽然被制服了，但其实本身并没有受到多大的损伤，只不过被张博文和老白身上的力量给压制住了，而我已经在战斗中伤痕累累了，现在疲倦的很，他们真一下子暴起攻击，我自个儿还真舒坦不了，绝对得难受一下子！

　　不过，我没有犹豫，我和他们确实需要坐下来平心静气的谈一谈，毕竟心中有愧，当初的那一颗毁灭性的武器不是我扔下去的，也是因我而起，错杀了他们，于是，我干脆摆了摆手，直言道：“张哥，没事的，有墨桀和洛凰在，我没问题。”

　　张博文还想说什么，不过被老白拉住了，后来老白给他丢了个眼神，张博文这才不说话了。

　　我略微考虑了一下，将赖在我身上的墩儿交给了张博文，轻声道：“带这孩子出去吧，我们之间的恩怨情仇，不希望这孩子看到。”

　　这孩子为花木兰复仇那一刻，其实我被吓到了，不希望我和胖子他们的事情再一次给他留下恶念。

　　张博文原本还有些不满，可看我主意已定，便不再多说什么了，结果墩儿后叹了口气，狠狠一甩头和老白一起离开了。

　　一时间，白纸帐篷里安静了下来，只留下我和胖子、张金牙他们共处，气氛也微妙了起来。

　　……


第0898章 成王败寇

　　此景此情，其实是我最害怕面对的。

　　故人相见，最怕沉默。

　　这句话里的悲哀，几个人读得懂？

　　我站在他们面前，居高临下，这样的姿态，我不太喜欢，四下环视一圈，发现在白纸帐篷里面正好有一个坐的地方，其实就是一个堆砌起来的土墩，于是，我转身就朝那土墩走了去。

　　谁知，我刚转身，胖子忽然在我身后就冷笑了起来：“哟呵，葛大帅还真是自信啊，屁股对准我们，这分明就是吃死了我们的模样，怎么的？看不上我们哥俩？”

　　我脚步一下子停住了，从始至终都没回头，因为我不知道该说什么，沉默须臾，最后又一次迈开了步子，一边走一边说：“不管你们信不信，在那件事情上，我终究是无意，而且我也已经提醒过你们赶紧离开了。无论如何吧，我欠了你们一条命，如果你们要索命，尽管来。而且，我也可以很明白的告诉你们，要想杀我，现在是最好的机会，现在我很疲惫，身上多处受创，几乎已经到了极限，如果我不狂化，我的护体杀气也扛不住你们两个的合力一击，也就是说，你们可以直接干掉我，就算干不掉，也肯定能重创我，外面的张博文和老白，甚至是我麾下的高手，都无法再第一时间赶进来！”

　　说完，我再不犹豫，大踏步的朝着那土墩走了过去，从未回头。

　　还是那句话，对青衣我下得了手，因为他铁了心要杀我，而且，他也把我当成了垫脚石，在我们之间的对立和冲突中，从前的那点情义，算是已经彻彻底底的损耗干净了。但是胖子和张金牙是无辜的，他们没骗我，也没有害过我，不管如何，我始终把他们当兄弟，即便他们在我和青衣的对立中选择了青衣，我也没恨过，上次他们被波及，始终有一份愧疚在，他们真上来给我一下子，我认！

　　打死了，我命歹。

　　打不死，还了债，情也断了，我就再不用在这旋涡里面继续纠葛了，反手……也该来个了断了，那时候，我就心中无愧了。

　　只是，我已经做好了为曾经的事情付出代价了，却迟迟没等来胖子和张金牙的下一步行动，直到我走到那土墩前的时候，他们都没有动手。

　　我想，或许是命，从我认识他们的那一刻起，就注定我们之间永远没有了断的那一天。

　　于是，我转身，一屁股做到了土墩上，双眼深深审视着他们，我能看到他们脸上的犹豫，还有……挣扎！他们大概动过杀我的念头，可惜和我一样，这个念头到了濒临爆发的时候，便又缩回去了，始终是下不去那个手。

　　“还是……说说你到底想怎样吧！”

　　片刻后，胖子终究还是坐了起来，看着我的时候眸光深邃，但是嘴角却露出了冷笑，约莫皮笑肉不笑说的就是他这个时候的表情，淡淡道：“不可否认的是，你确实赢得了这场战争，青衣又一次失败了，还断送了自己的性命，你是胜利者，成者王侯败者寇，你威风一点的再正常不过了，大概无数岁月以后，你在这里的事迹会被流传的很广吧？纵横捭阖，挥杖百万阴兵誓死向前，引六百高手大破内门，斩四圣，定乾坤，一统阴间！多辉煌的伟业啊？至少，你的高度，我只能仰望，作为一个战败的俘虏，我认命，说说你想干嘛吧，审问我？”

　　“确实有些事情要问你，但……不是审问，看你们自己的意志，你们想说，就说，不愿意说，我不强求你们！”

　　我如此说，其实在我转身没受到攻击的时候，对于胖子他们，我心里已经有了处置的方法，略一沉吟，便和他们说道：“不过，在此之前，我更想解释一件事情，虽然这件事情已经发生，而且也确实对你们造成了伤害，但我觉得我还是要把我的初衷说出来。”

　　我抬手打断了胖子的欲言又止，然后，直接将当初太平洋小岛上发生的一切事情，全都一点不差的说了出来。

　　说实话，说这些，我不奢求得到原谅，事情已经造成，一切都无法挽回了，不需要救赎，我只需要解释一下，有些话不吐不快。

　　那是一个复杂，也不复杂的故事，但我说的很细，没有倒苦水，也没有掺杂个人的情感，就像是一个说书人站在旁观的角度在讲一个故事一样，甚至，我都听不到自己语气中有一丝半点的感情色彩。

　　但，我明显感觉到自己确实是松了一口气，等我说完的时候，我没做什么辩解，只是看着胖子和张金牙。

　　“回不去了……”

　　胖子惨笑着，抬头看我：“说我们是一直惘然，一点不假！”

　　说着，他摇了摇头，似乎是在排解自己的情绪，然后道：“其实，你就是想知道青衣到底是怎么回事吧？我和老张又是怎么活下来的？这些，是你最感兴趣的问题，对不对？”

　　我愣了一下，别说，他还真猜对了，他们三个身上发生了什么，这确实是我目前为止最想知道的事情，不过，也不是全部，于是我就说：“其实有一点我也挺好奇的，青衣对我，虽然早有图谋，但不可否认，他骨子里的正气是不可否认的，我很好奇这段时间他为什么要铁血肃清天道盟，那样的杀戮，似乎一直都是他排斥的事情吧？还有这一次阴间的事情，他应该非常清楚打破阴间一直以来的格局，一统阴间，这个过程是要祸乱阴阳的，战争一旦爆发，所有阴帅鬼王红了眼睛，绝对要祸害样件，如果局面不可控制，阳间必将血流成河！这有违他的信仰！”

　　“阴间的事情……其实我不清楚，青衣说做什么，我就跟着他做了，我知道他肯定式有原因的。我只知道，有关于阴间的事情，命令来自于内门，他应该也是按照命令来做事情的。”

　　胖子终于和我打开了话匣子，直言道：“反正青衣也已经走了，有些事情也可以说了。至于他铁血清洗天道盟，其实，不违背他的正道！在经历了你的事情以后，青衣有过思考，他也意识到，天道盟这个大楼到处都是蛀虫，当初祖师张道陵建立天道盟的初衷已经彻彻底底的没有了，现在只剩下了利益，他要改变这一切，就不能像以前一样做事了，他也意识到，人有时候得在规则下面妥协的！于是，他和内门有过一次交流，我不知道交流的内容具体是什么，但他肯定做出了妥协。从那以后，他成了外门的掌门人，之后，他就开始清查外门，一清查发现整个外门已经全烂了，尤其是那些封疆守护者，更是多行不义，做出了很多你都想象不到的残忍事情，青衣大怒，深思熟虑以后，他决定给天道盟做一个大手术，即便这个过程血腥残忍，他也不在意了！于是，他发起了清扫外门的行动，对于清扫过程中犯下的罪行，他也是睁一只眼闭一只眼，因为他知道，想做事，必须得在规则下面妥协，用了那些外门的武士，就得做好忍受他们犯罪的准备！那就是改革的代价，青衣认为做的值，每一次变法，不都是在血与骨中完成的？至少，我认可他的做法，外门血流成河，但更多的人，会变得更好！至于伊诗婷的事情，他就压根儿没打算杀伊诗婷，就是在逼你出来！”

　　我垂下了头，细细思索着这一切，越考虑，越觉得……青衣性格的复杂，我越来越看不懂他了。

　　胖子这一次也是准备和我仔细说清这一切了，在我思索的时候，就又一次开口了：“至于我为什么能再一次出现在你面前，全都因为太平洋的那基地！在那座基地下面，有一座墓……”

　　……


第0899章 海岛下的墓

　　墓？

　　一说起墓，我的脑子里冒出的第一个念头就是——风水堪舆之术！

　　既然叫做墓，可不就是给死人睡得么？！那叫阴宅，阴宅是需要用来挑的，必然涉及风水相地之术，我们这些风水堪舆之家也是靠着适合下阴宅的风水来找墓的，于是就有了立向分金，寻龙点穴的说法，其实原理是非常简单的，山水龙盘之地适合活人居住，山水紧锁之地适合死人居住！

　　其实就是这么简单，道理也就是这么个道理，算不得多么夸张的事情！

　　我仔细回想了一下那座小岛的风水，不禁蹙眉道：“不太可能啊？那座小岛四面环海，水势虽然还算平静，也无风暴波澜，但小岛四处无暗礁，四方也没有别的陆地山形呼应环抱，其实并不是一个适合下葬的地方，别说王公贵族了，就算是市井贱民都葬不下，怎么可能会有大墓呢？风水格局都不对。”

　　后来我又一想，好像也不是死局，于是紧接着又问：“难不成是传说中的沉船墓？”

　　这沉船墓前面略提过，就是一些古代的王公贵族们惧怕盗墓贼，被欺负的不行，怕死了还被从墓里面拎出来，于是就打造巨船，将尸体托载着沉入茫茫大海，将那巨船干脆当成了坟墓，也算是一种法子。相传，那巨船之上，格局健全，是专门请了风水堪舆的宗师大家排布设计的，据说十分精妙，自成一番风水格局，可以直接无视周围天地格局气场的影响，能让后世的风水堪舆大家都眼睛一亮，大长见识。只可惜，这种墓都是存在于传说中，谁也没见过，以船为墓，时代久远的话，很快就会腐烂，近代这样的墓葬本来就少，而且远在大海深处，很多干脆都飘荡到了公海之类的地方，考古学家也没法子明目张胆的过去进行挖掘探测，并且带走里面的东西，盗墓贼的话，就算是挖到了这样的墓，基本上也是拿走了东西以后就销声匿迹，哪个盗墓贼会大声告诉全世界他找到了亘古未有的沉船墓？除非脑子有泡，没事找事想吃颗花生米去阴间玩！

　　综合这一切的原因，就注定沉船墓是一种不可见的墓。

　　我怀疑，天道盟海外分布训练基地的墓就是这种沉船墓，可以无视周围的风水格局，船体自成方圆，沉入海底，死者安歇。

　　胖子好歹也是个摸金校尉，虽然现在他做的事情已经离这行愈来愈远，但想来这沉船墓他应该是知道的。

　　结果，出乎我预料的是，胖子竟然摇了摇头，沉吟了一下就说：“不是沉船墓，就是那座海岛正下方位置，不光你说的风水不对，结构也不对，挖空了海岛下方来造墓，这种法子也不知道到底是哪个脑残想出来的。海底水分充足，沁入土层，墓葬结构本身就不太严实，上面还压着一个海岛，上面稍微有点风吹草动，下面的墓室就有可能会塌方，到时候，墓室填平不说，海岛下沉，海岛上面的人都得跟着倒霉，总之……那墓如果站在一个摸金校尉的角度来看，很诡异很诡异。”

　　这下子，我想不出别的猜测了，于是干脆直接问胖子：“你进去过的墓，你自个儿都不知道怎么回事？”

　　“不知道。”

　　胖子摊了摊手，直接说道：“我说过，在爆炸中，我确实已经成了一个死人了，当时等我醒来的时候，我自己已经身在主墓室里面了，那里只有一具棺材，青衣就躺在里面。从主墓室的规模来看，那座墓的跨度怕也已经和帝王陵有的一拼了，我估计，海岛下面，几乎全都是那座墓！”

　　我没说话，等着胖子继续说下去，可惜，胖子也是浑浑噩噩的，对于当时的情况所知不多，给出我的信息非常有限，只是告诉我，当时他们苏醒的时候，发现自己已经变成尸体了，紧随其后，青衣也醒了。

　　他们的命，其实是青衣救下来的。

　　好像青衣在那座墓里面得到了什么一样，本来是能获得非常强大的力量，甚至直接成为圣人也不是不可能，可惜，后来青衣发现胖子和张金牙两人已经死去，只不过因为一些墓穴的原因，阴魂并未离开，所以，青衣就把将自己得到的力量给分开了，分别赠与了胖子和张金牙，就这么将他们转化成了尸魂一体的存在。

　　也是因为这个，青衣最终没能更上一步！

　　说起这些，胖子的神情之间仍旧流露着悲哀，伸出袖子擦拭自己的脸，可惜，他现在已经不是一个活人了，没有眼泪了，只是一个下意识的动作罢了，沉默了一下，才说：“至少，他没有对不起我和老张，后来，墓室开始坍塌，我们也没时间继续探索那座古墓了，所以只能离开了。”

　　我没说话，但是心中却有波澜。

　　不用说，那座墓里一定藏着青衣转生的秘密！

　　一座不符合阴宅风水的大墓，还正好就在海外分部的小岛下面，而且青衣转生的秘密就在那里。

　　综合这一切，好像事情就有意思了，我隐隐约约觉得，那座墓，可能是天道盟布置下来的，里面埋葬的，其实是青衣的前世，或者是和青衣身份有关的东西，所以，压根儿不需要什么风水堪舆，只需要做到绝对的保密！

　　青衣的真正身份，可能就藏在那座墓里！

　　而天道盟埋葬了千年的秘密，也在那里！

　　一下子，我的心提了起来，虽然在轮回路上，我亲眼目睹了青衣被那道黑影活活拍成一堆烂肉，然后一口吞掉的场面，但是，不知道为什么，我还是隐隐觉得不安，总觉得，天道盟的图谋一天不弄明白我就一天神经一个劲儿的突突，浑身不自在。

　　所以，我想来想去，最后还是没能忍住问：“那座墓现在被填平了？”

　　“不知道。”

　　胖子摇了摇头，直接说道：“当时那颗大规模杀伤性武器落地爆炸的时候，地面火光四起，地动山摇的，那座小岛下面是空的，当然会坍塌，小岛下沉，我不知道有没有彻底全都填死！”

　　我点了点头，心里已经有了决定，这一次从阴间出去，我一定再一次回到那里去看一看，不看一下我不甘心，也不放心。

　　轰隆隆！

　　这时，外面毫无征兆的传来一声雷鸣，紧接着就想起了铺天盖地的阴人尖叫声，那尖叫声里充斥着惊恐的味道，一股煞气几乎是铺天盖地的弥漫开来，我就算是坐在白纸帐篷里都感受到了，体内的杀气也在这个时候情不自禁的颤动了起来。

　　毫无疑问，是我母亲排列下来的噬魂杀阵已经完成了！

　　当下，我不犹豫，直接起身朝外面走去，在经过胖子身边的时候，脚步才终于停顿了一下，然后飞快说道：“你们两个还是赶紧走吧，走的时候别明目张胆的，注意掩藏好自己的行踪，别在和我的人起冲突，我很难做。”

　　我眼角的余光能清晰的看到胖子愣了一下，然后他面色有些复杂的问我：“你就不怕我回头又和你作对？”

　　“能俘虏你们一次，就能俘虏你们第二次。天地很大，气运长存者才能永存。”

　　我想了想，说道：“我实力不如青衣，可每次都是我赢，因为气运，气运本身就是实力的一种。你们今天能从我手底下离开，也是气运，青衣也算准了我不会杀你们，他确实是算对了。”

　　说完，我就准备走。

　　谁知胖子这时候忽然大声道：“你杀我一次，放我一次，我们扯平了。”

　　扯平了？

　　这世界上永远扯不平的就是感情啊……

　　我心里默默叹息了一声，然后抬起步子离开了。

　　……


第0900章 噬魂杀阵

　　这个时候，外面煞气愈发的重了，几乎已经达到了一种井喷的程度，我就算是站在白纸帐篷里面都能感觉到那股子狂暴到极点的凶煞之气，这种煞气无论是对活人，还是对阴人，都会造成很恶劣的影响，我为了和胖子他们谈话的时候尽可能的隐秘，所在的这个地方其实已经非常偏远了，算是这片环形盆地的边缘地区了，可即便是在这里，煞气仍旧已经浓郁到了一个地步，犹如跗骨之蛆，紧紧的粘着我，让我的脊椎骨都隐隐发凉。

　　而这还不算，最重要的是，这股子煞气与我体内的杀气隐隐呼应！

　　我能清晰的感觉到，我体内的杀气运转速度在自行加快，游走在体内的奇经八脉里，疯狂的轮转着。

　　轰！

　　最后，护体杀气都已经透体而出，绯红杀气犹如附着在我体表的烈焰一样熊熊燃烧着，我的眼前也已经变成了一片血色的世界。

　　毫无疑问，这煞气应该是我母亲说的那个曾经入魔的葛家前辈所创造的噬魂杀阵的散发出来的，可以疯狂的刺激到我体内的杀气，进而形成现在这种情况。

　　我不知道这一切到底是怎么做到的，能让葛家的人经过深思熟虑以后直接封禁掉的禁术想来也应该是无比玄奥的，我心里竟然隐隐产生了一丝期待，我比较好奇这个杀阵，我也想得到它。

　　没办法，我困在现在这个境界已经太久了，八段巅峰就像是一个巨大的门槛一样横在我的面前，根本无法逾越。

　　说实话，我现在已经没有瓶颈了，只是需要大量的阴气，去掠夺磅礴的阴气，这对于我来说就够了，可即便是这一点，对我来说就很难，怎么说呢？已经找不到合适的对手了！

　　八段，是非常尴尬的一个境界，如果要冲破八段巅峰，我必须一口气吸收一个圣人级别的脏东西身上的阴气才够，可事实上，我能跨阶挑战一个圣人级别的脏东西吗？那是做梦！靠积累的话，那就是一个非常漫长的过程了。现在的情况就是，能让我一下子进阶的脏东西我打不过，而且那种级别的别说是脏东西，就算是活着的修炼者都是万里挑一，非常难得，这要是脏东西的话，就更难寻觅了，须知，满足我要求的脏东西皆是死物成魔，饮尽日精月华，没有天大的机缘哪里能出现？我要找怕是得费尽心机，而且……还打不过，所以这条路基本走不通！除此之外，如果吸收一些级别比较低的，那对我来说又没什么意义了。

　　现在，我想这个噬魂杀阵是可以帮到我的，至少有了它，我或许可以很快走过九段这个门槛儿，心里说不渴望那是不可能的，干脆把胖子和张金牙抛在了脑后，自顾自的跑了出去。

　　外面，血光冲天，狼奔豸突！

　　以青衣选定的驻军营地为中心，从东、南、西、北四个方向，分别散发出了刺眼的强光，我能看到四个方向分别喷涌出一束强光，给人的感觉就像是黑夜里的汽车打开了远光灯以后喷涌出来的光束一样，只不过那光束的颜色殷红如血，甚至已经到了一个近乎粘稠的地步，这四束光冲天而起，最后在这片盆地的上空交汇，然后轰的一下子爆开，形成一个半球形状的光幕，正在缓缓闭合，将这片盆地中的那些俘虏一下子笼罩了，最后形成了一个半球形状的光幕，上面镌刻满了密密麻麻的符文，颇为渗人。

　　血色的光罩，将所有的俘虏全部笼罩了，煞气就是从那光罩上面散发出来的，被笼罩的阴人近乎惨烈的尖叫着，隔着血色光幕，我能看到它们原本就惨白的脸已经扭曲了，近乎疯狂的冲击光幕，可惜根本无法突破出来，这半球形的光罩就像是一片牢笼一样，完全将它们封锁在了里面。

　　明显，这是要将它们彻彻底底的坑杀掉！

　　不光被光罩笼罩着的阴人在近乎疯狂的挣扎着，就连我这边的阴兵都惊恐了，好像是对这光罩散发出来的煞气非常害怕，全部都躲得远远的，仿佛在这光罩下面多呆一刻钟都非常难受一样。

　　我母亲就盘坐在西南方向，她在光罩的边缘地区双手不断结印，看得出来，就算是她来驾驭这光罩都是非常吃力的，面色已经有些苍白了，迄今为止已经是勉勉强强的在支撑。

　　此法，邪！

　　我都能感觉到这个方法的邪气，更没想到这个杀阵会有如此浩瀚磅礴的力量，身处杀阵之下，活人不舒服，死人更难受。

　　我一出来，我母亲似乎感觉到了我的气息，当时已经睁开了双眼，她约莫已经了解透了我，一下子就猜到我做什么去了，清澈的眸光落在我的身边，冷哼道：“还不快过来？”

　　声音不高，诡异的是，落在我耳朵里面，却分外的清晰。

　　没办法，我不敢耽搁，连忙跑了过去。

　　等过去了，我才发现，我母亲身边站着的鬼府散人的面色也不是很好看，有些艰难地说道：“果然是长江后浪推前浪，真不知道到底是个什么人弄出了这样的阵法，凡是身上带着阴气的，都会受到这个阵法的影响，反正老头子站在这里感觉很不舒服，算了，你们母子两个继续玩吧，老头子先撤了。”

　　说完，这老头子掉头就走，同时曹沅他们也分别离开了，只有我母亲还在强撑着。

　　显然，这阵法专门针对阴气，鬼府散人他们身上都带着太重的阴气，包括我母亲也一样，在黄泉水牢里浸泡过，身上说没阴气是假的，他们在这种情况下自然难受的很！

　　“将你的杀气喷涌的到光幕上！”

　　我母亲直接吩咐道：“抓紧时间，我也有点撑不住了！”

　　一听这个，我自然不会犹豫，反正这个时候我体内的杀气也已经被刺激的近乎失控了，一抬手，当即杀气犹如决堤的洪水，疯狂的朝着光幕冲击了过去，似一挂血色的天河。

　　杀气一凑上去，没有冲破这光罩，反而一下子与之融合了，一时间，血色光幕的颜色更加浓厚了，几乎已经成了黑红色，我体内的杀气很快就已经干涸了。

　　“享受属于你的东西吧。”

　　我母亲说了一句，然后一下子倒飞离开了这里。

　　一时间，噬魂杀阵之外，只剩下我一个人站在这里，这时候我体内杀气枯竭，护体杀气都已经熄灭了，已经变成了一个普通人。

　　这样的场面大概持续了不到一分钟的时间，紧接着，一片血蒙蒙的光雨从血色光罩上分离了出来，朝着我这边坠落过来，一下子将我笼罩了，最后一股莫名的力量将我托起，干脆把我送到了半球形的血色光幕顶部中心地区，我在那里盘坐了下来。

　　也就是在这一瞬间，一种奇妙的感觉出现了，我盘坐在这血色光幕的顶部中心地区，一时间感觉自己仿佛与整个大阵都融合了，有关于这个大阵的信息几乎是强行灌入了我的脑海。

　　于是，我知道了，这大阵其实是根据奇门遁甲之术再结合杀气的特点创造出来的，唯有我体内的杀气才能激活，当我盘坐在这里的时候，一场杀戮盛宴就意味着正式拉开了帷幕。

　　我能看到，光罩上正在降落光幕，美轮美奂，可是那光雨对于下面的阴兵俘虏来说却是致命的，当它们触及光雨的瞬间，身体就开始消融了。

　　惨叫声此起彼伏，阴气却汇聚成河，冲进我体内以后，直接转化成了杀气，我几乎是品尝着这凄厉的惨叫声，开始了属于自己的饕餮盛宴。

　　……


第0901章 进阶九段，大天师！

　　很难形容这到底是怎样的一种感觉？

　　怜悯？或者是……快感？

　　阴兵并非无情，只是意识残缺，仅此而已，至少单纯的求生欲望还是有的，光雨落下，对于它们来说，就意味着斩首的屠刀已经朝着他们的脖子上铡过去了，那等时刻，无论是人是鬼，反应都是一样的，肯定会惊慌失措，会尖叫，会惨叫。

　　当千千万万的阴兵同一时间惊慌惨叫，那种声音缭绕在人的耳廓里的时候，对人的意志都是一种莫大的考验，尤其是那一张张渗透着恐惧和哀求的鬼脸映入人的眼帘里，更是如此。

　　纵然我是魔，此时也有些心软，对它们产生了一些怜悯，我知道，我只需要念头一松，它们就能逃过一劫，可我又迷恋着磅礴的阴气进入体内以后转化成杀气带来的那种快感，我无法拒绝。

　　我想，大概绝大多数的帝王便是如此刻我的心情一样，他们怜悯着天下苍生的同时，又贪恋着凌驾众生之上的那种唯我独尊的权利，于是，他们挥霍着自己的权利，肆意的享受着权利带来的一切福利，肆虐着苍生。

　　很矛盾的一种感觉，没有站到这样一个位置，大概很难去理解这样的感受。

　　此时，磅礴的阴气在我体内乱窜，最终转化成了磅礴的杀气，让我原本被噬魂杀气吞噬的一干二净的杀气又一次复苏了，护体杀气从身体上的每一个毛孔中喷薄而出，最终就像怒焰一样在我体表熊熊燃烧着。

　　最终，我有点受不了下面阴兵在惨死之前发出的惨叫和流露出的神情了，忍不住别过了脸。

　　“为什么不敢正视！？”

　　我母亲的声音毫无征兆的在我耳畔响起，语气里已经没了平时的慈祥，很冷冽，甚至有些淡漠：“如果看不得白骨露於野的惨相，就不要做那扶摇直上的王侯将相，打今日起，你退出这一行，不要再想着那个叫周敬的孩子，也不要再想着你的妻儿，你放下一切云游天下去就可以了！”

　　我愣了一下，下意识的扭头朝着旁边看去，只见我母亲已经立在了盆地西方的一座山头，似乎是正盘坐在那里打坐休养生息，因为此时我是被半球形的光罩托在半空中的，所以，即便她坐在山头，我也与她保持在一个平行线上面，遥遥眺望，只看见她盘坐在白雾缭绕的山头，隐隐约约露出一个大概的体型，但是那一双眸子却明亮的很，望穿空间，相隔甚远，却将我看得透彻。

　　一下子，我沉默了。

　　要嘛踏着千万人的白骨登顶，要嘛就永远退出，我母亲的话像是一记重锤一样砸在了我的心头，仔细一想，也是，这个世界上哪有双全法？不当屠夫就当不了皇帝，这是永恒不变的法则！

　　放弃周敬，放弃妻儿，放弃和他们在未来的相见的机会？

　　我做不到，所以，只能做屠夫。

　　做个彻头彻尾的屠夫……

　　事实上，我已经是屠夫了，难道不是么？人屠二字已经打在了我的额头上！而且，在这条路上还被推着越走越远。

　　最开始的时候，杀一人，后来，战场之上，刀锋百转，无数人头在我脚下滚滚落地，可真说起来有多少？千人斩？或许也就到头了，可现在，我母亲要我做长平之战坑杀赵军士卒四十万的杀神白起。

　　而我，只能这么做。

　　我心渐渐沉下了，当了婊子，这一块贞节牌坊我是立不住了，缓缓闭上了眼睛，敞开了身子接纳那无穷无尽的阴气，耳畔的惨叫声也被我有意无意的直接忽略了，完全沉浸在了力量暴涨的快感里。

　　我本身就已经是八段巅峰了，一下子得到这么庞大的阴气，对我的好处自然是不言而喻的，奇经八脉很快就传来了一阵阵的胀痛，杀气在不断填充着我的身体，很快，“轰”的一下子就爆开了！

　　这一瞬间，我心中狂喜。

　　我知道，我突破了，我已经站在了九段巅峰，从我爷爷叱咤风云的时代之后，我是葛家第一个成为九段大天师的人。

　　而这，并不是终点。

　　我体内的杀气仍旧在不断增长着，骨骼之间不断发出噼里啪啦的爆响，隐隐约约之间，甚至有龙吟之声，这一瞬间，我甚至感觉自己用双手可以捏碎整个世界，这是力量的暴涨带来的一种自信！

　　杀气的增长速度，仍旧在不断加速，我身体外面的护体杀气更加炽烈了，眼前一片绯红，整个人几乎都快变成一颗大火球了。

　　终于，我感觉自己体内的杀气又一次增长到了一个顶点。

　　九段巅峰！

　　我触摸到了寻常人这辈子也走不到的一个顶点，逆天改命前的最高境界，再往后，就已经是圣人了！

　　我下意识的垂头看了一眼，光罩笼罩的地方，还有不少阴兵活着，只不过场面有些惨烈，一时间我隐隐有些期待了起来，如果将这些阴兵全部吞噬的话，或许我就能成就圣人了吧？

　　结果，就在这时候，墨桀忽然开口道：“剩下的，属于我和洛凰的了，我们也需要这些阴气！”

　　什么叫做半路杀出个程咬金？这就是了！

　　我当时就急了，忍不住说道：“这对我来说是个机会，等我成长起来，我会为你们找到其他的力量来帮你吞噬的！”

　　“傻子！墨桀是在帮助你！”

　　洛凰的声音在我心里响起：“圣人之境，超乎寻常的是那种对天地力量的把控，你懂吗？而你现在距离那个境界还很遥远，你虽然已经逆天改命，但却没有真正的去尝试与天地融合，去尝试着借用天地的力量，若有朝一日，你能借天地之力与你的力量融合去攻伐，那你才算是真正的圣人。也就是说，如果你体内掌握了属于圣人的级别的力量，却不能与天地沟通，充其量你也就是个伪圣人，心性不定，随时都有可能会让自己万劫不复！放弃吧，现在还不是你成就圣人的时候，不可强行为之，修炼一途，就是一个盖楼的过程，盖得太快，根基就会不稳，真正成长起来的时候问题就会凸显出来，那时候，难免要面临着坍圮的可能，你现在就面临着这个问题，还不到成就圣人的火候！”

　　洛凰的话音一落，我的体内的就爆出一声高亢的龙吟，同时还夹杂着一声清脆的凤鸣！

　　哗啦！

　　一双燃烧着淡蓝色火焰的翅膀陡然间从我背后延伸了出来，在虚空中煽动着，洛凰的生命之火不断分离出一些淡蓝色的小火苗，美轮美奂。

　　同时，一条大龙也从我胸口飞出，环绕着我的身体飞舞着。

　　嗡！

　　我胸口发出一声沉闷的震动，然后，环绕在我胸口的朱雀与青龙的图腾刺青竟然飞了起来，最后烙印在了我头顶上，里面的朱雀与青龙宛如活了一样，飞快游动了起来，最后，干脆从里面飞了出来，直接穿过血色光幕，朝着光罩下面的阴兵飞了过去。

　　于是，更加惨烈的一幕出现了。

　　青龙张嘴，无数阴兵就会飞进他的口中。

　　朱雀每一次扑腾翅膀，都会有成片的阴兵被拍碎，最后阴气汇聚起来，一股脑儿的全部飞进她的口中。

　　而我，竟然彻彻底底的被掐断了与噬魂杀阵的联系，就跟个傻逼似得盘坐在血色光罩上，眼睁睁的看着青龙和朱雀享受着本该属于我的饕餮盛宴，至于我，则干脆被排斥到了一边！

　　……


第0902章 阴间的新秩序

　　强盗！混蛋！

　　我心里在不断大骂，到了嘴边的馅饼一转眼被人愣是撕扯走了一半，我这心里的滋味儿，当真是数九寒天又被人劈头盖脸的浇了一盆冷水，那叫一个凉快！

　　可没办法，咱还得忍着不是？

　　且不说墨桀和洛凰说的有关于圣人领域的说法对不对，不过他们那么说，我也就只能相信了，好歹人家是前辈高人，为开天之初诞生的第一批神邸，是走出修炼一途的先锋，经验老到，我好像没有反驳的余地。再者，人家两位为了我数次拼命，积攒起来的力量一次次的耗空，现在出来分一杯羹也是正常的，总不能我自个儿一个人吃着，其他人全部饿着吧？天底下的买卖没有那么做的。

　　目前，我也只能这么安慰自己了，就像是一个没有吃饱的孩子在可怜巴巴的看着锅里的食物一样，几乎是眼巴巴的看着墨桀和洛凰在下面疯狂的吞噬着。

　　这对于他们来说，明显也是一场盛宴，身上的气息在不断凝实。

　　我看到，黑虎鬼王惨叫着陨落。

　　我也看到，大诤鬼王只剩下了半个身子在不断挣扎着……

　　三目鬼王、四目鬼王、五目鬼王、祁利失王、大祁利失王、祁利叉王、大祁利叉王、阿那吒王、大阿那吒王……

　　许许多多的鬼王，我都曾经在一些书写着有关于阴间事迹的书上看到过，原本我以为他们距离我很遥远，可自从我入了这一行以后才过了多久？区区不过三载岁月罢了，如今他们就只能在我脚下哀嚎惨叫了，成片成片的陨落……

　　“罗莎，我答应你的事情做到了。”

　　我垂首，默默自语道：“屠尽阴间，从此世间无鬼王，阴间残缺，大破黄泉水牢……酆都大帝的格局已经不再了，新时代已经到来了，或许如我母亲所说，这将是一个大争之世，身在这世道，我主宰不了自身的浮沉，只希望你能做好你的守墓人，等待我妻子融合黄泉复出的那一瞬间。”

　　我盘坐在光罩上冷漠的俯视着一切，青龙和朱雀在下方屠杀，他们有雷霆手段，收割速度比我还快，一起出手，用了没多久，下方的俘虏就折损了个干干净净。

　　咔嚓！

　　噬魂杀阵撑起的血色光罩一下子破碎了，就像是被重锤砸碎的玻璃一样，顷刻间冰封瓦解，变成了血色光点全部收入了我的体内。

　　我正老神在在的盘坐在上面，这一切来的如此突然，说破碎就破碎，最后的结果可想而知，几乎是一头就朝下方坠落了去，好在我人在半空中的时候，背上的由淡蓝色的火焰凝聚成的朱雀羽翼就一下子扑腾了起来，堪堪拉住了我的身体，最后将我吊在了半空中，缓缓降落。

　　在这个过程中，龙吟凤鸣交织，青龙和朱雀在我头顶上方盘旋，一副龙凤呈祥之态，等我落在地上的时候，它们才又一次飞回了我的胸口，龙凤呈祥纹又一次出现在了我的胸口，宛如太极八卦。

　　“收获巨大，我们要闭关消化，不到万不得已，别打扰我们。”

　　洛凰的声音在我心间响起，之后，就彻底没了动静。

　　一时间，偌大一个战场，只剩下了我自己，到处都是破碎的白纸帐篷，折断的阴兵武器，看起来，说不出的苍凉悲壮，就连上空中都弥漫着战死后的阴兵凝聚起来的怨气。

　　“吼！”

　　不知道是谁打的头，一下子爆出了一声欢呼怒吼！

　　紧接着，站在盆地四周大山上的阴兵、武人全都怒吼了起来，张博文他们吼的格外的勤快高亢，这是他们在为胜利而欢呼，亦或者是为我欢呼？

　　可惜，我站在万人中央，只感觉到了孤独，看着腰间的百辟刀，一时不知道该做点什么，最后只能僵硬的笑着。

　　……

　　这场战争，终于还是结束了。

　　我彻彻底底的赢得了这场战争，今后，阴间算是彻彻底底的落入了我的掌控里。

　　立七杀盟约，入黄泉水牢，大破鬼王百万联军……

　　这些故事，或许够我吹嘘很久，就像胖子说的，成者王侯败者寇，在这场战争中不管我扮演的角色到底是卑劣的，还是让人钦佩的，总之，我赢得了这场战争，从今往后，阴间只会传颂我的名字，我将成为这里的一座丰碑，我在这里的事情都将成为历史，只不过是属于我个人的辉煌史。

　　这，就是历史。

　　永远都是胜利者来书写的历史，只有活着的人才有资格在这上面写下自己的故事，我赢得了战争，所以青衣成为了配角，如果赢得战争的是青衣，那么在阴间流传的事迹里，青衣就成为了一个光辉无比的英雄，而我会被说成是一个毫无下限卑劣到极点的人。

　　……

　　接下来的时间里，我让白无常给我测绘出了黄泉路两侧的广袤地域的地形图，在这张图上，给活着的阴帅、神煞重新划分了属于他们的地盘，共同处理阴间的事物，也给他们严格划定了属于自己的职务，避免再一次爆发鬼界的战争。

　　从此，阴间再无酆都大帝，只有我葛天中。

　　至于酆都大帝立下的那点老规矩，我也直接全都废除了！

　　说实话，那点规矩，已经不适合现在了，如今的阴间城头已经挂上了我葛天中的大旗，自然应该尊重我的规矩。

　　我的规矩其实很简单，将忠孝礼义仁勇当成了唯一的衡量标准，这其实算是彻彻底底的推翻了酆都大帝的规矩。

　　譬如，酆都大帝立下的规矩里有这样一条，人如果在阳间犯下杀罪，那来了阴间以后，就会上刀山下火海。

　　可是这条规矩我改了一下。

　　无故杀戮，诛！

　　这种人，来了阴间以后，不用上刀山下火海赎罪了，也不用惦记着轮回了，直接魂飞魄散，彻底处决！

　　可如果杀戮有原因，譬如至亲之人被害，手提利刃复仇者，来了阴间，直接送去轮回。

　　总之，我眼中的人间不平乱象，最后全都被我一股脑儿的改了，甚至不仁不义不忠不孝者，我干脆立下规矩，不用等他们的一生提前结束，阴差可直接去索命。

　　这就是我的规矩，类似于这样的条款，数不胜数！

　　我要踏破世间的一切规则，踩平一切乱象，如今的世道已经乱了，只能用重典，我虽然自身成魔，但我还希望这个世界能更好一点，不要出现第二个葛天中了，所以，我立下的规矩其实归根结底就一条——善恶终有报，不信命回头看，苍天饶过谁！

　　大争之世来了，阴阳之间的规矩，也早就应该动一动了。

　　这一切的事情，很乱，很杂，我几乎天天在听那些阴帅、神煞逼逼，烦不胜烦，好不容易才捋出了一部完整的大典，这才算是勉强将阴间的动乱给平息了。

　　至于胖子和张金牙，他们确确实实是离开了，后来我让那些阴帅、神煞曾经多方寻找，他们销声匿迹，估计已经离开了阴间，让我多少松了口气。

　　离开了阴间也好，至少没人看到他们了，他们也就安全了，我只是希望，他们在经历了这一切以后，不要再回到天道盟了，一切的手足相残皆因天道盟而起，我们已经在利益纠葛里沉浮了太久太久了，但愿他们不要再掺和进来了，青衣已死，一切真的应该结束了，或许这样，日后我们相见的时候，还能笑着饮酒，继续下去，我怕终有一日，他们会逼得我不得不举起屠刀。

　　……

　　其实，在解决这些事情的时候，我心里最担心，也最牵挂的，还是我的母亲。

　　在我忙着稳定阴间新秩序的这段时间里，我母亲表现的格外的沉默，我时常看见她盘坐在高山之上，眺望着远方的蛮荒之地自己发呆，可惜，每一次我问她到底在想什么的时候，她都会温柔的笑着，抚摸我的头发，说什么我长大了。

　　寻常人家的孩子，如果听到父母这么说，或许会很开心，因为终于得到了父母的认可，可是我在听到这句话的时候，心里却没来由的慌了！

　　我真的慌了！

　　孩子长大了，下一句是什么？是能单独飞了，到了应该脱离父母羽翼的时候了！

　　可我却不想面对那些，我母亲每说一次，心里就疼一分，也担心一分，可惜当我想和她深入说起的时候，她又一下子沉默了下去，于是我心里渐渐有了一股子不详的预感。

　　终于，在我定下了阴间的新秩序的那一天，我母亲主动找上我了，当时我正与白无常他们在一起，我母亲只说让我出来以后，然后就自顾自的走了出去。

　　然后，她在阴间荒芜的大地上行走，我在后面跟着，走出去很远，一直到了一个特荒僻的小荒山上她才终于停下了，然后坐在一个凸起的土块上，双手托着两腮，静静眺望着远方，只给我留下了一道纤细修长的背影。

　　我们之间，以前总有说不尽的话题，可是这个时候，却出奇的一起沉默了。

　　过了很久很久，我母亲才终于开口了，她没有回头，只是轻飘飘的问我：“事情都已经做完了？准备什么时候离开？”

　　我心里更加慌了，隐隐约约已经猜到了什么，但我宁愿不相信这一切，沉默了许久，才终于咬牙道：“都已经做完了，至于什么时候离开，我也不知道。”

　　“尽快吧！”

　　我母亲昂起了头，淡淡说道：“那天你和你那两个朋友之间的谈话我已经听到了，我想，你应该准备去一趟天道盟海外分部基地下面的那座墓里的吧？那里肯定藏着青衣的秘密，也藏着天道盟千年来的图谋和目的，你应该去一趟的，这些事情弄不明白，你无法安心。”

　　我苦笑，女人太聪明了有时候也不好，我的什么打算都瞒不过她，那天我和胖子谈话的时候，她还在布置噬魂杀阵，没想到那时候还能分心听我和胖子他们说话。

　　“其实……”

　　我母亲又一次开口了：“看见你在建立阴间新秩序的时候，我真的很高兴，不管那些秩序是不是健全公正的，但带上了你的个人想法，你已经成熟了，知道自己想要的世界是什么了，掌握着我们这种极端力量的人，本身就应该有这样的觉悟，应该去改变这个世界，你在做，我很高兴，说明你长大了，成熟了，可以自己独自前行了。”

　　说到这里，我母亲回头看了我一眼，她在笑，笑的明媚，甚至有些梦幻，说：“所以，我也放心了，可以去做些自己想做的事情了。其实这么多年过去了，我已经没有太多的想法了，就想去阳间看一眼，见一见故人。”

　　我腿一软，一屁股坐在了地上。

　　这个结果，我早就猜到了，没想到事情果然走到了这一步……

　　……


第0903章 她的意愿

　　我母亲现在这样的状况，去了阳间意味着什么？

　　意味着一瞬间就会肉身瓦解，灵魂去属于修炼者的世界，这是这个世界的铁律，谁都没办法扭转，圣人不行，天尊不行，就算是我师父的伏羲大帝最后都要去属于修炼者的神秘世界，无法久留！

　　也就是说，我母亲只要离开阴间，她就会彻彻底底的抛下我，撒手离去！

　　因为黄泉水牢已经彻彻底底的改变了她的体质，她的身体被阴森的黄泉水浸透了，形成了一种很特别的生命形态，一旦到了阳间，身体就会与阳间的环境产生一种类似于阴阳逆冲的状态，肉身会消融的！

　　她，决定离我远去。

　　这个结果我不意外，真的，一点都不意外，或者可以说，我早就已经猜到了，我虽然感情木讷，但至少不是个傻子，这段时间我母亲表现怪异，眼神中总是折射着一种让我无法揣测、却心中忐忑的情绪，对于现在的一切我早就已经有了预感，只不过不想、也不愿意承认罢了！

　　我原以为，经历了许多以后，我已经是一个留下了满眼沧桑的人，这个世界上鲜有什么能让我动容、痛哭流涕，可事实上，那一切也就是我以为而已，感情仍旧是我的短板，从我一生下来开始，就已经注定了的，就像狗改不了吃屎一样，我也无法真的心硬起来，时至此刻，措手不及，人已经慌乱了。

　　“站起来。”

　　我母亲看着我，她的神情很平静，满头的白发在风中凌乱，挡住了半边脸颊，看起来容颜都仿佛在一瞬间缥缈了起来，仿佛正在一点点的离我远去一样，轻笑着又一次说出了那一句话：“你已经长大了。”

　　六个字，很轻，也很重。

　　轻，是因为它说起来很容易，上下嘴皮子一碰就直接出来了。

　　重，是因为它对人来说是个里程碑，长大了，就该独自去承担许多事情了。

　　她神情之间没有太多激烈的情绪，可是却很有力量，终于，我站了起来，我不知道这个世界上为什么会有这么妖孽的女人，仅仅一个眼神，就能让人冲锋陷阵，悍不畏死，至少在她面前我无法像个懦夫一样坐在地上。

　　然后，我走到了她身边，与她并肩坐下，学着她的样子抬起眼睛朝远方看去。

　　主要是我也好奇，远方到底有什么，为什么能让她那么迷醉，日复一日的盯着远方看。

　　“大好河山啊……”

　　我母亲忽然开口叹息了起来：“我很喜欢看这种苍茫辽阔的世界，我在想，如果年轻的时候没有接到内门的任务，没有离开柳家，也就不会遇到你爸爸，后来也就不会有你，我的身上也就不会捆绑上这一切，到最后我还是自由的，我想，我可能会纵马这万千世界，去看看更多的地方，去征服更多的强者。可惜，这个世界没有那么多的如果，人也没有回头的路，当人的身上牵挂着太多的感情的时候，格局就被限制住了，要想成就帝业，本身就是一条孤独的路，你脚下的白骨里，会有你的敌人的，也会有你的兄弟的，这样你才能走到高处，这就是你的路，而现在，你也没有别的选择了，只能一门心思的往前走，所以，不要纠葛于感情中，那样会很痛苦，封了自己的心吧，孤独前行。”

　　我母亲很少会说起这些，我在一旁听得一愣一愣的，不过，渐渐的我也琢磨出她话中的味道了，忍不住问她：“你离开我，就是因为这个？”

　　“是，也不是。”

　　我母亲说：“你身上有天骨，是身具天命的人，这份天命我看不到，周神算子和当初内门的姬家也都没能算出来，我们都不知道你到底有着怎样的使命，但不可否认，你的分量很重，天命很沉，说是天生我材必有用是一点不假的，每个人来到这个世界上，也都会有属于他自己的使命，你的使命怕是很沉、很大，所以才会有那么多的人看不到。但，我想既然你的身边能聚起那么多奇人异士，譬如三清、青龙、朱雀等太古年间的强者都陪伴在你左右，想来也是不简单的，你已经成长起来了，我留在你身边完全没有必要了，现在我虽然能护你一时，但却不能护你一世，而且我有预感，如果我留在你的身边，会阻碍你的成长，假以时日，甚至会成为你的累赘，像你这样身具天命的人，来到这个世界上以后，都会不由自主的走上属于你自己的命运轨迹，不管你愿不愿意，不管旁人会不会拦着，都没用，你有属于自己的路，明白吗？”

　　说此一顿，我母亲轻轻叹了口气，看着远方，又说道：“这一次见到你以后，我才知道，其实还是我这个做母亲的落了下乘，因为担心着你，所以总是会害怕你吃不好，睡不好，被别人欺负，着急的一次次想离开黄泉水牢去找寻你，可惜我却忽略了很重要的一点，每个人来到这个世界上，都有属于他自己的命运，你会有你自己的命运，该经历的一样不会少，我就算是掺和进去又有什么用？其实，真的和你相处下来，我渐渐的放心了，你有在这个世界上谋生的手段，而我，也该做一些自己想做的事情了。”

　　我沉默了，也知道，其实我是无法阻拦她的。

　　或者说，我可以阻拦，但我不能那么做。

　　我该说什么？说，妈，你就是为了我而存在的，我还在这里呢，你不能走，你得跟着我，把一生都为我奉献出来？

　　自私么？！

　　所以，我没有开那个口，沉默了片刻，就问她：“接下来……你怎么打算的？只是到阳间拜访一下故人？”

　　“不，拜访故人，只是做个告别。”

　　我母亲摇了摇头，淡淡说道：“我更好奇的是修炼者死后的世界，那到底是怎样一个世界呢？！当时我突破到圣人境界的时候，心中有感，传说中修炼者死后的世界是真实存在的，我觉得我应该去那片世界看一看，我想，你父亲，你爷爷，他们可能都在那个世界，属于我的时代，基本上都已经埋葬在了修炼者所在的世界里。我总觉得，这天地之间有一盘很大的棋，我想看明白这棋局，做不了一个博弈者，也要做一个观棋者，至少不能成为一颗棋子。”

　　原来她打的是这样的主意！

　　不过想想也是，我是她在这个世界上最后的牵挂，她放心我能自己处理这一切事情以后，当然要离开了，身为一个武人，走到她这个境界，只能去向往更高的世界，追寻更加深邃的东西，这或许是她的理想，或许她仅仅是单纯的想去找我父亲，因为她的时代在这个世界已经落幕了，修炼者死后会去的世界，那里才是她的舞台。

　　我想了想，虽然心中痛苦，但只能答应了，犹豫了一下，就问我的母亲：“那那些黄泉水牢里面出来的囚徒呢？你怎么打算的？”

　　“我和他们都说过，他们会跟着我一起去阳间，然后一起去另外一个世界的。”

　　我母亲看着我，说道：“这些人来自于各个时代，全都是各个时代的天骄英杰，而且毋庸置疑，肯定是他们那个时代里最为桀骜不驯的一群人，要不然也不可能跑来闯酆都大帝留下的黄泉水牢，这些人我不能留给你，他们不属于这个时代，你现在也驾驭不了，留在这个世界就是一场灾难，所以，我只能带着他们离开这里，你明白我的意思吗？这些人凝聚起来以后的力量太强大了，他们就是一把锋利到极点的刀，刀是要用来不断战斗的，如果不能引领着他们在战场上纵横驰骋，最终他们这把刀恐怕会对准你我，说来说去，修炼者所在的世界就是最适合他们的地方。那个地方没有法律，没有凡人，全都是修炼者，大帝、天尊、圣人横行，出来一个强者就有着滔天的手段，在那个地方可显不出他们，自然也就翻不起太大的浪花！这件事情，我和他们商量过，他们全部同意，无尽岁月的铁牢生活已经将这些人摧残的不成样子了，他们已经找不到活着的意义了，只能去追寻战斗，追寻热血沸腾的滋味儿，那样才能让他们的怨恨和愤怒稍微平息，这些情况他们都很清楚，所以对我的提议没有任何的反驳。”

　　如果那些人没有什么反驳的话，那我自然就更不可能多说什么了，我母亲心意已决，我无法阻拦，只能默默在一边陪着她。

　　我知道，这可能是我们母子之间最后的宁静了。

　　后来，我母亲干脆的靠在了我的胸口上。

　　一直以来，她在我心中的形象都是伟大的，是一个刚硬的女人，脊梁骨比男人都硬，忽然流露出这样的一面，我还真有点不习惯，最开始的时候身子很僵硬，过了挺久慢慢才终于习惯过来了，抱住了她，这才发现，她其实瘦削的很，没有我想象中那么强大。

　　“噗嗤。”

　　我母亲一下子笑了，轻轻感慨着：“时间过的好快呀，二十多年前，你才那么一丁点，比墩儿还要小，我抱在怀里的时候，都感觉不到你的分量，先天阳弱，你的体质太差了，没想到一转眼都变成一个能让母亲依靠的男人了。如果……我去了修炼者的世界见到你的父亲，告诉他，他的儿子又一次成为了武人，还被冠上了一个‘人屠’的名字，算是葛家有史以来最凶狠的一个角儿，你说他会是个什么表情？”

　　说到这里，她脸上的笑容几乎是情不自禁的：“我记得小时候他可是总说你太羸弱了，不像是个葛家的男人……”

　　我想，她应该还爱着我父亲，虽然她自己说不爱了，但举手投足之间流露出来的东西，我能看得出来。

　　情之一字，哪里是说放下就能放下的呢？

　　我们母子二人依偎在山头，说着从前的事情，说说笑笑，时间过的很快。

　　我也在没有回去，就在这里陪我母亲度过了最宁静的一段时间，后来，那些囚徒和张博文他们已经收拾好了，在山下等我们，我们才终于回过了神。

　　“时间到了。”

　　我母亲如此说，扭头看着山下的那些人，起身后摸了摸我的头，笑着说：“不畏将来，无惧过去，现在苦，以后会甜，莫忘初心。好了，咱们……也该上路出发了。”

　　……


第0904章 重返阳间

　　不畏将来，无惧过去，现在苦，以后会甜，莫忘初心。

　　离开阴间的路上，我的脑海中始终回荡着我母亲的话，淡淡的离愁在我心间荡漾着，如同一颗石子儿丢进了湖水里面，泛起了一圈圈的涟漪，我心中终究还是有了波澜。虽然我也很清楚，站在我目前的格局来看，死亡并不是修炼者的终点，我们还会在另外一个属于修炼者的世界花开，终究还会有相见的时候，就像周敬那孩子离开时候笑着和我说的话一样，我们还会在未来相见。

　　因为，未来我会死，这是谁都无法逃避的一个问题，君不见古之大帝站在权力巅峰终究逃不过一抔黄土的掩埋？又有多少红颜最后成为枯骨。

　　很残酷，但是却很现实的一个问题，谁都躲不过那一遭。

　　可到了分别的这个节骨眼儿上，还是抑制不住心中的一些难过，于是我母亲说的话我就自然而然的要多多思虑一些了。

　　我自问，我的初心是什么？

　　最开始走上这条路的时候，我是为了复仇，为了追寻我父亲死亡的秘密，后来，我在这个过程中得到了更多的友情、亲情、爱情，而我自己也被推进了权利的旋涡里面，那时候我又在想，我必须要强大起来，去保护那些我爱的、也爱我的人。再后来，天道盟一战，阴谋和权利斗争彻彻底底捏碎了我单薄的梦想，生活变得支离破碎，于是我踏碎佛祖舍利，立地成魔，彻彻底底的沉沦在了杀气的魔性力量里，我变成了人屠，我开始疯狂的复仇，就像一头丧失理智的野兽。

　　现在，蓦然回首，我发现我的初心变了，我在随波逐流，所以只能任人摆布。

　　其实想想也挺可悲的，我一生都在追逐感情，到现在，我发现自己什么都没能留住。

　　我到底要追求什么？我今后要怎么生活下去？

　　我母亲的话点醒了我，一路上，我都在思索这个问题，所以在这离别之际，我心事重重，倒是我母亲显得特轻松，和人有说有笑，大概，在她充斥着悲苦色彩的一生当中，相聚甚短，离别才是主旋律，对于这一切她都已经看开了，唯我不可自拔。

　　我们走过了黄泉路，穿过了彼岸花海，最后凭借着酆都令逆向离开了鬼门关，终于抵达阴间和阳间的交界处。

　　这是一条漫长的路，给了我很多思考的时间，后来，许多事情也想明白了。

　　我母亲给我形容的帝路，我走不了，背叛了我的人，或许我能弃之不顾，但始终还在我身边的人，我无法牺牲掉他们，更无法踏着他们的白骨前行。

　　我不求无敌，只希望在未来能和我爱的人再一次相见，这或许是我唯一的信念了。

　　所谓初心，大概，便是感情。

　　我珍视着这一切，心中也有了定数，既然我找不到方向，那么……就努力活下去吧，去追寻掩埋在历史尘埃中的秘密，等待花木兰从黄泉水牢中苏醒，等待陈煜、扎西和林青他们归来，等待周敬和我说的那个可以相见的未来的到来。

　　只有活着，才会有希望吧。

　　……

　　再后来，鬼府散人与我母亲联手撕裂了阴间与阳间的通道，这其实是一条的单向的通道，就像咱们马路上的单行线一样，从阳间到阴间可以穿过落宿崖直达，可是从阴间到阳间就有点麻烦了，所以阴间的阴差、阴兵之类的要抵达阳间，需要付出很大的代价。

　　当然，如果是两位圣人出手的话，这点代价也就可以忽略不计了。

　　当时，只看见鬼府散人和我母亲身上的力量澎湃，同时出手，几乎在一刹那就将灰蒙蒙的天穹撕裂开一条巨大的口子，里面黑黢黢的，深邃不可测，就像是宇宙黑洞一样。然后，我们一众人头也不回的就冲了进去。

　　在黑暗中荡漾了许久，等我的视觉再一次恢复的时候，我们已经站在广西省的北流县西部的群山叠嶂中了，林子里瘴气弥漫，白色的雾气缭绕在树林中间，环境看着很朦胧，有些压抑，可是那些囚徒却一下子兴奋了起来。

　　“哈哈哈哈，老子终于回来了。”

　　一个赤髯壮汉当场狂笑了起来：“上百年了，在阴间被关了整整上百年了，老子终于回来了，没想到有生之年还能再一次回到阳间。”

　　其实不光只有他，其他囚徒也一样，有的长歌当哭，有的泪眼朦胧，更有甚者会跪倒在地，近乎疯狂的亲吻土地。

　　不过，他们都在黄泉水牢里被囚禁了太久了，身上的生命特征都已经开始消失了，严格意义上压根儿不能算作是人类了，身上只剩下了一丁点活人的阳气，剩下的全都是黄泉水的阴煞气息，忽然一下子来到阳间，下场可想而知，阴阳逆冲的情况很快就出现在了他们的身上，这还是他们现在身处阴阳通道的位置，这里环境特殊，所以阴阳逆冲的情况来的不是特别的激烈，是过了一会儿以后才出现的问题，如果他们一下子是出现在人气很旺的城市里的话，估计他们当场就得出了问题。

　　当时，他们身上的阴煞之气直接就开始溃散了，每个人的身上都散发出了一圈圈的黑气，这六七百人聚集在一起，溃散出来的阴煞之气几乎是铺天盖地的，甚至整个丛林里都已经弥漫起了一层薄薄的黑气，可是这些囚徒却直接忽略了这一切，似乎对于他们来说，在这个世界的终结已经不算什么了，唯一让他们兴奋的，就是重新回到了阳间。

　　其实这一切的状况我早就已经预料到了。

　　阴阳逆冲，后果很严重，那和人与人之间的对立不一样，人与人之间的对立有了共同的利益以后还能化解，可阴阳逆冲，那就非得将一方吞没才行！

　　现在的情况，根本就是这些囚徒自己在和整个阳间在对抗，结果可想而知，他们只能被镇压、吞没。

　　我想到了这一切，可事到临头还是慌了，忍不住扭头朝我母亲看了过去。

　　她，身上也开始散发黑气了，阴煞之气在溃散，只等阴煞之气散尽，就是她肉体消亡，灵魂前往的修炼者死后该去的世界的时候。

　　“放轻松一点，谁都有这么一遭。”

　　我母亲在浅浅的笑着，轻声和我说道：“我们这些人还有三天的时间，三天之后，我们就会溃散消失了，在此之前我想回葛家看最后一眼，也和你李叔见上一面，很多年了，我们这一代人几乎都已经落幕了，这是时代的潮流，老人总有退出舞台的时候，年轻人总是要站出来，现下我也应该离开了，离别之际，总该再回老宅里看上一眼的，那里留下了我一生最重要的痕迹。”

　　从始至终，她在笑，身上黑气缭绕，与她的平和圣洁产生了强烈的对比，她就像是站在地狱中含笑遥望天堂的谪仙。

　　我眼角酸涩，想说话，但是喉咙上仿佛被什么堵住了一样，终究是什么都没能说出来，只是一味的点头。

　　“走吧，我们回家。”

　　我母亲轻声说道，走上来拉起了我的手，她的手很凉，气息在不断变弱，我能感受得到，浑浑噩噩的被她拽着前行，穿梭在峡谷中。

　　不过，当我们即将离开这里的时候，意外却出现了。

　　峡谷外面，到处都是军车，还有许许多多的士兵，无数黑洞洞的枪口已经对准了峡谷。

　　这一幕也惊住了我，我心说难不成是我行踪败露了，所以干脆被摁在了这里？

　　当下，我几乎是下意识的握住了手中的刀。

　　我紧张，我身边的这些囚徒就更不是善茬儿了，他们嗜杀成性，一看到这么多的人，哪里还能按捺的住啊？一个个非但不怕，反而一脸跃跃欲试的神情。

　　我看了一下，这里的士兵只有几百个，如果和这些囚徒发生冲突的话，几乎就是一个照面的事情！

　　这不是我在夸张，毕竟我身边是数百个九段高手，能在百万阴兵里纵横，这些阳间的士兵哪里会是对手？

　　能不发生冲突，还是尽量不要发生冲突！

　　这是我的原则，所以连忙抬手制止了这些囚徒，犹豫了一下，便首先走了出去，结果还不等我开口问对面的来历，一辆军车上便走下一人，黑衣黑裤，带着一个几乎遮住了半张脸的墨镜，赫然是宋亚男。

　　“难道你打算把这些人带进城市？”

　　故人相见，宋亚男表现的很直接，斜靠在车上，摘下了墨镜，直言道：“很抱歉，这些人你带不进去，我知道他们的来历，他们就是一颗颗定时炸弹，一旦丢进城市里爆开，后果谁也承担不起。”

　　她会出现，我没想到，毕竟这一切我在阴间的行动是完全保密的。

　　不过，既然出现了，我也不意外，特殊事件调查组有很深的渠道，要不然也不可能维护我们这一行的秩序，可惜，她的要求我没办法答应，那是我母亲最后的心愿，我就算是淌出一条血路，也得杀回山西，至于后面的事情，那就只能以后考虑了。

　　略一想，我就直接说道：“你想怎么样？”

　　“把危险放在可控制的范围内。”

　　宋亚男昂头道：“这一次你在阴间的事情我都知道，你和天道盟之间的恩怨到现在已经一发不可收拾了，在阴间逐鹿，却从阳间取材募集阴兵，这种事情从来都没有发生过！而且，就连你重新建立的阴间秩序我都已经听说了，这会打破阴阳之间维持了无尽岁月的平衡，将果报二字发挥到淋漓尽致的程度，到了最后，阳间都得被你搞的血流成河！当然，你做的这一切，并不意味着你就是我的敌人，因为你的出发点并不邪恶，那些秩序我也认同，所以，我今天只带来了几百人，而不是几千人，几万人……就是这样！不过出于你现在偏激的状态，你要带这些人进山西，我必须盯着，我的意思……你明白吗？”

　　她的图谋，我想我已经明白了，大概想了想，似乎也和我此行的目的并不冲突，于是，我干脆直接答应了下来，不过特殊事件调查组的能量也又一次让我心惊，他们不光盯着天道盟，盯着我，就连……阴间他们都一样盯着。

　　这盘棋，还真是错综复杂！

　　“好了，废话不说，带着你的人上车吧，我会用最快的速度把你们送回山西！”

　　宋亚男直言，最后深深看了我母亲一眼，忽然鞠了一躬，道：“从私人的层面来说，我是葛天中的朋友，我想我应该称呼您为阿姨，如果可以的话，我想和您谈一谈？”

　　……


第0905章 一代人的落幕（上）

　　宋亚男和我母亲有什么好谈的？

　　我有点纳闷，宋亚男这个女人太刚了，她就是一个纯粹的军人，一切都以服从命令为最高天职，打从我认识她开始，我就觉得她他妈整个就一变态，无论什么时候，第一时间抛弃的就是她的个人感情，她说这样做事公道，问心无愧，但我觉得她那是冷血，就特么的跟个机器人似得。

　　现在她忽然抛开一切，跟我母亲谈起了我和她的私人交情，我能不纳闷么我？

　　正所谓是出反常必有妖，我当时就觉得不对劲了，首先想到的就是拒绝，结果还不等我开口说话，我母亲就一把把我扒拉到了一边，笑着说：“可以。”

　　宋亚男的脸上破天荒的露出了一丝笑容，态度愈发让我觉得诡异了，然后她四下看了一圈，忽然打开了自己的车门，说道：“阿姨，这事儿不方便在这里说，您看不是不是可以……”

　　“没问题！”

　　我母亲一挥手就打断了宋亚男，然后施施然的越过了我，直接跟着宋亚男就上了车，倒是弄的我有些郁闷了。

　　可没办法，我母亲这么选择了，我似乎也只能在外面等着了。

　　宋亚男和我母亲谈论的是什么？

　　我不知道。

　　看样子，她们好像也不打算让我知道，我母亲上了车以后，她们两个人说话的声音都特别特别的低，我在外面根本听不到，而且也不知道宋亚男到底和我母亲说了什么，我母亲竟然在上了车以后，还直接动手用自己的力量将整个车都给包裹住了，目的不言而喻，就是不想让我听到。

　　于是，我就更加的不安了，不用说，她们谈论的内容肯定是我。

　　最后，宋亚男和我母亲谈论了大概四五十分钟的样子，我母亲才终于从车上下来了，当时宋亚男面无表情，而我母亲却面色很怪异。

　　“很聪明的一个姑娘啊……”

　　我母亲轻轻叹息着，走到我身边以后说了这么一句话：“孩子，人要学会去看朋友，有些朋友对你有真义气，可却会拉着你做坏事，那样的朋友不能相处太久，最后会带着你走上绝路。有些朋友呢，对你的义气没那么厚，但是他们却可以做对彼此都比较好的事情，这样的可以相处的很长久。这个女孩儿，你大概是要珍惜她的，因为她属于那种可以和你相处很久很久的朋友。”

　　说完，我母亲就再不说话了，至于她到底和宋亚男谈了什么，她只字未提，宋亚男也没说，让我郁闷的同时，心里面更加的忐忑了，不过我问了好几次都没结果，最后也就干脆闭嘴了。

　　之后，从广西北流到山西太原，整个行程都是由宋亚男来安排的，用她的话来说就是，你母亲想回旧地看看，完全可以，我也愿意成全，但是，你母亲带的这些人我可不放心让他们见到老百姓，否则会捅出个大窟窿，身上冒的那黑气寻常人看见了不得被活活吓死？！

　　事实上，看得出来，宋亚男对这一次事情确实特别的重视，从接到我们开始，后来干脆找来了飞机专门来护送我们的这些人，送到太原以后，又一次将我们这些人送上了车，为了防止沿途被老百姓看到那些囚徒和我母亲他们身上散发出来的黑气，甚至干脆用黑布将车都给蒙住了，然后直奔着我家所在的地方去了，等抵达我家所在的那条小巷的时候，这才发现，在我家附近几乎已经没人了，估计全都被宋亚男想方设法的给迁走了，全都是为了我母亲回家做的准备，让我感动，也让我觉得有些害怕。

　　要迁走这么多人，塑造一个绝对封闭的环境，这不是一个小工程，肯定提早做准备的，不是说今天脑门子一热，然后一拍额头，立马就能干出来的事情，说明宋亚男早在很久之前就已经料到会走到这一步了！

　　可能这件事情从她得知我在阴间获胜开始就已经着手准备了。

　　也可能，她是算准了我母亲的心思，总之不管如何，都得有料敌于先的能耐不是？

　　这能耐，比疤脸那阴损玩意更高端，我觉得这女人的以后怕是也属于不可估量那款的，最起码，目前为止她表现出来的一切，让我已经觉得有些害怕了，这些女人的心思一转起来，威力深不可测，我体会过。

　　当然，宋亚男倒是也知道进退，她约莫是知道我和我母亲能相见挺不容易的，而且我母亲剩下的时间也不是很多了，所以，在把我们送到家，并且周围安排了一大批士兵来看着以后，她就主动离开了，同时还带走了鬼府散人和那些囚徒、张博文他们，算是把剩下的时间留给了我和我母亲。

　　宋亚男和那些囚徒走的很是干净利落，一转眼就全都离开了，整个巷子里，最后就剩下了我和我母亲。

　　“终于回家了。”

　　这是我母亲的第一句话，她伸出手指轻轻摩挲着小巷子里的墙壁，眼中流露出了欣喜和怀念，轻声说道：“为了这一刻，我足足准备了二十年的时间。我到现在还记得，当年我第一次来葛家的时候，是和我姐姐一起来的，当时是你爸爸和你李叔来接我们的，他们就站在那个位置，当时他们还很年轻，就是两个血气方刚的毛头小子，就和你这么大差不多，被你爷爷关了那么多年，一出来哪里见过漂亮的女孩子呀？一脸的手足无措，不光脸红，还拽衣角呢。”

　　说着，我母亲指了指小巷子的一个地方，说那就是我父亲当年迎接她时候站的位置，到现在她都记得，丝毫不差。说起这些的时候，她眉飞色舞，笑的就像一个小女孩儿一样。

　　说来也是真的很巧，我爸爸当年站的那个位置，就是三年前我刚刚收到百辟刀的那个晚上，被鬼老太趴在背上时候所站的那个位置！

　　我爸爸当年站在那里，演绎了一出爱恨情仇，也注定了他一生的悲剧。

　　我以前站在那里，入了这一行，在没有回头的机会！

　　一饮一啄，莫非前定？

　　我心绪复杂，陪在我母亲身边，她说说笑笑，一路走着，能很明确的说出每一个地方都发生过什么，这尺寸大小的地方，竟然是镌刻着她一生所有快乐回忆的地方。

　　终于，我们走到了门前。

　　门，是虚掩着的。

　　李叔就在家里，宋亚男说，我这边出事以后，李叔就关掉了经营的古董店，自己住在了葛家，很消沉，他说葛家完蛋了，他愿意做葛家最后的守墓人，永远的守着葛家的祖宅，直到自己死去的时候。

　　所以，李叔肯定是在家的。

　　到了门口，我母亲反而沉默了下来，原本伸出去推门的手也一下子停下了，事到临头，她踯躅忐忑了。

　　结果就在这时候，院子里忽然传来了一连串的犬吠声，是黑子在叫，我离开以后，黑子一直都跟着李叔，当初它跟着我从秦岭大山回来，之后……就再没跟过我了。

　　“外面是谁啊？”

　　一道有些沙哑的男人声音从院子里传了出来，紧接着，里面传来了一连串窸窸窣窣的脚步声，紧随其后，门“吱呀”一声被拉开了，一个形容枯槁的沧桑男人的出现在了我们面前。

　　是李叔。

　　他约莫是喝酒了，身上带着浓郁的酒气，醉眼惺忪，看到我和我母亲以后，明显愣了一下。

　　一时间，我们三个人全都呆立在了门口。


第0906章 一代人的落幕（中）

　　李叔在我的心里一直都是个敦厚老实的男人的形象，有些木讷，不善于表达自己的感情，像壶老酒，属于岁月越积淀，就越醇厚的那种，和眼前这个胡子拉碴的醉汉实在是有些对不上号的，所以，在看到李叔的瞬间，我愣住了。

　　至于李叔，则干脆无视了我，他的眼睛里只有我母亲。

　　这么一来，我就有些尴尬了，他们之间的那点故事我是知道的，早在云贵地区避难的时候，老白就已经给我详细的说过了，其实真说起来，也是我们葛家对不起李叔，可我一个晚辈能说什么？难不成说，对不起李叔，我替我爸给您道歉，当年他在感情上吃相太难看了，让您老人家到现在还光棍？这话我特么说出来不得挨干啊？他们这些长辈之间的恩怨情仇我这个后辈也实在不知道该说什么了，没法掺和，一个是我生母，一个是我继母，一个是我亲爹，还有一个是看着我长大的叔叔，我夹在中间最难受。

　　好在，我母亲率先开口缓解了我的尴尬，相比于李叔的痴，我的尴尬，她反而宁静了很多，能感觉得到，在经历了许多苦难以后，她仿佛看透了一切，此时相见，脸上挂着浅浅的笑容，轻声道：“李长生，二十年前初次见面的时候，你也是这样，呆头呆脑的。”

　　李叔这才终于反应了过来，狠狠甩了甩脑袋，似乎身上的醉意这才稍微清醒了一些，不过脸上的惊意仍旧没有消退，目光仍旧盘桓在我母亲脸上：“你……”

　　“我什么我？难不成我还不能回家了？”

　　我母亲脸上笑容更甚，轻轻一把将李叔扒拉到了一边，然后自顾自的走了进去，穿过大门内的狭长走廊的时候，她的手指从始至终都在摩挲着墙壁，走了几步忽然停下了，扭头看了李叔一眼，忽然问道：“家里还有酒没有？”

　　李叔还是没回过魂儿来，直到我母亲又问了一次，才终于听清了，忙不迭的点头说道：“有的，有的！”

　　“故人相见，一壶老酒叙叙旧？”

　　我母亲扬了扬眉，道：“二十年没沾酒味儿，还真是有些想念呢，反正我们这一代人现在活着的也没几个了，也就只剩下你还能和我对饮了，怎么样？你都成这样了，还能喝酒么？”

　　“当然可以！”

　　李叔一下子挺起了胸，快步走上去与我母亲并肩朝内院走去，那模样，倒像是一个在心仪女子面前急于表现的小伙子一样，看得出来，他对我母亲的感情怕是从来都没有磨灭过，只可惜我母亲心里只有我父亲，他也只能按捺着，我也不是一个什么都不懂的毛头小子了，能看得到李叔那双被酒气侵蚀后的浑浊双眼深处闪烁的深情。

　　可惜，时光一去不复返，他们也同样是被阴谋权力捉弄的一代人，都已经回不了过去了。

　　我看着这两位长辈的背影，亦步亦趋的跟在他们后面，眸光复杂。

　　后来，我母亲和李叔进了屋子，我没跟进去，我想时隔二十年，他们大概有许多的话要说，所以我干脆在外面陪着黑子，把时间留给了他们两个人。

　　日升月落，他们在屋子里面待了整整一天一夜，透过窗户，我看到他们在客厅里对饮，时不时的会传出爽朗的笑声，时光留给了他们伤痕，也留给了他们豁达，我想很多事情他们谈完以后都应该化解开了，毕竟已经过了二十年了，属于他们的时代都已经落幕了，他们唯一能做的，大概也就是相逢一笑泯恩仇了，到后来，他们喝到尽兴处，甚至唱起了歌，是一首很老很老的歌。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　他们一遍一遍的唱，唱的是种情怀，我在外面一遍一遍的听，听的都是辛酸。

　　这一天一夜的时间，我一直都在外面等着，逗弄黑子，一直到第二天黄昏的时候，我母亲才终于从屋子里面出来了，她身上的黑气愈发的浓郁了，阴煞之气溃散的速度比从前更快。

　　只不过，对于这一切她恍如未觉，与李叔对饮一天一夜后，丝毫不见醉意，大概凭着她现在的身体状况，也就根本没有喝醉的可能性，从屋子里出来以后，脚步特平稳的走到了我身边，然后缓缓在我身旁坐下，黑子和她不熟，还有些畏惧她身上的气息，不过倒是还跟以前一样凶猛勇敢，直接挡在了我面前，满是警惕的看着我母亲。

　　“噗嗤。”

　　最后，我母亲倒是笑了起来，伸手揉了揉黑子的脑袋：“真是一条好狗，很有灵性，如果有了机缘，不失为一条灵犬，有主人得道，鸡犬升天的潜质，竟然这么快就闻出了我身上的敌意。”

　　敌意？

　　我没太听明白，下意识的看了我母亲一眼，有些纳闷的问：“妈，你喝多了？在说什么呢？”

　　“没说什么，就是夸一夸你这条狗，如果有机缘的话，或许还不错。”

　　我母亲摇了摇头，紧接着说道：“不过，好狗是好狗，可惜，我现在不需要它清醒着。”

　　说完，我母亲的食指以迅雷不及掩耳的速度一下子戳在了黑子的脑门子上，我看见一缕黑气一下子钻进了黑子的头里，那毕竟是属于圣人的力量，黑子就算是獒犬也扛不住不是？当场“嗷呜”的惨叫悲鸣了一声，身子一软，直接倒在了我脚下。

　　这一切发生的有些突然，我当场也愣住了，有些不敢置信的看了我母亲一眼，张嘴就要问她到底要做什么，为什么忽然会对黑子出手？

　　结果，我母亲根本没给我说话的机会，还不等我张嘴呢，直接一记掌刀切在了我脖子上，当场发出“嘭”的一声闷响！

　　她出手特别快，而且还狠，打击的位置也挺要命的，属于人体最脆弱的位置之一，如果大力打击的话，人能直接休克，我饶是身体健壮，猝不及防之下挨上这么一下子也是销魂的很，头晕目眩，好悬没直接过去，最后愣是拼着最后一点力气一下子从地上站了起来，整个人连连后退，已经到了摇摇欲坠的地步，下意识的握紧了百辟刀，这个时候，也就只有百辟刀能带给我一些安全感了，然后我看着我母亲仍不住怒吼道：“你到底是谁！？你不是我母亲！”

　　“呵呵，我是你的母亲。”

　　我母亲站在那里，笑眯眯的看着我，轻声道：“身子确实很健壮，难怪一般人和你为敌都会吃大亏，光是这肉身就足以堪比肉身成圣者了，假以时日，怕是还真能走出同修法与肉身的路。”

　　这时候，可能是感觉到我在面对着一个圣人，我体内的青龙朱雀的力量开始一点点的苏醒了。

　　“没用的，我知道你们之前陷入了沉睡，现在想醒来没那么容易了。”

　　我母亲淡淡说道：“如果你们没有陷入沉睡，我还真不敢出手对付我的儿子，现在的话……我想你们没有机会的，现在我需要你们都睡一会儿。”

　　说完，我母亲又一次动了，这是她第一次对我出手，我终于体会到了她的可怕，那等速度已经近乎逆天了，一个闪烁就已经站在了我眼前，一拳轰在了我的胸膛上。

　　这一瞬间，我只感觉自己的五脏六腑都在颤抖，干脆被砸飞了，本身就已经摇摇欲坠的身子更挺不住了，落地后，眼前一黑就彻底没反应了。

　　最后一刻，我看到李叔正在屋子里透过玻璃眼睁睁的看着这一切。

　　到底是为什么？

　　这是我最后的念头。

　　……


第0907章 一代人的落幕（下）

　　等我再一次醒来的时候，我已经躺在家里的床上了，很熟悉的味道和触感，自从我从天道盟回来以后，就再没有在这张床上休息过了，这里留下了我和花木兰的痕迹，我回不来，也不敢回来。

　　身体仍旧有些难受，胸口气血不顺畅，隐隐有些发疼，明显我母亲给我的那一拳头是非常重的，就算是以我的身体状况都有些吃不消，甚至就连墨桀和洛凰都没来得及苏醒，就把我给直接秒了。

　　我想不通这一切到底是为什么！

　　心中记挂着我母亲，我自然无心在床上躺着，挣扎着就坐了起来，这才发现我身上已经换上了一身干净的衣服，卧室里弥漫着一股子浓烈的烟味，在沙发上，一个男人坐在黑暗的环境里不断吸烟，烟头明灭不定，这里很安静，每一次他用力吸烟的时候，我甚至能听到烟头燃烧时候发出“滋滋”的声音，借着那一瞬间亮起的光，我能看到他的一个大概的轮廓。

　　是李叔。

　　“醒了？”

　　李叔低沉的声音在室内响起，他别过脸看了我一眼，然后淡淡说道：“行了，别找了，你母亲已经离开了。”

　　说完，李叔“啪”的一下打开了卧室的灯。

　　突来的明亮搞的我还有些不习惯，微微眯起眼睛过了片刻才终于缓过劲来了，这才发现李叔身上早就没了醉意，换了一身干干净净的道袍，是深灰色的，整个就是一个道士的打扮！

　　这打扮来的新奇，我打小就粘着他，还从来没见他穿过这身装束呢，后来了解了他的事情以后，我才知道，他不穿道袍其实是心里头有伤，毕竟他曾经也是一位道门的小天师，在葛家与内门的大战中道行尽失，变成了一个普通人，这种差距太大了，从一个高手变成了一个普通人，换了谁都受不了啊，李叔不愿意再穿道袍也是在正常不过了，换了我恐怕也不愿意再穿道袍了，如今忽然换上了这么一身道袍，我就算是傻子也知道李叔的内心肯定发生了天翻地覆的变化，这种变化不用说也是我母亲带给他的。

　　不过，现在我心里全都惦记着我的母亲，也就无心关注这些了，因为我心里有了很不好的预感？

　　难不成，我母亲是怕我无法承受离别的伤痛，所以，干脆直接把我打趴下了，她自己独自选择离开？

　　我越想越有这个可能，心里面也就越来越不安了，当下就连忙问：“我母亲呢？她到底去哪里了？”

　　“不是你想的那样。”

　　李叔看了我一眼，不愧是看着我长大的男人，一眼就看穿我到底在想什么了，缓缓说道：“其实，她去了天道盟内门。”

　　内门？

　　我愣了一下：“别告诉我她去找柳倾国了！”

　　“没有，她在自己离开前去做了一件轰轰烈烈的大事。”

　　李叔轻轻叹息了一句：“她还是她，性如烈火，如二十年前一般，什么事情都敢做。”

　　我心乱如麻，不详的预感更加的浓了，鬼使神差的就想到了在广西北流的时候，宋亚男曾经邀请我母亲上车说了不少话，当下我就问：“难不成是宋亚男干的好事？”

　　“你很聪明。”

　　李叔说道：“不错，确实是宋亚男，不过宋亚男也只是给你妈提供了一个消息而已，不管做了什么，她们都是好意。”

　　我心里其实已经隐隐有了一个猜测，只不过我不敢相信是真的，无名怒火悄无声息的就在心里升腾了起来，眼神也渐渐的冷冽了起来，咬着牙一字一顿地说道：“到底是怎么回事！”

　　“你很愤怒。”

　　李叔拉着我坐到了沙发上，指了指茶几上的茶水，淡淡道：“喝茶，静心。然后，在谈事。”

　　我现在哪里还有心情喝茶？不过李叔强制要求，我还真是没有一点办法！最后，心不在焉的喝了两口，心里却是越来越着急了，整个人坐立不安的，每次想说话的时候，都被李叔一眼给我瞪了回来。

　　反观李叔，倒是淡定的很，仍旧在不紧不慢的品茶，时不时的还扭头看我一眼，过了足足十分钟左右，才终于叹了口气说道：“做出了轰轰烈烈的大事，可惜性子还是没有打磨出来，差的远。”

　　说完，他放下了茶杯，看了我一眼，忽然问我：“听说你在阴间的时候放走了张金牙和吴德二人？”

　　我眼皮子一挑，这事儿难道和张金牙他们又有关系？不过，在阴间我擒获他们以后，确实是将他们给放走了，这事儿我没法否认，所以干脆直接点头承认了。

　　“你啊……舍本逐末，都到这个地步，就算是亲爹亲妈也得下死手，权力斗争的漩涡里哪里容得下你有半点心软？你以为你放走了吴德和张金牙二人，他们就会对你感恩戴德，从此再不和你作对？你太天真了！”

　　李叔蹙眉看着我，道：“你以为，他们真的就会从此远离天道盟？你想错了，他们是在天道盟长大的，那里是他们的根，就算是再不好，他们也都得回去，以前他们选择了天道盟都没有选择你，难道不足以说明一切！？这一次也是一样的，放走了他们，他们最后还是会回到天道盟，就算他们无心再次与你作对，可他们最后还是把阴间的消息在第一时间带回了内门，内门可是不会对你手软的！事实上，就在你在整顿阴间的时候，天道盟内门就已经又一次开始整顿人手了！他们在阴间吃了大亏，内门四圣阵亡，天师级高手几乎损失殆尽，保持关系多年的鬼王全部被你坑杀，在阴间的势力几乎是毁于一旦，多年的经营全部白费了，这样的损失就算是当年你爷爷都没给他们造成过，内门这一次是真的肉疼了，对于给他们造成损失的你……你觉得他们可能会放过？当吴德和张金牙把战败的消息带回去的时候，内门震怒，很多和内门四圣有交情的老家伙彻彻底底的炸窝了，惹出了不少的老家伙，以柳倾国为首，又一次联合起了更加庞大的力量，准备把你堵在广西北流诛杀，结果你和你母亲临时改变主意，提前来到阳间，这才堪堪躲过了这一劫！不过，内门也没有就此罢手，他们就驻扎在山西附近，时刻准备再一次对你发起剿杀，这个消息被宋亚男得知了，她告诉了你母亲……”

　　果然是这样。

　　对于我母亲做出的选择，我心中已经有数了，有些不敢置信的问李叔：“所以，我母亲准备在自己肉身消亡之前，再为我做一件事情，于是……”

　　“于是她打晕了你。”

　　李叔叹了口气：“然后，她制服了你手下那几个，带着那六百囚徒直接去找内门去了，根据她的估计，经过你和内门的几次碰撞以后，现在内门其实已经伤了元气，如果这一次再能把他们派出来的人彻底击溃的话，内门短时间之内怕是没有还手之力了，你这边也就能轻轻松松的成长了。”

　　李叔的眼神复杂，过了很久才摇头苦笑道：“这个世界上最爱你的人还是你的母亲，她不是你的亲生母亲，但是给你的爱，很重。哪怕是在这个时候，还要燃烧干净自己，发挥一下余热。”

　　发挥余热……

　　这四个字，让我心疼！

　　此时此刻，我几乎是咬碎了一口牙齿，胖子和张金牙不管是有心无心，他们回归天道盟给我带来的影响已经造成了！

　　还有宋亚男！

　　她真的仅仅是为我好？她撺掇我母亲去做这件事情，未尝没有驱狼吞虎的意思！！！

　　她，是在利用我母亲啊，就是看准了我母亲肉身即将崩溃，所以干脆将我母亲当成了消耗品，丢出去炸天道盟！

　　事实上，特殊事件调查组一直都在关注着我和天道盟之间的争斗，对于我做的很多事情都是睁一只眼闭一只眼，明显是在玩弄权谋，也就是他们这些人最喜欢玩弄的那种叫做制衡之术的东西，对我这边多有偏帮，不外乎就是为了让我去消耗天道盟的力量，为他们最后铲除天道盟做准备！

　　他们确实是想铲除天道盟的，我能感觉得到，只不过出于对天道盟的忌惮和对和平的维持等诸多目的，所以才一直没有做这件事情！

　　只不过我万万没想到，他们竟然会把主意打到我母亲的头上，他们难道不可怜那个女人吗？她已经付出了一生，在最后的时刻还在利用她对我的感情来做这件事情！

　　这一次，宋亚男，未免卑鄙。

　　狂怒之下，我几乎是“咔嚓”一下子捏碎了手中的茶杯，咬牙问道：“宋亚男呢？”

　　“本来要等你醒来，我让她离开了。”

　　李叔看了我一眼：“因为我知道你的脾气，你现在太偏激了，醒来以后一定会一刀杀了她的，所以我就让她离开了，这对你来说是最好的选择，因为现在的你已经和天道盟势成水火了，必须借助特殊事件调查组的力量，你明白我的意思吗？而且，你母亲也是自愿的，你现在走的这条路，是一条注定荆棘丛生的路，你要做好牺牲一切的准备，拼尽所有的力量来不断打击天道盟，只有这样，才能真正在未来彻彻底底铲除天道盟，你母亲，只是在给你做一个表率！记住，她才是最爱你的人。”

　　说完，李叔拍了拍我的肩膀，轻轻叹了口气站了起来：“好了，这些道理你会明白的，现在你母亲那边的事情也已经落幕了，你已经睡了三天，一切都结束了，你还是赶紧离开国内吧，不要去寻找机会复仇了，如果……你真的珍视你母亲对你的爱，不想让她白白牺牲的话，就不要去找宋亚男！我也该离开了，可能这一次分别，就是永别了。”

　　我被吓了一跳，连忙问李叔：“您这是……”

　　“我准备离开了，去寻找我的道行。”

　　李叔看了我一眼，道：“你母亲给了我信念，我们这一代人都已经落幕了，但也仅仅是在这个世界落幕了，我看到了属于我的希望，这些年我如行尸走肉一样活着，我希望接下来的时光里，我能活的有意义一样。”

　　我蹙眉问他：“李叔，你说的希望是……”

　　“未来……”

　　李叔脸上露出了笑容：“落幕，也是开始，我们这一代人会在未来相见。”

　　说完，他走了，顺便带走了黑子，走的很洒脱，只留给了我一个背影，我知道，我们这一次可能真的是永别。

　　因为，他们这一代人，落幕了。

　　……


第0908章 诡异的海瑟薇

　　我是在另一个房间里面找到张博文他们的，四个人睡得就像死猪一样，明显跟我一样，也是被偷袭了，到最后直接被镇压，他们没有龙力，一时半会儿可醒不了，最后我没办法，只能用暴力手段让他们感觉到了痛苦才终于醒来了。

　　此时，老宅中已经只剩下了我们几个，在这屋子里冷冷清清的也实在没个意思，所以我和张博文他们商量了一下，就简单收拾收拾离开了，对于这个家，我算是没有什么的希冀的地方了，有人的地方才叫家，而这老宅里现在已经空无一人，回头看看也只剩下了满目疮痍，我还眷恋什么？整理了一下锁了门便离开了。

　　思虑再三，最后我和张博文他们还是决定先回西方再说，这一次任务出来的时间也已经够久了，没必要继续停留了，主要是留下来我也不知道该做什么了，难不成去找宋亚男？我找不找得到且放到一边，主要是她的所作所为虽然让我恨，但不是害我，我没理由去找人家的麻烦；如果去找内门，那简直是自投罗网，在我有能力把他们杀得一个不剩之前，该夹着尾巴做人还是得夹着尾巴做人，这道理我懂，我只是把仇恨咽进了自己的肚子里，等待着暴起的时机。至于去打听我母亲的消息，我就更是狗拿刺猬，无处下嘴，所以只能仓皇离开国内，现在风声紧，天道盟既然知道我在国内，那么一天不拿下我，怕是绝对不会罢休，估摸着用不了多久就会撒开大网来找我，现在我也不是自己一个人，实在犯不上拽着张博文他们和我一起在这里等死，于是干脆打包细软出发了。

　　这一路上倒是没有遇到什么情况，只不过，宋亚男那边明显是不放心我，怕我继续在国内待着会给她捅出什么篓子，干脆派了几个人跟踪我，从我离开我家开始，就一直黏在我屁股后面，那人明显也是个老手了，做的几乎是不留痕迹的，估计就是专业干这个的，可惜这种手段对于一个逆天改命者来说实在是有些太幼稚了，我的思绪只要放开，直接就能感应到他的行踪。

　　刚开始的时候，我选择了睁一只眼闭一只眼，虽然不满宋亚男，但李叔的话我听进去了，不想和他真的起什么冲突，在没有解决掉天道盟之前，我真的不想在招惹上另外一个强大的组织，而且，宋亚男的身份特殊，背后代表着一个古老的国度，对于这个国度和民族，我始终有很强的归属感，打我生下那一刻起，对自己的黄皮肤黑眼睛就始终钟爱，不把我逼到走投无路，我真的不想和这方面走向对立，所以也就无视了。

　　谁知，我无视了他，那人反而更加明目张胆了，最后住店都干脆住在了我的隔壁，彻底惹急我了，在一个月黑风高的晚上，冲过去就直接把监听我的那人拽了出来。

　　后来，惹出了宋亚男。

　　当然，宋亚男也没有真的出面，大概她也知道我心里憋屈，这个时候她如果出现在我面前的话，只能引起更加激烈的冲突，所以只是派人来找我了，表达了特殊事件调查组的立场，他们希望我尽快离开国内，我在国内的话，他们始终不会安心，如果可以的话，他们会派人将我送走。

　　想想过海关什么的，我自己也头疼，于是，我干脆就答应了。

　　就这样，我坐上了特殊事件调查组给我安排的专机，直接飞往希望，这待遇让我也挺无奈的，感觉自己就跟个暴力狂人一样，属于那种高危人群，在国内多待一会都会有很多人心惊肉跳。

　　我也尝试着跟特殊事件调查组的人打听我母亲的消息，可惜，陪着我离开的人根本不知道，后来请示了宋亚男，宋亚男那边说她也不知道，当时我母亲发起进攻以后，和天道盟交战的地方就无法靠近了，毕竟是一群天师级以上的高手在交战的地方，等一切平息下来以后，宋亚男去看，那里已经什么都不剩下了，只有遍地疮痍，连一具尸首都没有，很是诡异，所有人去了哪里，到现在宋亚男都不知道，只说让我先安安心心的回西方，她知道我现在落脚的地方，有消息了她会用别的方式来告诉我的。

　　事到如今，只能如此，我带着一份牵挂回到了西方。

　　在此之前，宋亚男这边可能已经和海瑟薇联系了，所以，当我降落到曼彻斯特的时候，海瑟薇的车队已经在机场里等着了，隔着大老远，我就能看到海瑟薇站在人群的最前面等着了。

　　她，仍旧高挑，哪怕是站在人群里，也非常抢眼。

　　不过，当我真正走到她面前的时候，顿时被她吓了一跳。

　　海瑟薇的身体看起来特别特别的虚弱，整个人呈现出一种病态的苍白，她本来就是白种人，皮肤特别白皙，因为气色不好，看起来皮肤都已经呈现出一种苍白的状态了，就像是在脸上敷上了一层薄薄的白面一样，虽然看起来她在来之前已经特别用心的打扮了，甚至脸上都用了一些腮红，可仍旧掩饰不了，反而看着特别的诡异。

　　我仔细感应了一下，她的生命力已经微弱到了一个极点，生命之火随时会崩溃！

　　上一次我见她的时候，她的身体就已经出现问题了，这才过了没多久，问题竟然严重到了这样的地步！

　　“你……”

　　我终于还是忍不住了，下意识的就准备开口问她到底是怎么回事，结果海瑟薇眼疾手快，当时就抬手一下子捂住了我的嘴，然后做了一个噤声的样子。

　　我扭头看了眼她身边的人，好像明白了什么，她是在怕这些人知道她的身体出了问题！

　　毕竟，站在她这个级别，一言一行影响甚大，就像一个年老的皇者，永远不会让手下知道自己已经到了生命的尽头，容易出乱子。

　　于是，我按捺下了心里的好奇，带着张博文他们上了她的车。

　　一路上海瑟薇都没有说话，直到将我送回住处的时候，她才终于开口了，只留下一句话：“这件事情你还是不要问了，具体的原由三清道人知道，他说他会帮我解决的。还有，三清道人有点事情离开了，你这段时间还是休息休息吧，他走之前说了，让你回来以后赶紧先修养，可能还会有任务。”

　　说完，海瑟薇就直接离开了，根本没给我过多发问的机会。

　　我心里很好奇，很想知道她到底出了什么状况，不过看样子海瑟薇根本不想和我细说，我纵然有千言万语最后也只能憋在肚子里面了，目送着她离开。

　　接下来的一段时间，我一直都在曼彻斯特待着，大概等待了将近半个月左右，一个来自于国内的包裹漂洋过海的来到了我手里。

　　包裹上面没有对方具体的联系方式，只有一个字——宋！

　　我知道，这是宋亚男给我送过来的，里面的内容不用打开也能猜到了，肯定是关于我母亲的。

　　说实话，接到这份包裹的第一时间，我心里很忐忑，我知道，我母亲现在肯定已经不再了，时间过了二十多天，哪怕她就算是去找天道盟的麻烦，身上的阴煞之气也都已经散的干干净净了，只是这份包裹是在逼着我面对这一切。

　　纵然如此，最后我还是颤抖着双手打开了包裹，因为我想知道在我母亲生命的最后一刻到底发生了什么。

　　……


第0909章 葬剑

　　包裹里面的东西其实特别简单。

　　一封信，一把剑，断剑。

　　那断剑剑光清冽，已经断成了好几节，其实是一柄如水一般的软剑。

　　这把剑我认得，是我母亲的剑，名曰“秋水”。

　　所谓秋水伊人，说的就是她，她当年凭着这把“秋水”在江湖中掀起了数不尽的腥风血雨，于是有了白发疏狂，一剑倾城的名头。

　　她是一个剑客，“秋水”就是她的性命，剑在人在，剑折人亡。

　　如今，宋亚男把断剑送来，意思不言而喻，是将我母亲的尸身给我送来了啊。

　　我抱着断剑，眼泪簌簌落了下来，“啪嗒啪嗒”砸在断剑上，最后飞溅开来，破裂成一朵朵泪花。

　　我没敢发出声音，哭的很压抑，甚至都没感觉到悲伤，脑海里面一片空白，只是泪水收不住，自己就落下来了。

　　就这样，过了许久，我才终于平静了一些，擦去了眼角的泪水，颤颤巍巍的打开了宋亚男写给我的信。

　　信是用钢笔写的，里面没有任何宋亚男要和我说的话，她只是在用一种旁观者的语调在平缓的叙说整个事情的经过，写字的时候很用力，说是力透纸背一点都不为过。

　　“巾帼折剑，万夫莫开。”

　　这是宋亚男在最开头写的八个字，我几乎是咬着牙齿才看完全部内容的，这件事情的始末才终于在我脑海中成型了。

　　这一次，内门聚集起来的力量，比当初围剿我的时候出动的力量更加可怕，甚至可以说是，十倍，百倍。

　　根据宋亚男的估计，大概内门将多年以来积蓄的天师级高手至少派出了六成，而且一共先后有十三个圣人走了出来，这些都是内门的老古董，平时隐世不出，一门心思的扑在了复活张道陵这件事情上，很少会出面，不过这一次内门四圣在阴间战死以后，惹怒了这些老家伙，毕竟是和他们相处了很久的老伙计死了，哪里还能坐得住？

　　当时，这些内门的高手，就聚集在了山西忻州雁门关附近的一片山区里，可以说是神不知鬼不觉的就已经摸到了我的眼皮子底下，距离太原不过区区不到三个小时的车程，他们就会狠狠一刀插在我的心脏上，到时候我可就走都走不了了。

　　我母亲接到了宋亚男的消息以后，在接连放倒我和张博文他们以后，我母亲直接带人就去找那批内门的高手了。

　　那些内门的高手，是由我的生母柳倾国率领的。

　　一对姐妹，就在那样的情况下爆发了厮杀。

　　我母亲、鬼府散人，以及那六百囚徒，当时身上阴煞之气溃散，战斗力已经是大打折扣了，再加上内门那边人多势众，他们悍然发起进攻以后的结果就可想而知了，当时他们打的特别特别的激烈，几乎将那片山区都打废了，可惜寡不敌众，最后还是以失败告终。

　　不过，内门的损失也特别大，毕竟，那根本就是一场偷袭，我母亲和那些囚徒本身就已经到了末路，迟早要消散，只是在消散前要爆发出最为璀璨的攻击，仅此而已。所以说，那根本就是一场“玉碎”性质的自杀式进攻，内门遭受的重创可想而知，尤其是战到了最后，鬼府散人那老头子发疯了，根据宋亚男的描述，说那老头子极尽升华，竟然自行兵解，口中高唱起了先秦时期的秦军军歌，一句又一句的重复着“岂曰无衣，与子同仇”八个字，最后轰然引爆了自己，当场炸死了一个圣人，也将那片山区都给推平了，一具尸体都没有剩下，这也是为什么后来宋亚男去探寻战场的时候，连一具尸体都没有找到的原因，因为圣人兵解了，将一切都炸得不复存在！

　　就这样，我母亲他们全军覆没，只剩下我母亲一个人在追杀柳倾国，从始至终她都在重复着一句话——柳倾国不死，葛家不安！

　　葛家，只剩下了我一人。

　　我母亲追杀自己的亲姐姐，说到底还是为了我，她可能知道柳倾国最后如果和我敌对的话，我会手下留情，柳倾国不会，对我来说是个灾难，她是宁可自己狠了心给我扫平障碍，也不想让我面对威胁。

　　姐妹二人，一个逃，一个追，后来一直追到了娘子关附近的一条峡谷的时候，柳倾国被我母亲一剑劈成重伤，差点被活劈成两半，结果就在那时候，内门的其他圣人也追上来了，拦下了我母亲，柳倾国这才捡回了一条命。

　　不过，我母亲也被堵截在了那条峡谷前，不过她对于十多个圣人一点都没有虚，借着地利，吸引那些圣人分别进入峡谷与她对战，凭着强横的肉身和悍刀决竟连斩四圣，一时扬眉立目，竟再无一人敢深入峡谷和她过招。

　　我母亲也没有杀出去，因为她知道，她如果杀出去的话，就要面对十多个圣人的围攻，那时候就算她有无敌之姿也没用，迟早还是要陨落的。

　　最后，我母亲力尽，抱着在战斗中折断的断剑盘坐在峡谷口坐化了，当时她身上阴煞之气飞散，竟然冒出了霞光，冲天而起，就这么离开了，只留下了无尽的传奇，甚至，就是她死后，剩下的圣人都没有再一次进入峡谷，反而对着她坐化的地方行了一礼后离开了，只留下一句，当年就算是为了让这个女子归心，也不应该和葛家走上对立面。

　　这就是她的故事，我知道，我的母亲离开了，去了修炼者该去的地方。

　　后来，我在曼彻斯特找了一个风水很好的地方将我母亲的断剑埋掉了，在剑冢前，我盘坐了整整三天三夜，我想念她，只是不知道她说的未来能相见的那一天到底是哪天。

　　再后来，我就在海瑟薇的庄园里面闭关了，这一次站在了九段巅峰，我所获良多，尤其是在阴间的所见所闻，对我来说有很大的影响，我需要时间来消化这些，所以带着墩儿闭关了，有时间了逗逗墩儿，和他去曼彻斯特吃一点好吃的，日子过的倒也算是平静。

　　但我知道，这平静是短暂的，无论是我，还是墩儿，都不属于这样的平凡，我们可以渴望，但却无法融入进去。

　　就这样，我在曼彻斯特待了约莫二十天左右，仔细反思沉淀以后，对于逆天改命后的力量又有了一些顿悟，对于悍刀决也有了新的认识，可以算是一种进步。

　　这一日，清晨我刚刚带着墩儿从屋子里走出来的时候，曹沅匆匆忙忙的来了。

　　“天哥，主人回来了！”

　　曹沅来了以后，当时就匆匆忙忙地说道：“他要你过去，好像是有新任务要给你！”

　　三清终于回来了？

　　我眉头一挑，回来的正好，这段时间我一直都在仔细思索着在阴间发生的一切，恰好心中有了许许多多的疑问想问一问三清，有些事情他也不应该继续推搡了，到现在该给我一个确切的答案了！

　　当下，我扔下曹沅，直接奔着三清道人的小院去了，等我赶到的时候，三清道人正在凉亭里饮茶，一看到我，当时就对着我招手：“你快过来，正好有些事情我要和你说，有一件和你有关的事情，需要你去做！”

　　“不急！”

　　我一挥手就打断了他：“正好，我这里也有点问题想要问你！要不，还是我先来？”

　　大概三清没想到我会是这样的态度，很明显愣了一下，举起的手也停留在半空中了，过了片刻，才终于缓缓放下：“也对，从阴间回来以后，你是该有疑惑了。也好，那就你先说。”

　　我一扬眉，和他也不客气，直言道：“你和酆都大帝到底是什么关系？”

　　……


第0910章 三清失态

　　此时，我在门口，三清道人在凉亭，我们之间的距离不过几十米，但却犹如一道鸿沟，泾渭分明，那是我和他之间的界限。

　　我负手而立，他面孔朦胧，让人看不清，但是，他的眼睛却在盯着我，我能感觉得到，而我则毫不掩饰的和他对视着。

　　时间、空气，一切仿佛在这一瞬间全部都凝滞了一样，让人呼吸都有些困难。

　　足足过了约莫五六分钟的样子，三清道人才终于“噗嗤”一下轻笑了起来，语气里带着一些揶揄，饶有兴致的问我：“何以见得？！”

　　“别忘记了，我身体里面沉睡着青龙和朱雀两位四方之神，在他们叱咤风云的年代，你还只是个光着屁股玩泥巴的小屁孩吧？他们对太古看的很透，和我交谈的时候，也难免会说起一些太古的格局。我知道，那应该是一个大一统的年代，在那个年代，强者和强者之间应该都会彼此相熟，但你也应该清楚，我说的你和酆都大帝之间的关系并不是那种君子之交，你们之间肯定有什么不为人知的秘密，对不对？”

　　我笑了，一边笑着，一边朝着三清道人走了过去，最后干脆在他的身边坐了下来，将脸凑到了他身边，一字一顿地说道：“譬如那酆都令，了解的越多，我才知道那东西越是难得，而且你对阴间未免也太了解了吧？总得来说，我觉得你应该和酆都大帝挺亲近的吧？”

　　这还是我第一次和三清道人靠的这么近，以前他对于我来说就是洪水猛兽，避之不及，可现在我对他只有无穷无尽的探寻欲望，态度上自然也难免会有些变化。结果我这一靠上来，竟然在他身上闻到了一股子冷幽幽的清香，让我有些受不了。

　　这货怎么还是个娘炮？

　　长得漂亮成那样不说，身上还香喷喷的。

　　难不成是个兔儿爷？

　　我心里恶意的想着。

　　结果，三清的反应是出乎我预料的大，我这一凑上来，他竟然“嗖”的一下子跳开了，抬手指着我大声喝道：“你放肆！”

　　这话一出口，可能三清道人自己也觉得反应好像有些过了，很快又平静了下来，不过却躲得我远远的，坐在了我对面，沉默了许久，才终于歪着脑袋看着我说：“有点意思，说说你的猜测，你觉得我和酆都大帝到底应该是怎样的关系呢？！”

　　我微微眯起了眼睛，一字一顿道：“他！是！你！的！顶！头！上！司！”

　　肉眼可见的，三清道人的身子狠狠颤抖了一下，我知道，我肯定是猜对了，心里也在冷笑，我认识三清时间也不短了，还是头一次把他逼到这个地步，当然没打算放过他，眼睛一眨不眨的盯着他，生怕错过一个细节。

　　不过，三清道人也就有那么一瞬间的失态而已，之后就再没流露出什么不对劲的地方，顿了顿，说：“说下去，为什么会有这样的想法？”

　　“还是那句话，因为酆都令！酆都令是酆都大帝的贴身之物，可以号令阴间除了酆都大帝的亲兵外的所有力量，意义重大，酆都大帝也不会随随便便给人吧？要给，也应该是他最信得过的人！”

　　我淡淡说道：“当然，如果仅仅是这样的话，我还不足以来做出这样的推测，不过这段时间我仔细捋了捋这一路走来的见闻，还真找到了一些有说服力的线索！记得当初我在去西域三十六国遗迹的时候，曾经无意中在乌孙国的古墓里面发现了江都公主的手札，那手札上面明确记载了你在西域三十六国的所作所为！大概你不知道的是，你在乌孙国的时候，曾经和另外一个人谈话内容被江都公主无意间听到了，并且将你们的谈话内容写在了那手札上面！江都公主说，你是受命于一个人，然后去设下的三才聚煞阵，最后养出了不老尸！

　　也就是说，你的上头一直都有一个人在暗中操控着这一切，可惜我从来都没有见过这个人，这些事情我本来都快忘记了，这一次我捋这一路所见所闻的时候才忽然想起来的，在联系你手里的酆都令，我想，当时去乌孙国找你的那个人，应该就是酆都大帝吧？！

　　你就是酆都大帝的手下，而且是酆都大帝最信任的人，是他让他去设下的三才聚煞阵，所以你才能掌握酆都令，对不对？

　　而且，从时间上来算，也是吻合的！

　　这一次我去阴间，当真是调查到了许许多多的蛛丝马迹，我知道酆都大帝是在东汉之后才挂掉的，而江都公主所在的年代是西汉武帝时期，那个时期酆都大帝可是活着的，他完全有可能跑去西域三十六国找你！

　　而且，从黄泉水牢中的一切来看，酆都大帝走的时候，是非常从容的，他是安排好一切才离开的，他那样的人，谁能从他手里抢东西？所以，酆都令就是在那个时期他心甘情愿的交给你的。

　　综合这些，难道不足以说明，你背后的人就是酆都大帝？”

　　三清道人不说话了。

　　他不说话，我也不着急问，我在等着他的答案，我想，把这些东西和信息扔在他面前，有些事情他也应该承认了，再不承认他就落了下乘了，就像是一个赖账的孩子一样！

　　堂堂三清，不至于就那么点格局！

　　果不其然，我所料不错，三清道人在沉默了一些时间以后，就直接说道：“百密一疏，百密一疏啊！我没想到最后竟然会在江都公主这么一个普通人身上败露，不过，时至今日，我也没必要否认了……”

　　说到这里，三清道人直言道：“没错，我确实是酆都大帝的手下，无尽岁月以来，我一直都在为他办事，因为他的一些手法我是认可的！”

　　我冷笑了起来，我知道，三清道人的面具我已经撕裂了冰山一角，只要我抓住机会，就能知道更多我想知道的，所以我盯着他朦胧模糊的脸，就说了他两个字：“叛！徒！”

　　说真的，说这两个字，我完全是大胆猜测。

　　因为当初在轮回路的时候，洛凰和墨桀曾经说酆都大帝是叛徒，三清道人既然是跟着酆都大帝的，那肯定也是做了叛徒的吧？

　　我不知道他背叛了谁，当年的恩怨我也是一概不知。

　　但我知道，叛徒最怕别人说自己是叛徒，我就是要刺激三清道人，只要他失态，我就能找到他更多的破绽！

　　事实上，三清道人果然被这两个字刺激到了，当时浑身哆嗦，即便脸上一团朦胧我也知道在“马赛克”的后面是他写满震惊的脸，当下他就问我：“你什么意思？”

　　“你还要继续装？”

　　我看着他冷笑，其实也完全是扯了虎皮做大旗，通过已知的那一点点的情况来诈三清道人，翘着二郎腿，悠悠说道：“你觉得我会诬赖你？实话告诉你吧，我去过轮回路了，而且已经见到了轮回路尽头的那道黑影！”

　　“什么！？你竟然敢跑去轮回路！？”

　　三清道人一下子站了起来，向来都是深不可测的他这个时候身上露出来的破绽实在是太多了，我看他情绪都有点失控了，近乎歇斯底里的对着我咆哮道：“你不要冤枉我，我之所以听命于酆都，全是因为他比我强大，而且之前他的理念是我所认可的！可是我却从来没有当过叛徒，忠诚两个字怎么写我还是知道的，我也知道忠臣不事二主，烈女不侍二夫这个道理！！叛徒根本不是我，是酆都！是酆都！！”

　　……


第0911章 青莲

　　我饶有兴致的看着三清，带上了一些审视的味道，从头到脚的打量着他，仿佛是第一次认识他一样。

　　别说，他这副模样于我而言还真是头一次认识，如说不是他仍旧穿着那身招牌式的灰色道袍，脸上也像是打了马赛克一样一团模糊的话，说不准我还真是会认错！

　　可见这一次的我的话算是戳进了他的心窝子里！

　　我没有打断他，坐在凉亭的石椅上默默的看着他发疯，看着他歇斯底里，对我来说也不失为是一件有趣的事情。

　　我父亲的死，虽然不是他故意为之，但终究是血债，我一直都给他记着呢，记得很深，放在了心底的最深处，三清大概也知道，当初把我从国内引渡出来的时候，他就曾经说过，如果我想复仇，随时可以，我当然不会因为他一句话就真的放下仇恨，杀父之仇，不共戴天，只不过我知道现在他就算是站在那里我都未必能干掉他，只能暂时忍着，眼下有机会了，自然不介意让他不痛快，也算是拿点利息。

　　三清此时心神失守，整个人都摇摇晃晃，披头散发，看着像是一个疯子，从始至终，嘴里都重复着一句话：“我不是叛徒，我不是叛徒……如果我是叛徒的话，这些年来何必苦苦的做这些事情？”

　　本来，我还打算继续看会儿好戏来的，结果我能忍得住，有人忍不住了，说好了要闭关吸收力量的墨桀和洛凰竟然苏醒了，无声无息的就从我身体里面冒了出来，分别站在我左右。

　　“如果你不是叛徒，如果你没有背叛当年的盟约和誓言的话，那么，你倒是解释一下轮回路尽头的那道黑影到底是怎么回事？！”

　　洛凰面色不善，一身红衣似火，美得都有些不真实，然而柳眉倒竖，俏脸上带着浓郁的戾气，道：“我们现在已经确定，那道黑影就是酆都大帝请来的！在这一个文明纪元的东汉年间，酆都大帝离开这个世界，去参加一场注定必死的战争，在那之前，他曾不断布局，那道黑影就是他弄来帮他镇守轮回路的！一个残缺的大帝级的黑影，若是完整，绝对已经超越了大帝！你应该知道，超越大帝，便是世界共主！一山不容二虎，一个世界容不得两人来统治，酆都如果还念着从前的话，就应该在看到那黑影的时候就直接将之抹杀，以此维护他所效忠的王座的绝对权威！可是，酆都竟然将那黑影请到了轮回路的尽头，毫不避讳的将轮回的秘密展示到了那东西的眼前，这难道不足以说明他是叛徒？！他是叛徒，你这个跟在他屁股后面的难道不是叛徒！？”

　　三清约莫是没有想到洛凰和墨桀会出现，明显愣了一下，然后一仰头竟然狂笑了起来，笑声多多少少带上了些悲怆的味道，连连后退，退了三四步才终于站定，脸上仍旧是一团朦胧，但不难猜到，此刻他的神情八成是带着些狰狞的，一边摇头一边说道：“你们二位终于肯现身了？也对，涉及到了忠诚和立场的问题，你们没理由不现身，当年你们可是最忠实的信徒呢，怎么？你们也不肯相信我？！”

　　“我们出现，只是想听个解释。”

　　洛凰道：“这已经是给你辩解的机会了。你应该知道，如今的我们全都已经残缺不全了，是没有能力击杀你的，如果认定你是叛徒的话，现在绝对不是和你撕破脸皮的机会，我们更应该直接带走葛天中，等我们恢复的时候，再直接来找你算账！可我们没有，这本身就是我们的态度，你是个聪明人，难道想不通这个中的关键？”

　　三清愣了一下，说来也是奇怪，他一下子就平静了下来，不再歇斯底里了，不过胸膛却激烈的起伏着，明显此时心情还是有些激动，好在是可以控制，沉默了一下，就在我对面坐下，垂头不语，乱发顺着脸颊垂落下来，如此过了十多分钟的时间，才拿起石桌上面的茶水一饮而尽，长叹一声，直接看向洛凰与墨桀，淡淡说道：“叛徒是酆都，不是我，不管你们相不相信，我才是最忠诚的那个人，哪怕你们这些四方之神全部背叛，我也不可能背叛。”

　　墨桀和洛凰没说话。

　　三清又道：“反正今天大家都有时间，不知道你们有没有心情听一个故事呢？”

　　“好！”

　　墨桀破天荒的说了一个字，和洛凰分别坐在了我两侧。

　　三清歪了歪头，似乎是笑了，一手摩挲着茶杯，一边细细思索着，似乎在回忆着什么似得，过了许久，才昂首用一种低沉的声音说道：“‘北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。’，这段话，是这个文明纪元里的一篇文章里面的，大概写于两千多年前，流传颇广，只不过到了现在，人们都将它当成了一篇充斥着幻想色彩的文章，当成了传说。不过，这话二位来听，似乎应该有点不一样的味道了吧？”

　　“鲲鹏……”

　　洛凰愣了一下，随即摇了摇头说道：“有点意思，两千多年前的人竟然能写出太古年间鲲鹏这种怪物的传说！”

　　“可能是见到了鲲鹏的尸骨，也可能发现了一些太古年间的文字记录，具体写出这篇文章怎么知道的，我不知道。”

　　三清道：“不过，这段话中的鲲鹏、北冥之海，南冥天池，这些你们应该都知道的吧？”

　　“不光知道，还见过！”

　　洛凰直言道：“鲲鹏这种东西，也算开天之初的一种生灵，只不过智慧不高，常常无意间就会造成破坏，有次跑到我的地方，我还曾与之搏杀，最后谁都没能奈何谁，它这才离开了。不过，鲲鹏已经死了，我很确定，我亲眼看见的，神魂俱灭！”

　　“鲲鹏死不死，与我要说的故事无关。”

　　三清摇头：“你们既然见过北冥之海，也知道南冥天池，更与鲲鹏曾经搏杀，那么就应该知道鲲鹏在迁徙的过程中，曾经在这几个地方造成过巨大的环境破坏吧？”

　　“有过耳闻。”

　　墨桀接口道：“鲲鹏每一甲子一次迁徙，从北冥之海鱼跃而出时，巨浪滔天，会引起海啸，于是北冥之海中的生物死伤无数，鱼群尸体漂浮于海面，厚度达几十尺，连臭三月，整个北冥之海上瘴气弥漫。当鲲鹏抵达南冥天池的时候，栖居在那里又会造成巨大的灾难，南冥天池多青莲，为太古盛景，可每一次鲲鹏降临，其翼挥动起的狂风又会让南冥天池的青莲成片夭折，景色凋败，来年才能再生。”

　　“果然和你们说话是不费力的，接下来，我要讲的就是一株南冥天池中的青莲的故事。”

　　三清道人轻声道：“世间草木，谁言无情？南冥天池中的青莲，饮天池中的圣水而生，早有灵性，知道疼痛，也知道喜怒哀乐，只不过它们在太古那个弱肉强食的时代里太不显眼了，因为它们弱小，所以，自然就没有发言权，人们也习惯了去无视它们，看见漂亮了，就去采一支，然后一个劲儿的对着夭折的青莲说，青莲啊青莲，你怎么这么美丽，殊不知那时的青莲刚刚被折断，正疼的死去活来，讽刺么？！我要讲的这株青莲，就是天池之畔的一株青莲，它很不幸的生活在了鲲鹏重返南冥天池的时候，那时，它不过刚刚长大，鲲鹏就来了，天空都变成了黑色的，狂风席卷，然后，它就听到身边的兄弟姊妹在哀嚎惨叫，被成片成片的连根拔起，飘落的到处都是，那景象落在它眼里，无异于是尸横遍野！当时它很无助，好在它生在了岸边，没处在风头上，也就没有被连根拔起，可是在鲲鹏席卷出的狂风中，它实在是太弱小了，哪里能顶得住那样的神威？

　　终于，‘咔嚓’一下，它折断了，剧痛将它包围了，它哀嚎惨叫，可惜没人听到。

　　最后，狂风停下了，鲲鹏找到了自己栖居的地方，可它也直不起腰了，那时候它都有些羡慕那些死去的兄弟姊妹，它们多好啊，一下子死的彻彻底底，不像自己一样，半死不活，要忍受无边的痛苦。

　　鲲鹏来后，后来陆陆续续的又有一些人来南冥天池观景，可惜看到这里已经被鲲鹏肆虐以后，就直接离开了，它看到的只是他们的失望，从来没有一个人曾经停下来心疼过它们……

　　它是多么的希望有个人能真的帮帮它，哪怕一脚把它踩死也是好的，可惜，一直没有。

　　日子日复一日的过去了，它的希望一点点的破灭了，最后变成了绝望，就在它觉得自己大概只能在痛苦中慢慢等待死亡的时候，有一个人来了，他一头白发，白衣胜雪，赤足来到了北冥之海，这个人……终于停下了。

　　他看到了它，轻轻叹息着，终于弯下了腰，说了一句‘可怜’，然后，他将它扶了起来，给了它一丝力量，这一丝的力量……拯救了它！

　　后来，他离开了，说太多了，他拯救不过来了，但是他没想到的是，那株青莲永远的记住了他，品味着他给的那一丝力量，最后竟然有了悟性，化身成人。

　　当时，那株青莲心里只有一个念头，一定要找到那个人，永远的追随着他。

　　它找啊找，找了很久，才终于打听到了一丝消息，于是它才知道，那个救它的人，其实是这片世界的主宰，它根本没资格追随人家，于是它就开始疯狂的修炼……

　　再后来，当它彻底成长起来的时候，一场灾难降临到了这个世界上，那个男人战死了，它很悲伤，但是它还是觉得自己该为他做点什么，所以……一直都在努力着，从来都没有放弃过。”

　　说到这里，三清停下了，抬头看着我们，吃吃的轻笑了起来：“这就是那株青莲的故事，听着可笑么？一株有信仰的青莲，它的信仰就是那个救他的男人，这也是它活着的意义。”

　　可笑？

　　我听到的，只有一些浅浅的悲凉……

　　洛凰看着三清，问：“那株青莲……就是你？”

　　“是我……”

　　三清苦笑着：“现在你觉得，我还是叛徒么？”

　　……


第0912章 林青的消息

　　说实话，今天听到的消息对我而言有些震惊了，有关于三清道人的来历到现在我才终于了解了一个大概，原来他只是太古年间南冥天池的一株青莲，后来受了当时那个世界的主宰者的点化，才有了今天。

　　那么说……他其实根本就不是人，而是妖？

　　早听说山川草木有灵，能够养出了不得的东西，譬如什么黄鼠狼成了气候，变成了黄大仙什么的，还真是一直都没有见过，没想到三清自个儿就是一只老妖！

　　至于点化他的那个人……应该就是墨桀和洛凰的效忠对象了，也就是那位超越了大帝的存在，洛凰曾经说过，超越了大帝，就是世界的主人，那位存在是太古年间的，也就是说他是太古年间的世界主人，类似于墨桀、洛凰、酆都、三清这样的太古遗民，肯定是那位的臣民了，效忠于他无可厚非。

　　问题就在于，后世又出现了一个超越了大帝的存在，就是轮回路上的那个黑影，酆都把那个黑影请到了轮回路的尽头，摆明了就是不把太古那位放在眼里了，于是就成为了洛凰他们眼中的叛徒。

　　这应该就是这件事情里面的关系利害。

　　现在，三清道人说出了自己和太古那位超越大帝之间的因果，一下子我还真就有些吃不准了。

　　不光我吃不准了，就连洛凰和墨桀也是一样的，他们对视了一眼，最后洛凰说道：“关系虽然如此，我们也更愿意去相信你，毕竟，这些年来你一直都在做事，谁都能看得到，只是……时间过去的太久了？当初酆都也曾经在他手底下效力，而且他也一直特别器重酆都，对酆都非常非常好，酆都可以说是他一手培养出来的，结果呢？他一死，酆都立马背叛了他！太古距离现在太遥远了，而这个世界上最容易变的其实是人心。”

　　“我说过，背叛的是酆都，而不是我！”

　　三清拔高了语调，沉声道：“之所以愿意解释这么多，是因为我身上不想打上叛徒的烙印！我一生做事，从来不介意天下人骂我，而且我做的事情背负的骂名也不少，可是唯独在他的名下，我不愿意承担一丝一毫不忠不义之名，如果没有他，我已经枯死在南冥天池的浅水湾里了，这些年来我所作所为，也全是为了他，我问心无愧！而且，每个人做事都有每个人的理由和出发点，酆都不是个好人，但也不是个坏人，他有他自己的信念，从始至终，酆都想做的都是为了这天下，酆都的心里装着的只有天下，他觉得扶持那道黑影对天下有利，所以他就扶持了那道黑影，根本不会考虑别的！

　　可是我呢？

　　我又是为了什么？我心里装着的只有那个人，我崇拜他，感激他，我觉得属于他的时代不应该就那么落幕，他是多么好的一个人啊，对一株青莲尚且有怜悯之心，他是那个时代的神，如果没有他，在那样一个群雄并起的时代哪里会有那样的安宁景象？我怎么可能和酆都一起背叛他？！

　　事实上，从我最开始愿意听酆都的命令开始，就是因为我觉得酆都这个人特别聪明，而且他是太古之后为数不多的还算是比较完整的大帝之一，他当时提出的理念我是认可的，所以我才会给他办事。

　　后来，东汉年间，他把那道黑影请出来以后，我就知道他已经不再效忠于那个人了，所以我毫不犹豫的摒弃了他，我们已经分道扬镳了，所以不要拿我和他相提并论，他为天下，我为那个人，后来他为了天下抛弃了那个人，所以我也就抛弃了他！”

　　看得出来，三清道人确实是特别重视这件事情的，每次怀疑他背叛的时候，他情绪都特别激动，一下子就会失态。

　　别说，至少我是相信他了，虽然他们一直说的那位太古掌控者我也不认识，三清背不背叛那个人和我也没什么鸟关系，但至少我是认可三清说自己没有背叛这种说法了。

　　而且，洛凰和墨桀也已经开始接受他的这些说法了，洛凰沉默了一下，也就不再质问三清了，直言道：“那轮回路上的那个黑影到底是怎么回事？到底是酆都从哪里请来的？”

　　“是一个后世的奇才。”

　　三清叹了口气，说道：“其实酆都大帝到底从哪里弄来的那个黑影我也不知道，那时候酆都只和我说，他准备奔赴前方的战场了，这些年他该布局的也都布局了，应该再为这天下去血战一场了，为了保证轮回路的正常，他请了一位高手回来，有那个高手坐镇在轮回路上，一切就都不成问题了，他也直言告诉我，那个黑影确实是以为后世的奇才，已经超越了大帝，只不过残缺不全了，如果放在轮回路的尽头，有朝一日可能会苏醒恢复，到时候这天下苍生就有了一个保障，太古年间的悲剧就不会再一次发生了。当时我就问他，他请来了这个黑影，把那个人置于何地，酆都沉默没说话，于是我就和他闹翻了，分道扬镳。这些年来……说实话，我不是没想过去做掉轮回路尽头的那个东西，可惜一直都没有机会，唯一一次潜入，被那股气息震退了，我估计至少需要两位大帝合力才能击杀他，剪除后患，为那个人的归来做准备！”

　　说到这里，三清看向了墨桀和洛凰，沉声道：“所以，我希望你们能尽快恢复！”

　　今天我确实窥到了不少的内容，就算是到了现在，心中的情绪也难以平静下来。

　　听三清道人的意思，太古年间的那位掌控者还会归来？

　　那么，他一直以来所做的一切都是为了让那位归来？

　　总之，一切都是扑朔迷离的，我好像弄清楚了一些事情，但又好像是更迷惑了，太古这乱局，到现在是越来越让人看不懂了。

　　“这个不用你说。”

　　墨桀很干脆，直言道：“如果我们恢复了道行，第一时间就会去干掉那个黑影，他活着，我们始终都不安！”

　　说此一顿，墨桀站了起来，最后看了三清一眼，缓缓道：“希望你能记住你自己的初衷，永远都不要背叛他，我虽然不认可他的很多做法，也曾经怨恨过，但谁要背叛他，我第一个不答应。”

　　说完，墨桀和洛凰二人一下子钻进了我身体里面，估计他们又是闭关去了。

　　三清道人看向了我，问我：“你的疑惑我已经解答了，现在你可以听我要说的事情了吧？”

　　我已经被他们谈话中说到的内容搞的晕头转向了，哪里还有什么问题？这些内容就够我消化了，而且我也很清楚，再问的话，三清道人也未必会回答我，比如太古年间的那位掌控者是谁之类的问题，绝对会拒绝，索性我也就不再逼迫他了，直接道：“你说吧，我听着！”

　　“是关于你姐姐的事情。”

　　三清道人直接说道：“你那位姐姐林青的身份很特殊，前不久，她见我，希望我能带给她足够的力量，这样她就可以保护你了，这个要求不过分，与我的计划也不冲突，所以我没怎么考虑就答应了，当时也是想着她的身份特殊，凭着这个身份，她要得到力量应该是特别特别简单的一件事情，事实上，我还是想的过于简单了。”

　　说到这里，三清道人似乎是不好意思了，垂下了头，苦笑道：“现在你姐姐那里出了一点问题，需要你去解决一下，最好能把她带回来。”

　　……


第0913章 原始萨满教

　　我姐？！

　　三清道人忽然提及此处，一时间倒是让我真的愣住了，这一次见三清之前我想过很多种可能，唯独没想到我姐姐会扯到这件事情里面！

　　而且，听他所说，似乎我姐姐的身份还挺不一般的，出身上面好像有点问题什么的。

　　我仔细想了想，好像还真是！

　　我和林青相处也有一段时间了，确实不知道林青的真正身份到底是什么，甚至，现在回头看看，我发现我对她过去的了解近乎为零！！

　　虽然这个结果很残酷，自己朝夕相处的姐姐，到头来我却根本不知道她是谁，她经历过什么，想想也是一件挺悲催的事情，但它确实是事实。

　　我只知道，在天道盟开辟海外的时候，曾经一度和一些境外的力量发生过碰撞，甚至引发了境外力量的疯狂报复，我姐姐就是在那场灾难中留下来的一个孤儿，最后被我父亲抱回了葛家，然后她身上有东西说明她的名字其实是脚林青，再后来，天道盟海外分部成立，她就被送进了海外分部接受最残酷的训练，然后她就回到了我的身边，我知道的就是这么多。

　　但不否认，我对我姐姐的感情是真的，此时三清道人说我姐姐那边出了问题，我心里也一下子着急了，顾不得再和三清道人进行博弈了，忙问道：“我姐姐……到底是怎么回事？！”

　　“你可能还不知道你姐姐身上的那点事情吧？”

　　三清道人轻轻叹了口气，说道：“有关于你姐姐的来历，就你目前了解到的那些信息，其实我都知道，而且我也可以很明确的告诉你，那些信息全都是假的，而且是你父亲弄出来的谎言，骗了天道盟，也骗了你，甚至如果不是我告诉了她，就连你姐姐自己都不知道！就算是我自己能知道，也全是因为当初视线转移到你身上以后，仔细调查、推算过你身边的每一个人，这才知道了她的真正来历！”

　　“我父亲的谎言？！”

　　我皱了皱眉：“到底是怎么个意思？！”

　　“因为林青的身份不方便透露出来，涉及到了一个非常神秘的传承，这个传承是这个文明纪元里出现的！怎么说呢，走到现在你应该也猜测到了，无论是道门、还是其他的阴阳之说，其实在很久之前就已经存在了，真正出现的年代甚至远超先秦时期，只不过是从先秦之后，道门的阴阳之说开始渐渐形成体系的。至于道门真正的起源，那就太遥远了，你也知道，你现在所在的这个世界并不仅仅有一个文明纪元，在此之前有过许多个文明纪元，道门学说在那些文明纪元里其实就有了一点点的雏形，只不过那时候的道门学说还是一点火苗，是经过无尽岁月的酝酿后，才终于在这一个文明纪元的先秦时期渐渐旺了起来，到了东汉时，算是彻底变成了燎原之火，也就是说，道门的学说并不属于这个文明纪元，只不过是这个文明纪元的人把它发扬光大！除此之外，这个文明纪元里出现的许多玄门之术也都不是这个时代的产物，包括你的杀气、养鬼之术，等等，这些都不属于这个文明纪元，真正属于这个文明纪元的……其实是原始萨满教！这是出现在游牧民族中的一种宗教，非常神秘，但它们确实是一种玄门之术，可以控制很多山川之灵，与山神不一样，他们能和动物沟通，能控制非常可怕的怪物，总之……这一个分支很厉害！”

　　说起我姐姐，三清道人一下子话多了起来，从他言语之中流露的情绪能看得出来，他对于这个原始萨满教也非常的感兴趣，一边说一边摇头晃脑的：“可惜，因为游牧民族的不稳定性，再加上原始萨满教的传承一直都特神秘，所以这一支流传的并不是很广，到现在都有很多很多人没有听说过，甚至许多地方萨满教的踪迹都已经湮灭了，目前为止，也就只有在国内内蒙古东部一些相对来说非常封闭的草场和蒙古族中间还能看到萨满的影子，可惜那些萨满也没有什么真正的本事，真正的萨满仿佛已经消失了。但这一切，都不妨碍人们寻找这一脉传承，很多很多人都在寻找，包括天道盟，包括你父亲……”

　　“所以……林青其实来自于原始萨满教的一个传承？”

　　我有些不敢置信的看着三清道人，虽然他没有说，但是我其实已经猜到他后面要说的内容了，于是干脆一挥手打断了他，帮助他把他想要说的内容全都说了出来：“当时我父亲找到林青，并且知道她来自于原始萨满教的一个传承以后，并不想让天道盟发现林青的身份，恰好那时候正是天道盟开辟海外地盘的时候，于是他就说，林青是境外力量报复，最终诞生出来的遗孤，这样就能避免天道盟通过林青来寻找原始萨满教？毕竟，我们葛家和天道盟的关系一直都属于特别特别复杂的那种，我们无法脱离天道盟，但也不希望天道盟变的强大……没办法，原始萨满教的能力过于逆天了！”

　　有关于原始萨满教的事情，我其实多多少少也是知道一些的，入了这一行，虽然到目前为止我还没有接触过原始萨满教，但是总是多多少少能了解一些的，这个派系到现在为止虽然说基本上已经找不到他们的踪影了，但是还是有一些衍生出来的分支存在的，比如东北走马仙儿的，其实就融合了一部分原始萨满教的东西，东北走马仙儿的不就是控制豢养一些“仙家”什么的么？说白了就是豢养一些成了精的动物，也有豢养鬼物的，都不一定，是融合原始萨满教和养鬼术等很多门派以后衍生出来的一批人！

　　至于真正的原始萨满教，早就已经没地方追寻了……

　　三清道人倒是也没有否认，直接就点头承认了，摆明了就是说我猜测的其实是对的，我父亲当年出于我所说的那些考虑，最后才撒了那样一个弥天大谎，骗了我，骗了年幼的林青，也骗了天道盟，不过这件事情那时候我爷爷也有参与，是他们父子合谋给导演的这样一场闹剧。

　　“我还是有点接受不了……”

　　我摇了摇头，道：“我姐怎么会和原始萨满教扯上关系呢？真正的原始萨满教？”

　　“真正的原始萨满教！”

　　三清道人很肯定地说道：“原始萨满教我调查过，他们其实是一脉传承的，根本不会开枝散叶，刚开始的时候会以师徒的形式来传承，到了后来，完全就是家族传承，到了这个文明纪元的元明清时期，掌握着原始萨满教的几个家族几乎全部都听命于皇家，有的给成吉思汗的黄金家族效力，有的给了女真人的皇室效力，最后伴随着这些王室的凋零，那些原始萨满教的分支都湮灭了，只剩下了最后一支，这一支……就是你姐姐所在的那个分支，之前他们都隐世不出，后来是你父亲无意间闯入了他们的地盘，并且掺和进了这个家族的纷争，这才有了后面的事情！”

　　我没说话，就那么看着三清，等待着后面的内容。

　　三清则昂头沉默了下来，似乎在酝酿着要说的内容，过了许久，才终于立起了上半身，问我：“你知不知道长白山满清龙藏的事情？”

　　……


第0914章 长白龙藏

　　长白山满清龙藏……

　　这可是鼎鼎大名的一个宝藏，几乎快与真正的秦始皇陵的一样，就快要成为一个传说了！

　　有关于这个宝藏，有着诸多的传说。

　　有人认为这是当年清太祖努尔哈赤留下的一个宝藏，众所周知，在满族崛起之前，他们曾经屈居于东北，各部都很分散，一直受到明朝的统辖，再后来，明朝末年，天下大乱，对于满族的控制多有削弱，于是努尔哈赤在二十五岁的时候起兵一统女真族各部，平定了中国的关东部。万历四十四年的时候，因为明朝官员对满族多有压迫，正好给了努尔哈赤机会，于是努尔哈赤斩杀明朝指挥使，在东北举起了属于自己的大旗，建立后金，割据辽东，建元天命。萨尔浒之役后，迁都沈阳。之后席卷辽东，攻下明朝在辽七十余城。

　　在这个过程中，努尔哈赤曾经得到了大批的财宝，当时他其实并不甘心于就这样缩在东北，有心入主中原，无奈已经到了知天命的时候，心知明朝还没有气数彻彻底底的断绝了，这件事情也不是自己一个人能够完成的，必须子孙后代一直去做，才有可能建立一个庞大的帝国，于是他就将自己掠夺来的那些金银珠宝封存了起来，希望子孙后代到了要入主关中的时候，能够打开宝藏，用来扩充军备，进而一统天下！

　　这就是关于满清龙藏来历的一个说法，从古至今，不知道吸引了多少人去寻找！

　　毕竟谁都知道，东北是个特别富庶的地方，别看现在这些年已经慢慢的走上了下坡路，事实上在古时候，东北的富庶已经达到了一定的程度！

　　那个时候的东北，在北方黑龙江还是有出海口的，在南边有大连港，占尽了地利，其实本身就有独自成为一个国家的可能性，这个理论其实早就已经出现了，在民国时期，张作霖的参谋官就曾经说过他不应该去参加中原大战，而应该好好的经营东北，因为东北本身就能够成为一个国家，可惜张作霖没有听，他儿子也没有听，两个人还是想着中原好，后来东北没经营好，日本人打进来的时候几乎不费吹灰之力就占了东北，如果当时张作霖自己不跑去参加中原大战，就死守在东北，防御着日本，这天下的格局，还真说不好呢！

　　为什么要说这个？

　　东北占尽地利，其实非常富庶，努尔哈赤自己打下了整个东北，积累的财富会是惊人的，扩充百万大军不是吹牛，所以满清龙藏才会那么吸引人！

　　当然，还有另外一个说法，那就是满清龙藏根本不是努尔哈赤弄出来的，而是他的儿子皇太极以及后来的摄政王多尔衮弄出来的。

　　明末清初，明朝内乱不绝，农民起义几乎是遍地开花，搞的明朝焦头烂额，那个时候，努尔哈赤的儿子皇太极就已经开始对明作战了，从皇太极，到摄政王多尔衮，再到顺治，无数次和明朝交手，最终满清铁骑横扫华夏大地，于是有了清王朝。

　　在这个过程中，其实他们下手是残酷的，到处屠城，到处掠夺金银珠宝！

　　满清王室在那个过程中绝对是掠夺的盆钵满银，这是毫无疑问的。

　　可问题是，清朝初期的时候，财政赤字十分严重，尤其是顺治当了和尚以后，康熙在平定准格尔的时候自己穷的叮当响，都拿不出钱来打仗！

　　那么，有趣的问题来了——他们抢掠的钱都去哪儿了？

　　于是，世间就有了这样一个说法，说满清入关的时候劫掠的金银珠宝最后全都带回了东北老家，然后藏了起来，干这件事情的其实是摄政王多尔衮，多尔衮看多了华夏许多王朝灭亡时王室穷困潦倒的惨相，譬如明朝，灭亡的时候大臣有钱，民间的土豪有的是，可他娘的就是皇帝没钱，于是多尔衮就把掠夺来的珠宝藏了起来，希望后世子孙在遇到灭顶之灾的时候打开宝藏，取出钱来应急。

　　类似于这样的说法，其实很多，但是这两个说法是认可度最高的。

　　有关于满清龙藏的具体位置在哪里，这个倒是说法很一致——长白山！

　　谁都知道，长白山是一条龙脉，只不过这条龙脉不是属于汉人的龙脉，定的其实是满人的气运，满人兴亡，发于长白山，风水堪舆大师都认可这一个说法，那么他们的宝藏，自然也会藏在长白山，可惜，到目前为止，就一直没听说过谁真的找到了。

　　于是，长白山满清龙藏的说法，就一直成为了一个传说，和秦始皇陵是一样的，有很多很多人在找，甚至有的人穷尽一生在找，可惜，一直都没有找到！

　　我不明白，我姐姐的事情怎么会和满清龙藏扯上关系，但我还是老老实实的给了三清一个肯定的回答，明确告诉他，我确实是知道满清龙藏的！

　　“因为你姐姐的家族，就是时代效忠于满族的一个原始萨满教分支！”

　　三清道人语不惊人死不休，一字一顿地说道：“满清龙藏确实存在着，可是当初设下满清龙藏的人觉得不安全，于是就让你姐姐他们那个家族去守卫宝藏！从此，这个世界上就再没有原始萨满教的消息了，因为最后一个原始萨满教的分支都跑去守卫宝藏去了！我可以明确的告诉你，其实你姐姐根本就不是汉人，明白吗？你难道没看出来，她的体格其实不像是汉人！？”

　　我仔细一想，好像还真是，林青的身材很高，而且骨骼特别大，尤其是颧骨的位置，要比寻常人突出一些，这很明显就是蒙古族或者是满族这些北方民族才会有的体格特征，只不过之前我一直把她当成了汉人来看，所以忽略了这一点，三清这一点，我才算是惊醒了过来。

　　“满清龙藏，其实是努尔哈赤设下的，这一点毫无疑问！”

　　三清道人直接说道：“我从知道你姐姐开始，就一直都在调查这件事情，到现在有了一些线索了——满清龙藏绝对和皇太极没关系，皇太极和多尔衮入关那会儿确实弄了不少财富，可惜都没留下，全都他们自己挥霍光了，所以到了后世穷的响叮当，根本留不下什么宝藏，这个宝藏就是努尔哈赤留下的。当年努尔哈赤横扫关东，将财富埋到了长白山以后，为了方便后世的子孙寻找，他绘制过一份藏宝图，并且将藏宝图分成了十三分，分别交给了追随他征战天下的十三铁贝勒，然后又让你姐姐的家族守卫宝藏，这才合眼去死了。再后来，皇太极上位，收拾旧臣，这十三铁贝勒都被祸害了，藏宝图从此失传！到了清朝末年的时候，满清王室割地赔款，前了一屁股的债，那时候曾经惦记上了祖宗留下来的宝藏，希望能够打开解一解燃眉之急，于是就大肆寻找，后来还真就找到了这一份藏宝图，结果那时候时运不济，正值八国联军打进京城，满清王室抱头鼠窜，这份藏宝图就被八国联军给带走了，又一次遗失了。可就算是那时候，都没有真正的石沉大海，时间一跳跃，就到了二十年前，那时候一直都惦记着满清龙藏的K党成员花费了庞大的精力，终于凑齐了这份藏宝图，跑来国内淘宝，你也知道，K党和你们葛家不共戴天，他们冒出来了，你们葛家自然不会坐着，于是，你父亲就掺和进去了，一切的故事……就是从那个时候开始的……”

　　……


第0915章 祁氏家族

　　尘封的皇族宝藏，诞生于这个文明纪元的神秘宗教原始萨满教，K党，葛家，林青的身世问题……

　　当这一切全都串联在一起的时候，我的脑袋都大了，感觉这事情似乎比我想象的要更加复杂一些！

　　事实上，我了解的还是不够！

　　三清道人这老王八羔子似乎是觉得我脑容量很大，还能处理更多的信息一样，又一次上来继续补刀：“事实上，那一次行动，葛家进入的人不仅仅只有你父亲，你李叔也进去了。而且那个时候天道盟已经针对你们葛家展开行动了，你的那两位母亲，柳倾国和柳倾城也参与了那次行动，他们是四个人联手进入的长白山，并且在那里狙击了K党……”

　　“等等！”

　　听到这里，我一挥手连忙打断了三清道人，蹙眉道：“你不是说我父亲为了防止天道盟知道原始萨满教的信息，所以才故意隐瞒了林青的身世吗？！可如果柳倾国和我母亲一起参与了那场行动，那还怎么隐瞒？毕竟柳倾国可是内门的人，她也参与了那次行动的话，我父亲从长白山抱出去一个女婴的事情怎么可能瞒得住？！按说林青的身份早就暴露了才对！”

　　“不要着急，我的故事还没有说完呢！”

　　三清道人摇了摇头，缓缓道：“这件事情，恐怕还要从原始萨满教那个分支的内部矛盾说起了，这些内容我也是后来在调查天道盟的时候无意间通过一些渠道得知的，对这个原始萨满教的分支也算是有了些还算详尽的了解。”

　　接下来，三清道人给我详细说起了有关于这个分支，以及我父亲他们那一次行动的部分内容。

　　这个原始萨满教的分支，其实是一个蒙古族的家族，一个姓氏为祁的家族。

　　了解蒙古族文明的人其实都知道，蒙古族的姓氏来源其实非常复杂，有的以本氏族的名称为姓氏的，有的以祖先的名字为姓氏的，还有的干脆跟随了汉族的姓氏，到了现在几乎全都演变成了单姓，鲜有复姓。

　　譬如成吉思汗的后代，许多不了解蒙古族文化的人大概都以为伟大的黄金家族孛儿只斤氏已经灭亡了，毕竟现在早就没有人姓孛儿只斤的了，其实那都是一群文盲的见识，孛儿只斤氏到现在还一直存在着，只不过他们的后代在漫长的时间长河中都分离了出去，到现在演变成了鲍、包、宝、博、奇、罗、波这么几个姓氏，而且还是大姓，开枝散叶，人员十分繁多，如果碰到这几个姓氏的蒙古族人，那么毫无疑问，他们的祖上就是孛儿只斤氏，也就是成吉思汗的嫡系、旁系血脉！

　　而祁这个姓氏，其实是蒙古族乞颜部的后代！

　　乞颜部应该算是蒙古族现存最为古老的一个部族了，当年成吉思汗就是这个古老部族的族长，之后还曾经出现过一系列的蒙古族英雄，曾经十分辉煌！

　　这个祁氏家族呢，其实最开始的时候，就是乞颜部的大萨满，后来逐渐演变成了一个家族，传承着原始萨满教的一个分支，当年成吉思汗南征北战，横跨欧亚，横扫征服无数个民族，搞的血流成河，怨灵无数，最终就是这个家族在旁边帮扶着降服了这些怨灵，这个家族也就是在那个时期达到的鼎盛，家族成员定居在京城，名噪一时。

　　再后来，成吉思汗打下的庞大版图分崩离析，中原地区又有朱元璋起兵于草莽，一股脑儿将蒙古人赶回了漠北，这个家族又跟着蒙古人撤回了大漠，之后朱元璋的儿子永乐皇帝五次御驾亲征漠北，把蒙古族赶得几乎是无处可走，祁氏家族也就是在那个时候才真正与蒙古族脱离，在战争中和部族人马走散以后，举族迁徙到了斡难河附近，也就是黑龙江的上游，并且在那里定居了下来。

　　可惜，安定了没多久，明朝风雨飘摇，清太祖努尔哈赤崛起关东，横扫整个东北地区，当时努尔哈赤为了平息在征战中搞出来的怨灵，于是亲自到了黑龙江上游将祁氏家族给请了出来，等努尔哈赤快死的时候，又将他们扔到了长白山龙藏，做起了守卫宝藏的家族，一直避世不出，就算是到了民国时期的动荡年代，他们都始终隐居在长白山里面，从未露面，一直到了近代，才终于有人走出了长白山，这个人，就是林青的母亲——祁岚，祁氏家族的圣女！

　　祁岚那年应该是二十五岁，之前一直都在深山里，正是年轻貌美又不谙世事的时候，一出来外面的花花世界，又遇上了上个世纪八十年代改革开放的下海浪潮，心思一下子敞开已经是可以想象的事情了，于是祁岚一出来，干脆就不知道回去了，在红尘中飘飘荡荡，玩了个尽兴！

　　不谙世事的女人嘛，偶尔一下子见到这万丈红尘中千种百样的男人，春心萌动肯定是自然的，最后愣是被一个叫林志徽的男人给勾搭跑了。

　　这个林志徽，就是林青的父亲，一个作家。

　　作家嘛，最擅长干的事情就是勾搭不谙世事的天真少女了，整两首酸词儿，对着天空长吁短叹两句，穿一身长衣，留一个落寞背影，春心萌动的少女们哪里能扛得住这个呀？！祁岚也是一样的，她在深山老林里一天到晚的看那些祁氏家族的修炼狂人早就看腻歪了，一碰到林志徽这个郁郁不得志的作家，顿时敬畏天文，被人家一首情诗写的骨头都酥了，莫名其妙就被宽衣解带摁在茅草堆里给啪了……

　　这不啪还好，啪了就出了问题，因为圣女掌握着祁氏家族最核心的力量，为了防止家族的力量和机密外泄，一般圣女是禁止通婚的，尤其是和外面的男性通婚！可祁岚和林志徽倒好，不光犯了忌讳，还特么搞大了肚子！

　　于是，麻烦就来了，两人一提裤子回过味儿来了，但感情深，谁都不舍得，就硬着头皮撑着了，可祁岚出来的时间毕竟太久了，很快，祁氏家族就来人找她了。

　　林志徽是个读书人，总是有读书人的固执和天真，换句话说就是读书读得多了，傻了，总觉的真情能打动祁氏家族的人，于是，他权衡许久，觉得舍不下老婆孩子，于是一咬牙，跟着祁岚回了长白山。

　　祁氏家族哪里能受得了这么个棒槌啊？

　　回去就给林志徽乱棍打死了，长白山里面随便找了个山沟子就直接扔进去了，然后直接把祁岚给软禁了，那时候祁岚的肚子已经打不掉了，最后没办法，只能把孩子生下来了，这个孩子，就是林青……

　　再后来，我父亲他们闯进了长白山，一边和K党争斗，一边往努尔哈赤留下的龙藏里跑，那毕竟是好几个天师，再加上还有我母亲柳倾城这个狠人，祁氏家族是节节败退，没办法，只能把圣女请出来了！

　　祁岚，终于被放出来了，可是她在和我父亲他们交手的时候，却动了别的心思……

　　我父亲有仁心，祁岚早已看出，于是，在思虑了许久之后，她终于决定，将孩子交给我父亲，而且她也看得出来，我父亲这支队伍内部其实不太平，所以这件事情一定要做的保密，思前想后，她干脆设了一个局，引开了我母亲和柳倾国他们，最后将林青交给了我父亲……

　　与此同时，她还在林青的身上留下了一样东西，这样东西……就是三清道人看重林青的原因所在！

　　……


第0916章 兽魂之心

　　说起这个东西的时候，三清道人都眼中闪烁出了一丝狂热。

　　一下子，我心里也好奇了起来，连三清这种人都贪，足见其不凡，于是我忙问：“到底是什么东西！？”

　　“祁氏家族的核心力量……”

　　三清道人闭上了眼睛，一字一顿地说道：“兽！魂！之！心！”

　　我眼皮子一跳，隐约觉得这个东西可能和祁氏家族的力量传承有关系，不过这个中因由我还是没揣摩透，也就没说话，耐心在一边候着。

　　三清道人也不卖关子，直接说道：“原始萨满教其实并不是每个人都懂的如何来与野兽进行交流，如何去控制一些可怕的怪兽，事实上，只有掌握了兽魂之心的人，才能真正与那些野兽、怪兽尽兴沟通，进而控制那些野兽、怪兽！”

　　“什么是兽魂之心？”

　　我蹙眉问道：“难道是类似于亚特兰蒂斯之心一样的一种能量源？！”

　　“是，也不是。它和亚特兰蒂斯之心一样，确实是一种类似于能量源的东西，可以进行传承，只不过亚特兰蒂斯之心是天然的东西，而兽魂之心则是人类想方设法培养出来的！”

　　三清道人说道：“这个文明纪元的初期，其实是最为混乱的一个年代，文明刚刚开始，人类刀耕火种，那个时期，还有上一个文明纪元，包括前几个文明纪元遗留下来的怪兽在活动，本纪元之初诞生的野兽也是非常凶残的，甚至可以当得起可怕两个字，因为它们还和很多洪荒异种有着一些血脉相连的关系，只不过在之后的发展中，它们也渐渐退化了而已，在那样一个时代，野兽对人类的威胁非常非常大，甚至，都可以威胁到修炼者！

　　所以，人类在那样一个时代中是苦难的，如何对付野兽，在危险的环境中生存下去，就成了当时的人类首先要面对的问题，于是人类就开始尝试着去了解那些野兽，这也为原始萨满教的产生提供了温床。

　　渐渐的，人类开始了解野兽的交流模式了，在他们的长期实践中，总结出了一套培养兽魂之心的法子。

　　这法子具体是什么，其实我也不是很清楚。

　　但是我知道，这个法子其实是这个文明纪元初期的时候，人类研究了无数野兽，发现有些强大的野兽的灵魂中藏着神性的力量，大概就是一种与天地能够产生共鸣的东西，正是因为有了这些东西，所以，这些野兽身上自然而然的就产生了王者之气，能够镇压其他的野兽。就像是现在的老虎一样，往群山之中一站，百兽臣服，当然，并不是说老虎的灵魂里就有那样的神秘力量，只是老虎是一些从前灵魂中有神秘力量的怪兽的后裔，所以，它身上自然而然就遗传了那样的威势！

　　于是，那个时候的人就在想，如果将这些野兽灵魂中的神性力量糅合在一起，并且人类掌握的话，那是不是就意味着人类可以镇压百兽了？

　　这个推测一出现，在当时的人类里产生了轩然大波，各个部族联合起来，开始披荆斩棘去捕捉那些有神性力量的野兽，那是一条染血的路，人类付出了极大的代价，终于捕捉齐了各种野兽的幼崽，并且将那些怪兽的幼崽灵魂给抽离的出来，通过一些特殊的方法，将它们的灵魂糅合在了一起，这就是……兽魂之心！

　　掌握了兽魂之心的人，果然拥有了和怪兽沟通的能力，成为了名副其实的山河宠儿，百兽之王！

　　再后来，兽魂之心又连续诞生了六枚，于是一共出现了七位掌握了兽魂之心的人类酋长，这些部落酋长联合起来成立了一个守护人类安宁的组织，这就是最开始的原始萨满教，而那七个掌握了兽魂之心的强者，就是最开始的七位萨满。

　　时过境迁，人类逐渐发达了起来，内部开始出现了争斗，七枚兽魂之心流落在了各处，继承者也是越来越杂，又因为一些争斗的原因，许多兽魂之心都破碎了，到目前为止，就剩下了祁氏家族掌握的那一颗了！

　　这一颗，一直在祁氏家族的族内进行传承，每一个承载者都是家族内部挑选出来的最有灵性的孩子，男的是圣子，女的是圣女，终身不婚，永远的守护兽魂之心，直到战斗死亡或者自然死亡，才能将兽魂之心交给下一个承载者。

　　可是这条规矩到了祁岚这里，出现了一些问题，祁岚当初在把林青交给你父亲的时候，可能是出于对祁氏家族的报复，也可能是希望你姐姐以后能成为一个强者，她做了一件祁氏家族到现在都耿耿于怀的事情，就是将兽魂之心直接给了你姐姐，然后你父亲就带着你姐姐离开了长白山，这些年来祁氏家族的人尝试过去寻找，结果踏进山西的时候，被正在做饭的你爷爷提了一把菜刀砍翻了好几个高手，从此再不敢踏进山西半步，而你父亲觉得你姐姐留在国内并不安全，恰逢那时候天道盟在开辟海外分部，于是，就将你姐姐送进了天道盟！”

　　听到这里，这段故事的大概我就已经知道了，对于三清道人给我姐姐设置的变强计划我也已经了然于胸了，一时间，我的眼神不善了起来，咬牙问道：“你早就知道这一切，只不过如果我姐姐不是心甘情愿的话，这件事情还是会有很多变数，所以你就在等着，等她觉得力量不够，想要变强的时候，再来告诉她这一切，然后，你就把她带到了长白山，虽然我不知道过程，但兽魂之心藏在我姐姐体内二十多年，一直都没有动静，就说明打开兽魂之心的钥匙肯定不在她身上，说不得就是被祁氏家族掌握着，于是，你干脆就把我姐姐送回了祁氏家族！三清，你他妈的好算计啊！”

　　“这怎么能是算计呢？也是为了你好啊，你姐姐如果强悍起来的话，那对你岂不是很有帮助？掌握着兽魂之心，如果衍生到极致，就算是鲲鹏那种东西你姐姐都能沟通，你以后会少很多绊脚石！”

　　三清说起这个也有点尴尬：“祁氏家族一个小小的家族，我自认为还是可以压得住的，所以当我降临的时候，他们就差没有跪舔了，几乎是俯首帖耳，立即进行祭祀，将你姐姐送进长白山龙藏深处。这件事儿要坏，就坏在了蹲在国内的那几个老家伙的身上，他们和我不对付，因为他们就是酆都的人，是站在轮回路上那道黑影那边的人，于是我刚走，他们就立即去撺掇祁氏家族了，有了那几个老家伙，祁氏家族的那些个人可就有靠山了，于是一下子就牛逼了……所以……他们干脆在族中又找了一个适合承载兽魂之心的人送进了长白山龙藏里面，跟你姐姐去抢夺那颗兽魂之心！我听到这件事情以后，当然不乐意了，于是我就前往东方世界准备灭了那个祁氏家族，结果，还没有和祁氏家族动手呢，我就被那几个老家伙给发现了，最后……”

　　我咬牙道：“最后你被那几个老家伙给撵出了东方？”

　　“所以呀……”

　　三清道人苦笑道：“所以这件事情还得是你来，神不知鬼不觉的闯进东方，然后亲手宰了那些祁氏家族的人，进入长白龙藏，干掉那个和你姐姐抢兽魂之心的人，这样你姐姐就可以顺顺利利的带走兽魂之心了！”

　　……


第0917章 深山小村

　　三清……这个坑！

　　我眉毛已经立了起来，如果不是打不过他，恐怕我刀子都已经立在他的脖子上了！

　　“希望陈煜和扎西的事情上你不要在出岔子了！”

　　我咬牙道：“还有，以后你最好不要再打我身边的人的主意！”

　　“这个好说，而且陈煜和扎西那边我都已经安排好了，他们已是死人，在想重新站在你面前，就得火中取栗，事情没有出了岔子，只等时间一到，你去将他们带出来就可以了！”

　　三清道人连连摆手，说道：“这次事情涉及到了东方那边，我实在是不方便，那几条酆都养的狗就跟疯了一样，瞪着一双眼睛一天到晚的盯着我，再加上我的力量过于强大，只要一踏入东土，肯定立马就会被他们发现，你就不一样了，你完全可以做到神不知鬼不觉！”

　　“地图！”

　　我没好气的对着三清道人伸出了手，事情涉及到了我姐姐，这一趟东方……我还真得走，目的只有一个——杀人。

　　彻彻底底的灭掉祁氏家族！

　　“你是说长白山龙藏的那份地图？”

　　三清道人摊了摊手，苦笑道：“那份地图我这里没有，当初那份地图K党的人找到以后，在长白山被你父亲夺走了，之后……它就被销毁了，我只能找到祁氏家族隐居的地方，这个地方我可以告诉你，我带你姐姐去的时候，因为祁氏家族要保存长白山龙藏的秘密，所以他们是坚决不肯带着我进入长白龙藏，最后没办法，祭祀的事情只能由他们去做。你这一次去找你姐姐，可以直接从祁氏家族入手，逼迫他们说出长白龙藏的秘密！”

　　原来是这样……

　　看来，这一趟这丧良心的事儿，我怕是少做不了呀！

　　我摇了摇头，不去想那些了，为了我姐姐，丧良心的事情我怕是也得去做了，主意定下了，我也就不再去琢磨这个了，现在我倒是比较担心海瑟薇的情况了，我乘坐特殊事件调查组的飞机落地那会儿，海瑟薇的状态着实有点吓人，所以我犹豫了一下，就问三清道人：“海瑟薇那边……到底是怎么回事？”

　　“她那边的事情……比较棘手！”

　　三清道人一下子犯了难，犹豫了许久才说道：“她的身体……其实并不是一下子坏起来的，这个问题已经折磨她的家族无数岁月了，那就是一个持续了好几千年的诅咒，要破解也不是一下子就能破解的，反正距离要她命还有一段时间，我再想想法子，如果实在想不出的话……到时候怕是你还得去走一趟，只能辛苦辛苦你了，毕竟你一直惦记着欠的海瑟薇的人情，这下子也算是有机会还了！”

　　千年的诅咒？！

　　我听的云里雾里的，本来还想继续询问，结果三清道人自己也是一句两句话的给我说不明白，后来无奈，我只能放弃继续询问了，只说如果有需要的话，我会随时出手。

　　有一条三清道人说的对，我确实欠了海瑟薇不少的人情，虽然在有些事情上她做的违背我的心意，但出发点没问题，我也没法拽着这个事情不放，欠了人家的就是欠了人家的，我一直都惦记着还这份人情，这一趟如果有需要的话，我自然是义不容辞的！

　　之后，我就离开了三清道人的院子，开始召集曹沅他们了。

　　这一趟，我不准备带着墩儿去了，毕竟我是去杀人去了，丧尽天良的事情怕是不少干，这小子现在心性已经邪的很了，在阴间吊打青衣那一瞬间所表现出来的状态让我一直放心不下，所以这种血腥的脏活儿，我没带着他，就让他留在了三清的身边，然后我只带着曹沅、媛、张博文和白无敌就匆匆踏上了行程。

　　这已经是我第二次返回国内了。

　　为了掩人耳目，避开特殊事件调查组的嗅觉，这一趟的行程仍旧是海瑟薇给安排的，不得不承认，她在这世俗之间的能量确实是非常吓人的，都没有露面，只是让仆人通告了一声，过了没多久，我和曹沅他们的新身份就给办下来了。

　　照片是我的，只不过名字已经改了，曹沅他们也是一样的，然后我们就乘坐海瑟薇安排好的专机直接飞往国内，最后在长春落地，然后海瑟薇已经在那边安排好了人，是使馆里的一个司机，拽我们上车后，直接驱车前往白城。

　　这是一座在长白山脚下的小城市，在这里居住了一个晚上后，我们一行人就乘车直抵长白山脚下，根据三清道人给出的信息，祁氏家族的人其实就隐居在长白山里一个小村落里面，乍看其实就是一些山间的农户，与世无争，白日间山里打猎耕种，晚上老婆孩子热炕头，外人哪里会知道那些所谓的村民其实绝非善类，动辄就敢举刀杀人，祖上更是务必辉煌，追随过成吉思汗，也追随过忽必烈和努尔哈赤，被数代帝王恩宠！

　　进了长白山，就没办法乘车了，我们几个人只能徒步进山，在没有进入深处的时候，山里其实还能看见一部分游客，所以我们几个还真没办法开足马力一股脑儿的冲进去，让那些游客看见了，指不定我们几个就得出名了，信息大爆炸的时代，一张照片就能让我们好好出出名，那就坏了这一行的规矩了！

　　所以，在长白山外围，我们就磨叽了一天多的时间，一直等进了深山，随处可见猿啼虎啸时，这才终于卯足了劲儿全速前进，终于在夜幕降临的时候，根据三清道人的描述，找到了祁氏家族隐居的地方。

　　此时，山林之间已经寂静了下来，太阳业已落山，周围的落叶松林里黑黢黢的，周围安静的只能听到风声擦过树木时发出的窸窸窣窣的声音。

　　我们几个就站在山巅遥遥俯瞰着群山环绕中间的那个小村子，现在已经是傍晚时分，村子里已经扬起了炊烟，袅袅升空，一派安宁祥和的样子。

　　“这哪里像是一些心狠手辣的人居住的地方啊？”

　　曹沅俯瞰着下方，轻声叹息道：“看着这村子的祥和，我甚至都不想杀人了，总觉得咱们这样的人来到这里就是对这种乐土的一种亵渎，都有罪恶感了！”

　　“罪恶？什么才叫罪恶？”

　　张博文一下子冷笑了起来：“棒打鸳鸯才算是罪恶吧？什么圣女圣子终身不婚，有时候感情到了，谁能拦得住？二十多年前，他们这里的人可是乱棍硬生生的把一个文弱书生给打死了，据说都快打成了肉泥！如果不是腹中胎儿即将降生的话，恐怕他们连林青都得给弄死，人家一家三口做错了什么？生在他们这个地方就是罪吗？这样的地方，就该踏平，他们就不该存在着！”

　　“哟，老张，这么大火气呢？”

　　老白在一旁咧着嘴就乐了起来：“怎么的，自己不能谈恋爱了，所以开始羡慕人家那些鸳鸯了？哈哈……”

　　张博文和老白，这一对也是那种天生八字不合的主儿，常常掐架，我一看他们又要掐起来了，连忙摆了摆手制止了他们，然后直接说道：“好了，他们该不该杀这些事情与我无关，既然他们主意打到了我姐的头上，那他们就是我的敌人。这个问题咱还是别争论了，先下去看看情况，我觉得知道长白龙藏秘密的人不是很多，咱得打听清楚到底谁知道，不能一口气全屠了，否则……把知情的人都干掉了咱几个就得喝风了……”

　　说完，我不再和他们讨论了，甩了甩手，一马当先下山奔着那村子走了去。

　　……


第0918章 眼睛会骗人

　　小村很宁静，建筑也特别简单，其实就是一些平房，大抵是因为这里地处长白山，冬季寒冷的原因，所以房屋的墙壁都是修葺的极厚的，看起来没有江南村庄建筑那等雕栏画壁的优雅和精致，倒是挺敦实，就跟一个个结实的小方块一样横亘在地上，村落的整体建筑是非常规则的，民居交错的中间只留下一条条宽度大约在三四米左右的街道。

　　瞧着那砖瓦，我心说这地方常年避世不出怕也是假的，那些砖瓦明显是当代的东西，估摸着祁氏家族也曾走出这里采购建筑材料。

　　我来的时候，正是晚饭的时间，整个村子里都弥漫着一股子饭菜的香味，建筑中间的道路上也是空空荡荡的，只有两个孩子在嬉戏玩耍。

　　“卧草，这还有孩子。”

　　老白当即凑到我耳朵旁边，嘀咕道：“小天子，这孩子……咱也杀？”

　　他这个问题还真是问住我了！

　　我看了一眼那俩孩子，最多也就六七岁的样子，一时间也懵了，难怪三清那老王八说让我灭掉祁氏家族的时候语气那么奇怪，敢情那老王八蛋知道这里的情况，撇开这是一个原始萨满教分支聚集的地方这一茬，其他方面怎么看这都是个普通的村子，要我对这些孩子下手……

　　我也有些没主意了，入村之前的那股子狠劲儿也没了，毕竟孩子无罪，所以我沉默了一下，终于闭眼叹息一声，道：“见机行事吧，一会儿先打听出这村子的首脑是谁，对方肯定知道长白山满清龙藏的具体下落，然后我们直接去找那些人，得到消息以后……只干掉针对我姐姐的人就行了！”

　　“没问题。”

　　老白忙说：“幸亏你小子没说照样全屠，要不我还真下不去手！”

　　我摇了摇头，没说话。

　　这时候，村口玩耍的那俩孩子倒是注意到我们了，也不知道怎么搞得，这俩孩子一下子就起身朝着旁边一个院子里跑了进去，等我们走到那间院子跟前的时候，院门“吱呀”一下子打开了，紧接着一个穿着颇为朴实的村民走了出来，看到我们以后脸上一下子堆起了笑容，站在门口问我们：“几位这是……”

　　“啊，我们是来长白山玩的！”

　　曹沅反应快，忙说：“不过一不小心在深山里面迷路了，走着走着就来了你们这里了！”

　　“原来是这样。”

　　那汉子从屋子里面走了出来，笑着和我们说道：“你们这些年轻人啊，真是不知道个深浅，这长白山的深处哪里是说进来就能进来的？你们也是运气好，换了旁人可未必能走到这里喽，这山里头的熊瞎子、老虎倒是罕见，可要说那手腕粗细的大蛇是不少的，钻在草丛子里面，穿再厚的鞋子都没用，都能一口咬穿，咱这头落后，也没那医疗条件，可就只能等死喽！”

　　说着，那汉子上来就拉张博文，张博文这人虎，下意识的差点就抬起手一下子打翻对方，被我及时摁住了，那汉子好像对这一切毫无察觉一样，笑着和我们说：“既然来了，那就是客人，这眼瞅着就天黑了，你们还是先到我家里坐坐吧，正好是饭点，吃两口热乎饭，今晚就别赶路啦，这深山老林里的夜路可不好走，赶明儿个天亮了，我找个正好出去的人带你们离开吧！”

　　这么热情？

　　说真的，我还确实没想到这汉子会这么热情，一下子有些手足无措了，毕竟这和三清道人给我说的那种奸诈之辈出入有点太大了，简直就是热情淳朴的本分村民啊，比我当年在山西执行任务的时候，遇到的那些被阴人祸害的手足无措的村民还好，想想这个我就更纠结了，这样的人我都能去杀得话，那就不是魔了，是丧心病狂了！

　　不光我懵，我看曹沅他们也一样，都一个个的一脸纠结，明显被这汉子的热情给打动了，干我们这行的，见多了阴谋诡计和杀戮，一下子碰到这暖心的一幕，还真是有点受不了。

　　这功夫，院子里又出来一个朴实的中年妇女，帮着那汉子连推带拉的把我们全都推进了院子里，反倒我们几个就跟木偶似得，任人摆布了。

　　一进屋子，没发现什么刀枪，就一普通民居，那汉子一个劲儿的催促着我们上炕，甚至还帮我把鞋子都脱了，然后就让那中年妇女去准备吃的去了，那俩还在地上玩耍的孩子干脆钻进了我怀里，看着粉雕玉琢的，眼神特别的干净，让我想起了墩儿，嘴角终于牵扯出一丝有些僵硬的笑容，心里愈发的犯嘀咕了——妈的，难不成我们找错地方了？

　　我怎么看，都没办法把这样一个村子和隐居的祁氏家族联系在一起！

　　想了想，我就问那汉子：“大哥，您所在的这村子叫什么呀？村长在什么地方呢？”

　　“村长啊，村子另一头靠南的地方就是了！”

　　那汉子笑了起来，说道：“别您啊您的，都喊大哥了，就不要那么生分了！至于咱这村子，就叫祁家村，全村子的人都姓祁，所以就弄了这么个名字！”

　　祁家村……

　　没错，就是这里了，祁氏家族的人准在这里隐居着！

　　我深深呼出一口气，在这里所见所闻冲击了我的信念，我知道，我这个屠夫握在手里的那把刀开始颤抖了……

　　当然，我也不能把这一切都表现在脸上，只能心不在焉的和那汉子有一波没一波的聊天。

　　这时候，那中年妇女已经做好了饭菜，端着热气腾腾的大馒头和炖的稀烂的土豆白菜端上来了，是很简单的农家饭，但却很香，让我这个很久没在家吃过饭的人都有些食指大动了，虽然，我现在不需要进食。

　　我是如此，老白更这样，拿了筷子就稀里哗啦往嘴里扒拉，结果菜一进嘴里，老白的动作很明显凝滞了一下，又“咕咚”一下子把饭菜咽进了肚子里，然后，他抬起了头，别过脸嘴唇嚅动，用唇语跟我说了两个字：“有药！”

　　下药了？！

　　我咬了咬牙齿，嘴角浮动出一抹苦笑，还是我太天真了，有时候你的眼睛真的会骗了你啊，这些村民也就是看着善良！

　　留他们不得！

　　我有些摇摆的心又一次沉了下来，轻轻抚摸着怀中孩子的脑袋，心里在冷笑——天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　这个村子……除了孩子，屠了他们不冤枉。

　　我心里有了主意，没成想，老白那怂货更加能演戏，估摸这他是想看看这汉子到底打什么主意，于是一捂脑袋，直接倒在了一边，嘴里一个劲儿的哼哼：“哎哟，晕，好晕！怎么回事啊这是？难道我的低血糖的毛病又犯了？”

　　张博文他们虽然没看到老白的唇语，但是好歹配合的久了，知道怎么做，一个个当时看着都晕了！

　　“哈哈……”

　　那汉子这时候一下子狂笑了起来，缓缓道：“真是年轻人啊，陌生人的饭菜吃不得这么简单的道理你们的家长没教你？”

　　就在这汉子的话刚刚落下的瞬间，我这辈子都没有想到的一幕发生在了我身上，当时我忽然感觉一个非常尖锐的东西一下子顶在了我的胸口上，只不过因为我身体足够强健，有龙力加身，而且那力量也不是很大，所以没有刺进去。

　　我有些不敢置信的低头看了一眼，只见，一柄寒光闪闪的匕首已经顶在了我的胸口上，是那刚刚还在我怀里撒娇的孩子干的，只不过此时的他眼里哪里还有天真无邪？有的……只是恶毒。

　　……


第0919章 谁为手中刀？谁是俎上肉？

　　稚嫩的脸蛋，阴毒的双眼，顶在我心口寒光闪烁的匕首……

　　这一切原本不应该出现在一起的东西如今一下子全都出现了，糅合在一起的时候，有着非常强烈的视觉冲击力。

　　我本以为，这样的事情不应该发生在孩子身上，或者说，不应该发生在这个时代里面。可事实上，我还是小看了人性，这一幕让我不禁想到了以前看过的一些有关于战争的资料，上面叙说的是动荡的北非军阀混战中的人间百态，以及那里的童子军。

　　所谓童子军，其实就是一群孩子，被迫被拿起了抢投入战争中，他们懵懂的眼睛往往是最致命的武器，可以让一个保守训练的大国士兵都麻痹大意，然后在那些士兵转身的瞬间，枪声就会在其身后响起，击穿他们的身体，当他们回头的时候，看到的是前一秒钟还在拿着自己给的巧克力手舞足蹈的孩子手中正提着冒着硝烟的枪。

　　更有许多投身北非的女性遭到了这些孩子的强暴……

　　这些事情我从前就看到过，可一直觉得离我很遥远，甚至觉得很不可思议，一个孩子怎么可能会那么毒辣？哪怕入了这一行，我都从来没遇到过这样的事情，也没有想过这样的事情！

　　对孩子和妇女的保护，大抵是隐藏在人类天性深处的一种东西。

　　当这种东西被拿来当做战争武器的话，无疑是非常致命的。

　　人性，猛于虎，凶于鬼！

　　我想，我忽略了环境对一个人的影响，我更忽略了我现在在祁氏家族隐居的地盘上，这里的人从一生下来开始就是为了战斗、为了守护长白山龙藏而存在的……

　　他们，根本就不是正常人，我被这里安宁的表象给欺骗了！

　　“嘿嘿，黄泉路上好好反省吧，是你们太幼稚，可是怨不得我们！”

　　那原本老实巴交的汉子这个时候脸上的笑容恶毒而狰狞，脸皮在抽搐，看着似乎在笑，可却感受不到一点温暖的意思，皮笑肉不笑说的约莫就是这时候他的模样了，眼神阴翳的望着我，淡淡说道：“这个地方不应该被发现，也是你们命歹，走进了这里，不过别害怕，你们不孤单，这些年跟你们一样傻乎乎的跑到这里送了命的人不再少数，不过他们也算是成全了我们，都是好人啊！”

　　说着，中年男人拍了拍自己身旁的桌子，道：“看着这村子里的砖瓦房了没？看到这些东西了没？全都是你们这些外来人帮我们买的啊，没办法，我们生活在这地方不能出去，可也都图活的舒服不是？自己买不起，就只能靠你们这些人了！”

　　“嗨，当家的，还跟他们说什么废话？赶紧做事！”

　　这时候，那中年妇女已经在磨菜刀了，不耐烦地说道：“赶紧杀了处理掉，回头和老族长说一声，按照族里的规矩，咱们杀的人东西就全归咱们，可别让周围的那几家闻着味儿跑过来瞎搀和，到时候东西可就得平分他们一份了，不合适！前不久你可是答应过我了，如果再有猪肉送上门，先紧着给我出去添置点女人家该用的东西！”

　　“我这不是在划道呢么？”

　　中年男人讪笑一声，道：“他们大老远的跑进来，咱不得让他们临死做个明白鬼？这是规矩！当然，答应你的事儿咱也不会不算数，这回这帮猪出的肉全归你！”

　　“就你规矩多。”

　　中年妇女白了男人一眼，脸上的喜悦已经是不加掩饰的了，磨完了刀，拎着寒光闪闪的菜刀便朝着我们走了过来，神情淡定，有那么点磨刀霍霍向猪羊的意思，摆明了没拿人命当回事，看那姿态，做这种事情也已经是家常便饭了。

　　他们说的猪，不外乎就是我们这些人，或者说，算是他们的行话？指那些无意间跑进祁氏家族聚居地的游客。

　　这猪肉，自不必多说，出自于猪身上的肉，说的不外乎就是我们所带来的财帛！

　　我真的又一次开眼见了。

　　人性之善，如水，利于万物；人性之恶，如渊，深不可测！

　　真的很难想象，这个世界上竟然会有人类这么复杂的生物，我这一路走来，见了很多人性之善，就算是我这个魔都心疼他们，可也见了无数我这个魔心寒胆战的人性之恶，每一次我已经恶到极限的时候，很快事实就会告诉我一山更比一山高这个道理，这人性之恶，永无尽头！

　　饶是我见过了白羊峪的同类相食，这个时候也震惊了一把，至少，白羊峪的孩子没有用天真迷惑别人，利用别人的柔软处来杀人！

　　我垂头看了眼持着匕首，正卖力在我心口使劲往里面锥的那孩子，眼中闪过一丝怜悯，大概是因为我衣服宽大的原因，那中年妇女此刻还在沾沾自喜的一步步朝着我迫来，看着她麻木平静的脸，我觉得她比我扭曲的多，终于她们还是用实际行动斩了我心中的善念，我亦情不自禁的冷笑叹息了起来，扭头有些怜悯的看着那中年妇女，轻叹道：“谁为手中刀？谁是俎上肉？当一个魔鬼动了善念，最后却发现自己被耍了的时候，等待你们的……就是最残酷的灭亡。”

　　说完，我顷刻暴起，在进屋之前，我就已经仔细感应过，这一家三口身上根本没有能量波动，也就是说三清道人给我的情报是准确的，祁氏家族并非每一个人都是强者，绝大多数其实也就是寻常人罢了，掌握着原始萨满教力量的人终究是还是少数。

　　对付这样的普通人，我哪里需要费什么力气，怒而抬起手掌，猛然间拍在了钻在我怀里的那孩子的脑门上。

　　啪嚓！

　　我听到了清脆的骨裂声，那孩子的脑袋直接被我一巴掌拍成了稀巴烂，鲜血喷溅了我一脸。

　　血是热的，但我觉得，其实这血比我的冷。

　　这一幕大概是来的太突然了，那中年妇女倒是一下子愣住了，眼睛直勾勾的看着我怀中只剩下半个脑袋的尸体，脸上写满了不敢置信，也就是这一瞬间，我拿起了那孩子顶在我心口的匕首，反手以迅雷不及掩耳的速度将匕首捅进了那女人的脖颈。

　　噗！

　　匕首撕裂皮肉动脉的时候发出了沉闷的响动，一股脑儿全都刺进了她的脖颈，直到刀尖儿处传来反震力，直接将她的颈椎骨都撕开的时候，我才终于收回了手，然后那女人捂着脖子就倒地惨叫了起来，不过因为声带被撕裂的原因，她其实也发不出什么声音，就是倒在地上“咕咕”从吼腔间挤出一点点的微弱的响动，转眼嘴里也开始冒出黑血了，眼瞅着是活不成了。

　　这一切其实都发生在电光石火间，我心中的善念被斩了，出手自然狠辣，转眼毙掉两人，然后一翻身从炕上跳了下去，顺手从那女人身边捡起了菜刀，一步步的朝着那男人走了去。

　　杀他，懒得用百辟刀，脏！

　　这工夫，那男人总算是回过神来了，看着老婆孩子倒在地上，他的反应有点出乎我的预料，我原以为他至少还应该有那么一丁点的人性，对别人狠对自家人总该不那么狠了吧？老婆孩子被我宰了，是个爷们就应该冲上来拼命，或者干脆痛苦哀嚎几嗓子也算，可惜我没有看到这些反应，他流露出的是慌乱，我在往前走，他跌跌撞撞的往后退，指着我大声说道：“不可能，这不可能！你……你怎么会……”

　　“现在我把你给我的话还给你——你是真天真！”

　　我冷笑着拍了拍自己腰间的百辟刀：“你没看见我是带刀进来的吗？实话告诉你吧，来你们这里，我就是杀人来了，本来因为你儿子的原因，我打算放过你们的，现在是你们自己找死！”

　　这汉子也不傻，一听我这话，哪里还能听不懂我话中的意思？好歹也是祁氏家族的一份子，就算没有传承到原始萨满教的力量，但眼光不差，这一行的恩恩怨怨总该知道一些的，听我放出了这些话，想来也是知道我是什么人了，一下子没了反抗的信念，转身就朝窗口跑去，同时张嘴就要大吼，明显是想要给自己的同村人提个醒什么的。

　　我哪里能让他如愿？

　　他跑的快，我速度更快，一个箭步冲上去在他发出声音之前，直接一脚踢在了他后背心的位置，发出的那动静就像肋骨似得，一下子差点没给他踢得背过气去，这还是我没全力踢，如果全力，怕是直接能给他踢成个稀巴烂，不过饶是如此，这汉子也是被踢得直翻白眼，当时就趴在了地上。

　　我冷笑一声，冲上去就把他摁在窗口的位置，手起刀落，一菜刀剁掉了他的狗头，鲜血一喷三尺高，直接溅了满窗户。

　　我这才随手丢掉了菜刀，狠狠擦了把脸上的血转过了身。

　　这时候老白他们几个人不再装晕了，纷纷下了地，发生的这一切我估摸着他们也没想到，这时候脸上都没了笑容。

　　我们几个不是什么好人，手上沾的人命怕是比这家子人多的多，但是……说真的，我们至少心里面还残留了那么一点点的人性，而发生在这里的事情，无疑是在冲击着我们几个所剩不多的那一点点人性，疯狂的践踏我们最后的善良，到头来我们能笑得出来才真的是奇了怪了。

　　“怎么办？”

　　张博文直接沉声问我，看得出来，张博文被戏耍了一番以后也生气了，眼神很冷。

　　“媛，将这个村子封锁了。”

　　我直接下令了，道：“给我杀，无论男女老幼，一个不留！这件事情就老白、张哥，还有媛你们三个人来做吧，曹沅你跟我来，咱们直接去找那祁氏家族的族长，我方才感应过，这村子里面还是有不少人多多少少继承了一些原始萨满教的本事的，这些人就归咱俩了，记住，重要人物都留活口！”

　　我话一说完，媛那边就动手了，胸口的亚特兰蒂斯之心发光，爆出了璀璨的强光，然后轰然炸开，掀起的能量一下子把这座小屋子给炸了个粉碎，然后一个巨大的光罩就撑开了，顷刻之间将这座长白山中的小村子给笼罩了！

　　老白他们已经冲了出去，我知道，一场杀戮盛宴开始了！

　　于此刻，我心中已经无仁念，一提百辟刀，与曹沅并肩就朝着村头冲了过去，那里才是我们的目标。

　　……


第0920章 天斩煞

　　媛搞出来的动静不算小，亚特兰蒂斯之心的能量罩一撑起来，外面就已经是乱成一锅粥了，祁家村的男女老幼就算是傻子也该知道有不对劲对方了，纷纷从屋里钻了出来。

　　等我出去的时候，本来就不宽阔的街道上已经是人山人海了，村民都一脸惊讶的举头望着天空中犹如一口倒扣的大锅一样白色光罩，一边还在激烈的探讨的，嘈杂声此起彼伏。

　　这祁家村的男女老少也是凶狠，我看见人群中不少人都是拎着一米长的长刀出来的，明显他们的精神状态都和正常人不太一样，寻常人若是遇到这样的情况，约莫此刻还懵着呢，可他们第一时间做出的反应就是提着刀戒备，犹如究竟训练的士兵一样。

　　我和曹沅是第一时间冲出来了，我们一出来，顿时吸引了这些村民的注意力，一时间无数眼睛全都对准了我们。

　　“外来者？”

　　一个扛着开山刀的年轻壮汉瞳孔一缩，随即大吼道：“不好，来者不善，通知禁卫，大家并肩子上，先挡下他们！”

　　说完，他一个箭步就朝着我冲了上来。

　　这时候，我心里惦记着的是那老村长，也忙着去抓一知道长白山龙藏位置的舌头，没工夫和这些人磨叽，一看这架势，只得杀过去了，当时“哐”的一下抽出腰间的百辟刀，瞬间迎上来了那汉子，一刀过去，借着力量的优势和百辟刀斩金截玉的锋利，直接上去的一刀将那汉子手里的开山刀一刀劈断不说，余劲干脆直接劈掉了他半个脑袋。

　　见了红，局面就更加混乱了，同伴的鲜血刺激了那些村民，当场，无论男女老幼，皆一起朝着我和曹沅谱了上面，那场面叫一个声势浩大，一些原本看起来质朴的村民，此时脸上充斥着戾气，大有前赴后继的！

　　对付这些人着实不需要费什么力气，曹沅冷笑着抬起手，只是挥了挥袖子，狂暴的阴气当时就犹如疾风一样呼啸而出，眨眼间便凝聚成了食指粗细的锥子，等席卷到那些村民眼前的时候，顷刻间掀起了一道血浪，惨叫声此起彼伏，因为的那冰锥上灌注的力道过于大，三五根冰锥同时打在村民身上的时候，在洞穿其身体的时候，干脆能直接将那些村民打的飞起来，而后落地就没了动静，几乎是秒杀。

　　一时间，伏倒在我眼前的尸体数不胜数。

　　本来我打算提刀干脆杀过去，不曾想，就在此时身后响起了“嗡嗡”的虫鸣声，而后成片的食人蛊越过我朝着对面飞了过去，转眼对面已经成了人间炼狱。

　　食人蛊生吃活人，那场面光是看看就头皮发麻，我虽然不是第一次看这场面了，但每看一次，仍旧觉得触目惊心。

　　不用说，必然是老白已经出手了。

　　我回头看了一眼，只见老白和张博文他们三个人已经站在我身后了。

　　媛在酝酿着狂暴的能量，老白在放蛊，张博文在唤醒山河之力……

　　这三个一出手，这祁家村怕是很快就会不复存在了。

　　我和曹沅对视一眼，趁着老白他们折腾这些村民的功夫，淌着成堆的死人冲了过去，直奔着最开始的时候那中年男子给我们指出的方向冲了过去。

　　村子的话事人所在的位置，那中年男子倒是没给我打马虎眼，自从媛出手、这村子的乱象出现以后，那边就已经开始频繁出现能量波动了，明显这村子里传承着原始萨满教力量的人都已经朝着那个方向聚集了过去，现在那边可以说是已经成了一块龙虎风云地。

　　这村子不大，我和曹沅的速度也不慢，眨眼功夫就已经到了头。

　　我这才看清，这村子的大南头这边原来是一条悬崖，不算很宽，约莫只有两三米宽，刚好够一个人掉下去，峡谷整体来看是狭长的，一眼望不到头，犹如一刀在地上劈开的一条巨大的缝隙一样，给人的感觉就像是地震在无意之间的震出来的一条壕沟一样。

　　这是……

　　我瞳孔一缩，顿时笑了起来，轻声和曹沅说了一句：“看来这原始萨满教也不简单，对于风水堪舆之术也有些了解！”

　　眼前的这种地形，看似平凡，其实在风水堪舆大师眼中，必然能一眼看出此地其实是依山傍水选的风水格局！

　　这种地形，叫做天斩煞！

　　这天斩煞的格局，其实主的是血光之灾！

　　通常来讲，这种格局其实挺常见的，现在的大城市里面几乎是随处可见天斩煞。两座高楼拔地而起，中间只留一条缝隙，远看就像被劈了一刀一样，这就叫天斩，天斩的壕沟中间会聚煞，所以，天斩煞其实不是什么好格局，主的是血光之灾，生活在这种高楼夹缝中的人，身体多有不好，常常会得疾病，这也是生活在城市里的人大都身体不如乡下人的原因之一，撇开精神压力大、过于繁忙等原因，与那林立的高楼也有关系，常常整条街都是天斩煞格局，能好的了？

　　但，这天斩煞也不是说必然就是祸害人的，如果能善用，也有好处！

　　譬如这祁氏家族，就将天斩煞用的相当好！

　　前面说过，这天斩煞其实就是聚煞的！

　　祁氏家族所在的地方是那里？是长白山的群山之间的一条山沟子里面！

　　但凡山沟子，其实并不是特别适合住人。

　　长白山虽说是一条巨大的龙脉，算是大福之地，但大富之地多有腌臜，就像越繁华的地方掩藏的黑暗勾当就越多一个样，所以这长白山里的阴煞之气也是不少的，阴煞之气是朝着沟壑之间垂沉的，所以，如果住在山沟子里面，难免会被阴煞之气侵蚀！

　　而这祁氏家族隐居的地方，在这条山沟子里面，恰恰来了一个天斩煞的格局，这就妙了，沉入这里的煞气最后全都钻进了村头的这条缝里了，这个村子自然祥和。

　　也就难怪这个村子的人丧良心事情做了一堆，最后还都平平安安的了，敢情他们倒是利用这天斩煞把煞气全都给吞了，只是那天斩煞里，怕是凶险的狠了。

　　而且，我隐隐觉得，这天斩煞怕是不仅仅有利风水这么一个用处，煞费苦心的找了这么一个地方，八成还有别的图谋。

　　只不过这些就都是我的个人直觉了，到底如何，还需仔细探查。

　　此时，这村头已经聚起了一批黑衣人，个个手持利刃，身上隐隐有能量波动。

　　我想这些人大概就是之前那些村民说的禁卫了，是原始萨满教培养出来的守卫龙藏的人，他们环绕着一座带着浓郁北方特色的四合院，正全神戒备着。

　　祁氏家族的主人，应该就在那四合院里了，有些缥缈、类似于祷告一样的声音正从那四合院里飘出来……

　　“天哥，里面的人好像正在酝酿着什么。”

　　曹沅扭头看了我一眼，沉声道：“这祷告声来的有些怪异，怕是有诈，可能是原始萨满教的手段，给我的感觉特不安，咱们也不太了解这原始萨满教，毕竟这个宗教过于神秘了，还是赶紧动手吧，可别阴沟里面翻了船。”

　　别说，我也有这种感觉，来了这里我就看了一眼那天斩煞的格局，然后心思就钻在了那缥缈的声音上了，放开了感受，总觉得似乎有一股可怕的力量正在酝酿，当下不犹豫，直接道：“你拖住这些禁卫，我进去瞧瞧到底是个什么情况！”

　　……


第0921章 金塑血泪

　　曹沅和我也是久经配合了，我一说话，当即就朝着那些祁氏家族的禁卫发起了猛攻，而且是那种铺天盖地的群攻，为的就是吸引那些禁卫，让我尽快冲进去。

　　只见，她一下子漂浮在了半空中，身上的每一个毛孔里面都在不断向外扩散阴气，那些阴气凝聚成雾状，将她整个人都包裹在其中，只能隐隐约约看见一个大概的人影，最后，一根根阴气凝结成的锥子开始在雾气中不断成型，仍旧是老把式，和她对付那些村民时候的手法是一模一样的，只不过这一次她凝聚起来的锥子更多了！

　　然后，只听她站在雾气里面发出一声低喝，那些冰锥霎时犹如狂风暴雨一样朝着那些禁卫冲了过去。

　　看得出来，那些禁卫似乎在等待什么，可能和四合院里传出来的祷文有一定的关系，所以之前我们虽然站在他们面前，他们也都一直没有动手，只是全神戒备着。

　　此时曹沅出手，因为人家一直都有准备，没有了突然性，所以造成的杀伤力特别有限，毕竟她这样的做法相当于是分散了自己的力量，对于普通人来说或许很致命，但对于修炼者来说，似乎就不那么可怕了，都被人家拦下了。

　　她这么做，很吃力，阴气损耗的很快，还凝聚不起杀伤力，说到底是为我拖延时间，牵制这些禁卫，毕竟这些禁卫虽说对我没什么威胁，但一股脑儿的扑上来也麻烦，肯定会让我深陷淤泥，一时半会儿难以脱身。

　　曹沅这么一做，我就方便了，“轰”的一下，护体杀气当时喷薄而出，犹如烈焰一样在我体表跃动着，而后我就冲进了她交织出来的“狂风暴雨”中。

　　这样的攻击力量，对于现在我的来说也没什么威胁可言，那些像冰锥一样的东西打在护体杀气上以后，直接就被护体杀气绞碎了。

　　“拦住他！”

　　混乱之间，我听到有人在疯狂的怒吼，似乎是不甘心就这么放我进去。

　　我看到有人朝着我冲了过来，可惜，曹沅的攻击他们虽然全神贯注的时候是可以拦下的，一旦注意力分散，转移到我身上，那就糟糕了，朝着我冲过来的那两个人当场就被曹沅打出的锥子来了个透心凉，都快成马蜂窝了，直接“烂”在了地上。

　　有了这一出，其他的禁卫也就小心了，没在敢贸然冲上来，我一路接连砍翻了几个挡路的禁卫以后，没费什么力气就冲进了院子里。

　　院中无人，只是种植着一些花花草草什么的，显得有些空旷，只能听到外面禁卫时不时传来的惨叫声，已经曹沅发出的锥子打在墙壁砖瓦上以后发出了碎裂声。

　　我没在院中久留，四下看了一眼后，便直奔屋中去了。

　　屋子的门是没有锁的，只是有些年头了，算是老房子，所以在推门的时候，门上发出了“吱呀”一道不堪负重的声音，紧接着，一股子令人作呕的味道就从屋子里飘了出来。

　　那是骨子血腥味夹杂着男欢女爱后特有气味的味道，再加上这老房子里面散发出的腐朽味道，十分难闻，甚至可以说是恶心了。

　　此时，已经日落西山，再加上这屋子的通光实在不怎么样，所以站在门口看去，屋子里有些昏暗，最后我是眯起了眼睛才终于看清，屋子里正躺着两个一丝不挂的女子，看样子还活着。

　　我担心这两个女子身上有诈，颇为谨慎的走到她们身边，这才看清了她们的相貌。

　　这是两个相貌颇为秀丽的女孩儿，看模样岁数应该不大，只不过一身的伤痕，看样子明显是被施暴了，在她们的身边扔着的是破碎的衣衫，和两个肩包。

　　我矮下身子试探了一下她们的鼻息，很微弱，一看就是活不成了，现在就是吊着最后一口气没过去罢了。

　　瞧这架势，我大概明白了，这俩女孩应该是一些大学生，现在像她们这样的女孩儿挺多的，没事弄个背包学人家做起了背包客，寻常景区都满足不了她们的胃口了，没事儿专程往深山老林里面跑，殊不知这深山恶水出刁民，拿着一些穷疯了什么事情都敢做的地方当成了民风淳朴的乐土，最后丢了命的不再少数！

　　此时，她们两个人还睁着眼睛，在看着我，眼睛里面有哀求，显然是希望我救她们。

　　可惜，她们伤势太重了，被强暴倒是不致命，反正看她们这样子好像也不是什么未经人事的完璧之身，没个三五十个彪形大汉也要不了命，可惜脖子上的动脉被割断了，似乎是有人从她们的身上取血了，到现在放血已经放的差不多了，大罗神仙下来都没用了，我也不是圣人，没心情怜悯她们，每个人都得为自己的所作所为付出代价，难道不是么？天真，也是一种罪，这就是现在的世道！所以，确定她们身上没诈以后，我就直接转身朝旁边的卧室走了去，那类似于祷告一样的声音就是从卧室里面发出来的。

　　时不我待，我不啰嗦，冲上去“哐”的一脚踹开了卧室的门。

　　霎时间，一股子更加浓烈的血腥味就从卧室里面散发了出来，惊人的一幕映入了我的眼帘。

　　只见，整个卧室里面到处都是用鲜血写成的神秘符文，镌刻在地上、墙上，这些神秘符文串联在一起，最后形成了网状分布，一个披头散发的老人坐在这“血网”中间，他的心口插着一把匕首，不过却迟迟没有死亡，黑血顺着匕首不断滴落下来，最后融入了那张“血网”，在他身旁，还放着一盆黑血，里面泡在一根毛笔，明显那盆血就是从外面那两个女孩儿身上取来的，最后用毛笔蘸了血，在地上写出了这张血网！

　　祷告的人，就是这老头子，我一进来，他就停止祷告了，“桀桀”怪笑着抬起头看向了我，他乱发遮挡下的那双眼睛里布满了血丝，嘶哑着喉咙忽然开口问我：“你来啦？！”

　　这老头子这时候的模样比恶鬼还要骇人一些，我不禁蹙起了眉头，隐隐听出了这老头子话中似乎有不同寻常的意思，当下有些疑惑地问道：“你知道我要来？！”

　　“当然知道……”

　　那老头子说话的声音异常难听，尤其是嘴角还挂着相当邪毒的笑容，瞅着颇为别扭，轻飘飘的和我说道：“昔年，太祖下葬，大萨满曾占卜未来，说数百年后的今日，会有一个命运无法揣度之人来到这里，不可与之交恶。遂，大萨满留下一尊金身塑像，说如果我们与此人为敌，那金身塑像就会流下血泪。二十年前，祁岚腹中胎儿被抱走的那一刻，先祖金身塑像流下血泪，那时候……我就知道，慢待了祁岚，和祁岚腹中那胎儿结下死仇，并且让那孩子活着离开这里，其实就是个错误，那孩子肯定最终会把先祖预言中的不可揣度之人带来这里的！前不久，那孩子重返族中，我就知道，你很快就会来了……所以，我一直在等着这一天。”

　　几百年前的人，预测到了我今日的到来？

　　林青降世，和祁氏家族结下私仇，于是那金身就落下血泪？难不成那金身还知道我和林青有关系，与林青为敌就是与我为敌？

　　这也太神了吧？

　　一时，我都愣住了。

　　结果，这时候，那老头子又狞笑了起来：“知道先祖预言中，一旦与你结下死仇，让我们怎么做么？他让我们……干掉你！同归于尽都在所不惜！”

　　……


第0922章 祭灵阵

　　天下之大，奇闻异录当真不少！

　　只听闻有道门之人窥破阴阳命理之术，最终走出了神相一门这个分支，从来没有听说过原始萨满教的还懂这个！

　　据我所知，原始萨满教，特么压根儿是为了满足人类的生存需求而出现的，就是太古年间那些洪荒怪兽对人类的威胁太大了，人类想方设法的对付那些野兽，进而诞生出来的这样的一个联盟！

　　说它是宗教，其实并不确切！

　　因为宗教是要讲教义的，总有一些核心的灵魂的理念。

　　譬如道门，讲究的是无为而治，顺其自然，曾经一度影响过皇权，在西汉初年的时候，帝王们为了休养生息，尊崇黄老学说，安静平和，这种思想在民间流传甚广，几乎快成为一种理念了，如果延续下去，最后可能会像西方的天主教一样，直接和皇权成为不可分割的东西，最后形成政教一体的那种模式，可惜后来出现一个雄才大略的汉武帝，打破了这种格局，但道教其实是有理念的！

　　再比如佛门，其实也有自己的主张，他们主张众生平等，否定宿命论的其实，认为人有天命，但却不希望人尊崇天命，要改命，改命的方式就是行善……

　　还有天主教，这个就更不用说了，讲究一个神爱人，也是带着教化的意思的，一直影响着现在的整个西方世界！

　　唯独，原始萨满教，没有任何教义，它其实就是一个组织，就像赶尸人一样，一个有属于自己的独特技术的组织。

　　这样的组织其实是纯粹的，手段很单一，我实在想不通它们当中怎么会出现神棍，而且一算一个准儿？！

　　前面就已经说的，人的命理之中，有定数，有变数，大衍之数还有个遁一呢，更别说人的命理了，比那大衍之数要复杂太多太多了，每个人的未来都会有无数种走向，现在的随意一个动作就可能会引起巨变。

　　所以说，人的出身等定数以及已经发生的事情还比较容易推算，可要是算未来，那就是痴人说梦，谁也算不出个准事儿。

　　结果百多年前的那位萨满竟然算出了这一条？

　　这原始萨满教，复杂的程度似乎是远远超乎了我的想象啊……

　　不过现在也没工夫追究那金塑的秘密，我的眼神更多的还是凝聚在了那盘坐在屋中的老族长身上，略一沉默，不禁冷笑着扬起了眉脚，淡淡道：“这么说来，你摆下这阵仗其实就是在等着我自投罗网，然后拉着我一起同归于尽了？”

　　“此阵，要布置至少需三天三夜！”

　　祁氏家族的族长淡淡说道：“从那个林姓女娃来到这里的时候，我就已经开始准备了，算着时间差不多了，就开始布阵了，做的特别仔细，生怕出了一点岔子，到现在光是布阵就布了整整六七天的时间，甚至，连族人都不知道这件事情，就怕你进村感受到风声鹤唳的气息，掉头离开，真的可谓是煞费苦心了，如今你终于进来了，你觉得还能走得出去？听听外面的惨叫声吧，我是牺牲了整个祁氏家族的族人才终于把你给等来了！”

　　“值得？”

　　我冷笑：“你们的族人死光了，灭了我又有什么用？！”

　　“先祖说过，你如果死了，祁氏家族会有血脉留下来，总会有遗漏，可如果你不死，太祖宝藏将重现于世不说，我们祁氏家族也会死个干干净净！”

　　祁氏族长淡淡说道：“我没有更多的选择，走到如今，先祖预言已经实现了一半，我选择相信他！”

　　“狂妄！”

　　我喝道：“你这村子里连一个天师级的高手都没有，就算是你自己，也没有达到天师级吧？而我一行五人，全是大天师，你拿什么来和我斗！”

　　“那就试试？”

　　祁氏族长脸皮子抽搐了一下，盘坐在黑黢黢的屋子里怪笑了起来，一口洁白的牙齿露出了大半，在如此昏暗的环境中显得格外抢眼，再配合着他那形象，甚至都带上了些许狰狞的味道，一字一顿的说：“谁告诉你原始萨满教的人战斗靠自己的？！”

　　我心中一动，想了想他们的特点，心中有了一些不安，此时我基本上已经弄明白了事情的原委，也就懒得和他继续废话，大吼一声，身上杀气当场爆发，站在门口直接一刀朝他斩去。

　　我算是看出来了，这老家伙其实就是这大阵的阵眼！刚才我虽然在旁敲侧击的询问事情的因由，但其实也是给自己一点时间来观察这大阵的端倪，咱也不是菜鸟了，一旦碰到这种情况，深知不能靠蛮力取胜，得找到关键处才能破阵，我也仔细感应过了，这地下荡漾着一股子让我不安的气息，与祁氏族长有关系，他心口的血每一次掉落在地上，那种让我不安的气息就更加强烈一分。

　　这摆明了就是告诉我那祁氏族长其实就是这大阵的关键之处，根据我的猜测，我想这大阵可能是一种类似于血祭的大阵！

　　找到关键处，我就不客气了，杀气如虹，霎时绯红色的就朝前方湮灭而去。

　　没有试探，没有保留，上来我就是倾力一击！

　　轰！

　　这老房的卧室与客厅间的隔断墙壁霎时间被斩裂了，乱石纷飞。

　　不过，我的杀气竟然没有冲到屋子里，在我刚刚出手的时候，我分明看到卧室里面镌刻的那些神秘符文亮了一下，然后一层淡淡的红色血雾就一下子将整个卧室都笼罩了，其实就是很薄的一层血雾，仅仅是稍微能影响一点视线罢了，结果却愣是挡下了我的倾力一击，杀气与之碰撞的瞬间，发生了惨烈的爆破，反冲回来的气浪甚至都推得我连续后退了四五步。

　　“哈哈哈……”

　　祁氏族长一看到这一幕，当即狂笑了起来：“你觉得如果我没有任何底气的话，敢坐在你一个大天师的眼皮子底下？你把我想的未免也太白痴了，实话告诉你，我既然敢在这里等着你，就不怕你当面下手，这祭灵阵是我原始萨满教传承无尽岁月的守护大阵，无视一切攻击，除非你有那天尊的手段，否则休想打破大阵伤我一根毫毛！”

　　祭灵阵？

　　我看着那血雾缭绕的卧室，蹙起了眉头，心说这原始萨满教果然有不同凡响之处，这祁氏族长看起来绝对是没有天师级的道行的，却能设下圣人奈何不得的大阵，果真有两下子！

　　不过我心中不甘，自然也不能让他讨得好去，进行了第二次尝试。

　　这次，我摒除心中杂念，沉浸在了自己的世界里，一步踏出，悍刀决第一式随之而出，那充斥着绝望和毁灭之力的气息夹杂在我的杀气中，犹如决堤之水一样朝着卧室汹涌而去！

　　轰！

　　可怕的能量在这老屋中激荡，这一次，造成的破坏力更强，整个老屋都摇摇欲坠，上面的房梁上簌簌坠落灰尘，墙壁上崩开一条条裂痕，明显事正在坍圮。

　　可惜，就是这样的一刀，仍旧没有打破对方的绝对防守！

　　“哈哈，我说无用，就是无用，昔年祖上用出这祭灵阵，大帝都没能一巴掌拍碎，我虽不如先祖，但设下此阵你也休想打破！因为，这祭灵阵豢养的是我们萨满教的守护圣兽，这上面灌注着它的力量！”

　　祁氏族长笑的更加张狂了：“不过，你已经进攻了两次了，再一再二，不可再三，接下来该我了。”

　　语落，祁氏族长双手飞快变幻了十几个手决，然后狠狠一巴掌拍在了地上，怒吼道：“苏醒吧，守护圣兽！”

　　……


第0923章 螣蛇

　　果然如此！

　　这该死的老东西肯定是在召唤他们豢养的怪兽！

　　原始萨满教为控兽而存在，我想在他们族中肯定有三清道人说的那些史前遗留下来的怪兽，方才祁氏族长说萨满教战斗不靠自己的时候我就已经预感到了，现在这么一说，恰好应验了我心里的猜测。

　　那些史前怪兽我可交过手，十分可怕！

　　它们的战斗力很难用我们修炼者的级别来估计，因为它们的力量和身体太强悍了，难以评估……

　　就拿我上一次在亚特兰蒂斯遗迹里面遇到的那诸城暴龙来说，那东西该算作几段？如果不是我意外钻进了它的肚子里，上一次的事情还真的是凶险了！

　　而且，诸城暴龙还仅仅是恐龙里面的一个分支，算不得多么凶残，真正的太古怪兽、遗种什么的比这个可怕的多了，就比如那鲲鹏，那东西怕是连大帝都能斩落吧？洛凰这样的四方之神才能堪堪与之战成平手！

　　很难保证，这原始萨满教传承了这么久，祁氏家族又作为现在原始萨满教仅剩的一个分支，没有什么特殊的手段，或者豢养着什么我根本都没有见过的东西！

　　此时，那祁氏族长双手撑在地上的刹那，我头皮当场就发麻了，心知这一次是常年打雁难逃被啄瞎了眼，人家那老祖宗隔着上百年就算计到了我这号人，现在拉开阵仗等着我了，简直是防不胜防，我这一脚踩了进来，那铁定是没什么用处了，所以我略微思索了一下，就决定先抽身退出去再说，待会儿好好看看这祁氏家族到底给我准备了一份什么样的厚礼，到底能不能拿下我，如果能……那我只能先跑了！

　　主意一定，我二话不说，立马掉头就朝屋外冲去！

　　结果，没走几步，一道沉闷的兽吼声就一下子从地下传了出来。

　　嗷吼！

　　那兽吼声低沉又尖锐，大有一种摄人心魄的感觉，就算是我都被震得头晕目眩，当时一个趔趄，干脆一屁股坐到了地上。

　　此时此刻，我脊背发寒，一股子浓烈森寒到极点的强烈威胁感在我心中不由自主的升腾而起，说实话，我已经很久都没有感受到如此强烈的危机感了，这样的感觉……也就只有轮回路上的那道黑影给过我了，就连三清道人都没给过我，当然，也可能是三清道人并没有针对我释放杀意的原因，所以我没从他身上感受到，但是圣人却绝对给不了我这样的感觉！

　　草他娘的，这到底是个什么东西？

　　我好歹也是一个九段大天师了，结果竟然被一声兽吼吼得心神失守，直接一屁股坐在了地上？！

　　本能告诉我，这祁氏家族的地底下怕是豢养着了不得东西，最为惊人的是，在此之前我竟然对此毫无所觉，看来当年留下那尊金塑的大萨满是吃了秤砣铁了心要做掉我了，留下了这么可怕的杀手锏。

　　我狠狠甩着脑袋，再地上足足坐了三四秒钟的时间才终于回过神来，然后我也不敢再太岁头上动土了，之前想看看祁氏家族杀手锏的心思也彻彻底底没了，现在我就想着赶紧离开这鸟地方，拽着曹沅他们远走高飞，头都不带回的！所以，我刚刚回过神来，就再不犹豫，挣扎着从地上爬起来就往出跑！

　　嗷吼！

　　结果，这时候第二声低沉的兽吼声从地下传出，那声波邪性的很，仿佛有着莫名的力量一样，我只感觉自己胸口仿佛被重锤狠狠砸了一下一样，胸闷气短，眼前一黑，双腿发软，又一次倒地了，而且倒地的姿势还特别狼狈，干脆是直接趴下的！

　　我去你妈个比！

　　我心里破口大骂着。

　　虽然四肢无力，但我还是连滚带爬的往出跑，我能听到祁氏族长在我身后疯狂的大小声，也知道此刻的我一定特别狼狈，可我没办法，已经没时间顾及那么多了，这百年前给我设下的杀局还真是必杀之局，现在不跑，待会儿死无葬身之地！

　　可恨，地下那东西就像是玩弄我一样，算准了不想让我离开这里，但还要捉弄我一下，就在我连滚带爬刚刚跑到门口的时候，地下第三次传出了那悠长的咆哮声。

　　这一次，来的分外的长久，一声怒吼足足持续了十多秒钟。

　　“嗷吼，嗷吼……”

　　我的耳朵里面全都回荡着那兽吼声，双眼发黑，被折磨的死去活来……

　　那滋味儿，就跟一柄重锤不断在砸击胸口一样，我嘴里面是血腥味弥漫，整个人已经趴在地上彻底丧失抵抗力量了。

　　轰隆隆。

　　这时候，老屋开始剧烈的颤抖了起来，那动静当真可以称之为是地动山摇。

　　我眼前一片绯红，不仅仅是因为我身上升腾起的护体杀气，更是因为我已经被那犹如怒雷一样的吼声震得七窍流血了，眼睛里开始渗血，视线很模糊，不过绕是如此，我仍旧能清晰的看到地面在不断龟裂，而且我自己也在一寸寸的被向上抬起。

　　是地面鼓胀了起来。

　　给人的感觉就像是……地下有什么东西正在挣扎，即将破土而出一样！

　　轰！

　　终于，老屋受不了这样的震动了，一下子塌陷了下去，也就是在这一刹那，横亘在地面上的那大土包子一下炸裂开来，掀起的力道直接将我轰飞了，伴随着房屋崩塌的碎片的朝天空激射而去。

　　我情不自禁的发出一声惊呼怒吼，乱石纷飞中，我看到一条巨大的黑影腾空而起，状如蛇，有双翼……

　　“哈哈哈，先祖，您的任务我已经完成了，我们这一族最大的一个坎儿我已经摆平了，我唤醒了守护圣兽，亦可含笑归去。”

　　我听到了祁氏族长的狂笑声和大吼声，他也在那怪物冲出来的瞬间被轰飞了，但是很淡定，人在半空中人就喋喋不休。

　　不过，很快他就闭嘴了。

　　因为那怪兽在腾空飞起的瞬间，张嘴直接将他吞了，我恰好看见那怪兽大嘴合拢的瞬间，锋利的牙齿咬住了祁氏族长的身子，一团血雾夹杂着碎肉爆开，他干脆被咬死活吃了！

　　这是我看到的最后一幕，然后我朝着地面坠落了去，不过不等落地就被一人抱住飞快退去，最后停在了百米开外的地方。

　　我这才看清，带走我的是曹沅，在我进去的时候，她已经干净利落的解决掉了那些禁卫，老白他们三个人也都无声无息的出现在了这边，整个祁家村此时几乎已经变成了一片废墟，只有零零落落的惨叫声从废墟中发出，那是食人蛊在啃食活人。

　　他们已经干净利落的解决了战斗，我这才强撑着站了起来，二话不说就吼道：“还愣着干嘛，快特么的跑，这玩意咱对付不了！”

　　说完，我一把拽住曹沅就准备走。

　　老白跑的更快，一边跑一边大吼道：“马勒戈壁，怎么又是这么大的一根家伙？这么大谁特么受得了啊？！”

　　我都无语了，一门心思想离开，结果跑了没几步，一条巨大的尾巴就抽在了我面前，当场打的土地崩裂，我都被气浪掀飞了。

　　是那东西袭击了我们，我这才看清，那确实是一条蛇，只不过长着翅膀，体型都快赶上青龙了，在天空中一个筋斗尾巴打下来我们就难以逃出去。

　　这是啥玩意？

　　我没见过。

　　这时候，一直在沉睡的墨桀的声音竟然在我心间响起，语气特别凝重，只说了一句话：“螣蛇！没想到这种东西现在还有！”

　　……


第0924章 无阶之物

　　混乱之中，墨桀的声音我也没有听得过于真切，主要是心思也不在自个儿得身上，被那怪物一尾巴就直接给我打成了滚地葫芦，随着房屋崩塌四处乱飞的残砖烂瓦一起在黄土窝子里面打滚，身上的血迹和泥土混淆在一起，当真是狼狈了极点！

　　这还不算，那怪物大有一副趁我病要我命的架势，紧接着又是一声惊天动地的怒吼！

　　嗷吼！

　　那咆哮声，都快赶得上龙吟了！

　　只不过没有龙吟那么雄壮厚重，相反有些尖锐刺耳的意思，声波滚滚，在长白山的群山之间激荡，震得我更是肺腑酸疼，眼前发黑。

　　我总觉得它的声音里都含着特殊的气劲，很霸道，一嗓子吼过来难以招架，直把我震得七窍流血，心胆皆寒，连在地上打滚的机会都没了，干脆停下不动了，身上力气几乎已经耗尽！

　　我想，这时候那怪物一尾巴抡下来，我必然会被碾成肉泥。

　　我看了曹沅他们几个一眼，明显他们也无以承受如此神威，再没有刚才的活蹦乱跳的模样了，七零八落的躺在一边，显得有些惨淡，摆明了也是被这怪物的吼声摆了一道，这玩意的吼声简直是防不胜防，谁能受得住？

　　这回，怕是玩完了！

　　我心里升腾起一丝绝望和惨淡，本来以为来这里是我为刀俎，人为鱼肉的格局，结果不曾想是数百年前一个老阴货给我下的套子和杀局。此时此刻，面对着这庞然大物，我是打心眼里面无力的很，还真是给我设下的必死之局！

　　结果，等了半天，那怪物也没有再一次攻击我。

　　我下意识的抬头朝着天空看去，此时房屋崩塌带来的混沌已经消散，天空中基本上恢复了澄清，我这才第一次真正意义上看清了那东西模样。

　　它……怕是有足足数百米长，身子当真犹如蛇一样，只不过分外粗大了些，看起来光是直径就有三四米，身上的披着青花色的鳞片，闪烁着冷冽的寒光，每一块鳞片约莫都有成年男子手掌大小，厚度大概在几公分左右，看着就知道防御力特别惊人，我估摸着就算是我以九段大天师级别的杀气，卯足了劲儿一刀子抡上去都未必能真的斩碎那鳞片，眼睛犹如两盏灯笼大小，红的犹如兔子眼睛，只是瞳孔却是暗灰色的线形眼睛，特冷漠，不含有任何感情，总之模样像极了蛇，唯独在腹部底下长出了一对翅膀，那翅膀与蝙蝠的翅膀差不多，但很大，展开以后长度至少都在三十米开外。

　　这玩意往天空一漂，真有点泰山压顶的意思，黑压压的，遮天蔽日！

　　不过，诡异的是，它竟然没有再一次攻击我，只是歪着脑袋漂浮在半空中，似乎是在审视着我一样。

　　它不动，我也不敢动了，看得出来，这家伙身上的兽性特别重，如果我乱动，可能会惹来对方的又一波狂猛进攻，这是山里头的猎人都知道的道理——若是和野兽狭路相逢，在对方没有主动发起进攻之前，千万不要轻举妄动，坦然与之对视，让对方吃不准深浅，或许会转身离开，反之如果有其余动作的话，可能会引起对方的误会，加速自己的死亡进程。当然，如果碰上那种上来二话不说就咬脖子的东西，就别跟人家装逼了，赶紧跑路就行了……

　　其实，我也是在赌，在赌这东西的兽性。

　　这时候，一安静下来，我才终于隐隐约约想起了方才最为狼狈时墨桀说的话。

　　螣……蛇？！

　　这东西就是螣蛇？！

　　这名字可是如雷贯耳！

　　相信，每一个对华夏神话传说感兴趣的人应该都对这个名字不陌生，这特么可是传说中的神兽之一啊，能腾云驾雾，飞天遁地，甚至就连曹操都在诗里写过：

　　“神龟虽寿，犹有尽时。

　　螣蛇乘雾，终为土灰。”

　　这里面的螣蛇，就是我眼前的这玩意？

　　在华夏的神话传说中，螣蛇多与神龟相提并论，常常被认为是玄武的分身，因此也是神兽。

　　玄武，那是和墨桀、洛凰站在同一条平行线上的四方之神。

　　这尼玛还怎么玩？！

　　神兽都出来了！

　　我伏在地上昂头看着天空中那庞然大物，嘴角不自觉的掀起了一丝苦笑。

　　“谁告诉你它是神兽的？！”

　　约莫是我的心念被墨桀感受到了，墨桀当时就直接开口了，听语气似乎挺不爽的，很是不耐烦的说：“再敢把这种恶心的东西和我们四方之神放在一起，小心我抽你，到时候你可别说我趁着你弱欺负你！还玄武的分身，玄武是我和洛凰当年同生死共患难的莫逆之交，我怎么不知道它还有这么一个分身？！”

　　这话夹枪带棒的，极其不友善，劈头盖脸的砸上来，干脆都直接给我砸懵了，我顿时无奈的苦笑了起来，在心里默默说道：“我也是看了一些书知道的这东西，书里是那样写的啊！”

　　“胡编乱造！”

　　洛凰冷笑：“这东西荒淫无道，嗜血凶残，根本就不是什么智慧生物，是从前的文明纪元里存在的最为邪恶的物种之一，曾经一度为祸太古，后来惹怒了太古年间那位超越大帝的主宰，这才号召全天下的强者一起讨伐这个物种，将之湮灭！如今，时过境迁，本以为这种东西早就已经消失了，不曾想这里竟然还有一头，是被原始萨满教给藏了起来！”

　　我听的一愣一愣的，也听出了一些不同寻常的味道，试探性的在心里问道：“好像……你对这些东西深恶痛绝？！”

　　“当然！”

　　洛凰也不否认，直言道：“实话告诉你，当年我就曾经追随着那位主宰讨伐这种东西，它们荒淫无道，繁殖力很强，还没有智慧，喜欢破坏，本身就不是一个应该存在于这个世界上的物种，种群数量特别庞大，要磨灭这个种群可不是一件容易的事情，当年不得已之下，我甚至号召出了我所有的徒子徒孙和后代，最后的结果是，凰血洒遍大地，凤鸟和凰鸟死伤无数！你说我可能不恨它们，所以你不要把我们和这种东西相提并论，智慧物种和野兽不应该放在一个天平上！”

　　凤鸟、凰鸟……

　　那虽然是朱雀的后代子孙，但，也是了不得的存在！

　　我额头见了汗：“这东西虐我就算了，我自己能耐不行，你的徒子徒孙都不是对手？”

　　“不能说不是对手，只能说……它们很逆天。”

　　洛凰想了一下，和我说了这么一句话：“因为它们无阶！”

　　无阶？

　　没有道行划分？

　　这怎么说……

　　我纳闷了。

　　洛凰似乎猜到了我在想什么，淡淡说道：“无阶，就是无法用等级来划分的东西，事实上，太古年间的许多生物都是无法用等级来划分的，它们的肉身特别强悍，尤其是肉身的力量和防御力，简直了……但又和肉身成道的人不一样，肉身成道是你母亲那种的，其实有手段，和这些洪荒异种不一样，完全就是蛮力！如果拉开距离，可以轻松轰杀他们，天尊出手就可以，可如果被贴上……后果不堪设想。就拿这螣蛇来说，如果被它缠绕住，它能活活将大帝勒死，当年就出现过这样的情况，有的大帝因为一时不慎，被它们缠住了，最后活活被勒死，惨不忍睹，尸体都扭曲了，几乎成了碎肉！所以，这种东西是无阶的，只要被它们靠近，谁都危险！”

　　她这么一解释，我想我明白了……

　　不过明白有什么用？

　　说来说去我还是不是对手，得天尊才能伤到这东西，也就是说得三清道人那孙子亲自来，我来不好使，可是那孙子敢来东土么？几个老古董眼睛红嗖嗖的盯着那孙子呢，他来一次被吊打一次，对我现在的困境完全帮不上忙！

　　“应该是用兽魂之心给控制了。”

　　这时候，墨桀忽然开口说道：“我能感觉得到，这东西的生命力特别强，生命状态很年轻，不像是活的特别悠久的螣蛇。我想，很有可能是这个文明纪元出现的这个原始萨满教有特殊的手段来豢养它，所以，它才能保持着很年轻的状态，毕竟，螣蛇的生命不是永恒的，便是这个文明纪元都有了很漫长的历史，它没理由这么年轻！我觉得，这很有可能是当年被我们围剿的那些螣蛇的后代，因为当年我们斩杀的特别干净，在战斗结束以后来翻来覆去搜查了好几遍，绝对没有成型的螣蛇活下来。眼下的这一只，可能当年没有孵化出来，成了漏网之鱼，被这个文明纪元的原始萨满教的人得到了，孕育成了现在这个样子，并用特殊的法子豢养着，平时基本处于沉睡中，因为螣蛇在沉睡的时候是不会死亡和消耗生命力的，这就可以解释它为什么能活这么久了！”

　　“可……螣蛇沉睡，一睡千年！”

　　洛凰道：“如果睡不足千年的话，基本上是醒不来的，眼前这条却能随时唤醒，有些怪异！”

　　“这就是原始萨满教的本事了……”

　　墨桀道：“我觉得原始萨满教可能掌握了让螣蛇沉睡和苏醒的诀窍，毕竟他们就是专门做这个的，那个所谓的祭灵阵，应该就是让螣蛇沉睡的阵法，算是原始萨满教弄出来的。至于让它醒来，记得那屋子里那两个少女吗？那两个少女之前遭到的施暴，生物在进行那种事情的时候，自然会散发出靡靡之气，螣蛇生性荒淫无道，残暴嗜血，如果接受到了那靡靡之气，并且用活人血祭的话，还真有可能给它们来个引蛇出洞，将它们从沉睡中唤醒！”

　　“有道理，看来这个布局真的很大，真是给葛天中下的必杀之局！”

　　洛凰说道：“我倒是有些好奇那个大萨满是谁了，竟然有这样的手段，隔着数百年的时间给葛天中挖了个坑，窥破命运给他挖坑可不容易，我甚至觉得……那个人可能窥视到了葛天中的……”

　　说到这里，洛凰一下子打住了，他们两个也全都闭嘴了。

　　他们研究了半天，倒是把这螣蛇的来历说了一个明明白白，可对于我现在的困境来说却是于事无补啊，说了半天也没告诉我到底怎么逃脱着螣蛇的魔掌，求个生路！

　　最后，我着急了，急不可耐的在心里问道：“别扯那些，告诉我怎么活下来！”

　　墨桀很冷漠，只说了一个字：“逃！”

　　……


第0925章 自杀式逃生

　　这话说了就跟没说一样！

　　我也知道不可力敌，跑路才是正经！

　　可是，往哪里跑？

　　方才又不是没有试过，结果差一点就被人家一尾巴打成烂肉，凭我们几个的速度根本无法在一瞬间逃离螣蛇的攻击范围，刚才曹沅他们几个没受创的时候逃不走，现在被一嗓子全都震出屎了，当然更加逃不掉了。

　　最最最重要的是，人家长那么大俩翅膀，就我们这小短腿咋能跑得过？累死累活跑个百八十步，人家扇扇翅膀就追上了！

　　所以，很显然，墨桀在说废话。

　　大概是感受到了我的心思，墨桀表现的颇为不爽，在我心里冷哼了一声，愣是没说话。

　　“刚才跑不了，现在能跑。”

　　洛凰脾气好点，话也多点，这时候说道：“你没发现它都没有再进攻吗？你以为是它大发慈悲，不想为难于你？这就未免太天真了，螣蛇这种东西凶残无比，只要看见活的东西都会下去磨灭掉，它们才是真正的魔鬼，见不得活物，哪怕好端端的在天上飞着看见地上有些弱小动物在休息，它们也得大吼一嗓子，用声音爆出的气浪把那些弱小动物震死才行，这也是为什么太古强者容不得它们的原因，它们杀戮不是为了生存和进食，只是单纯的为了杀戮而杀戮，为了取悦自己而杀戮，你觉得它会好心的放过你？！”

　　别说，这话还真戳我心窝子里了，我也好奇，这螣蛇一出来就特么跟黑山老妖出世一样，一副不弄个寸草不生誓不罢休的架势，对着我们是狂轰滥炸，结果一眨眼的功夫竟然消停了，着实来的可疑！

　　“因为我和墨桀同时释放了一丝属于我们的气息！”

　　洛凰如此说道：“这东西说来说去说到底还是野兽，对于一些强悍的生物的气息还是会忌惮，我和墨桀虽然道行不在，要说与它搏杀基本没有获胜的可能性，但是我们本身的气息还是在的，作为开天之初时所诞生的生物，我们的生命形态比这螣蛇高的要多，气息一放出来，它只以为是真正的青龙、朱雀降临了，所以吃不准了。所以，你还是有机会的，最起码我和墨桀已经给你争取到了时间！”

　　原来是这么回事！

　　说到底，是装纸老虎啊！

　　但我知道，这终究不是长久之计，我们几个不动，那螣蛇吃不准，所以根本不敢上来，可如果我们几个一动，那就会打破僵局，螣蛇这么凶残的东西势必不会放过我们，仅有的疑虑也会消失殆尽，立马就会扑上来。

　　所以，简而言之，我只有一次机会，这次机会是墨桀和洛凰给我争取来的，而且我必须足够快，一下子冲到比较安全的地方。

　　我一双眼睛在四处不断盘桓，寻找着足够安全、而且我能一下子冲过去的地方。

　　看来看去……

　　最后，我的眼睛落在了那条天斩煞的裂痕上……

　　那里，我倒是能一下子跳过去，在腾蛇反应过来之前。

　　而且，那里也确实是足够安全的，那条裂痕我看了，特别特别深，而且很窄，我们几个能跳下去，那螣蛇绝对是下不去的，我就不行它还真能开天辟地，用肉身撞开那裂痕？

　　简直扯淡嘛！

　　只是，那里是天斩煞的格局中的聚煞之处啊！

　　如果仅仅是城市里的天斩煞，那也聚不了多少煞气，最多出俩闹人的小鬼，老子一口吐沫就能淹死，然而这里是长白山龙脉所在，祁氏家族聚居的地方本来就是沟里，长白山龙脉的大量煞气沉入这里，最后又因为天斩煞的格局，一口气全都沉入那条裂缝里了，那下面聚集的煞气，可……真不少！

　　里面有什么东西，鬼才知道！

　　但作为一个风水堪舆的大师，我很清楚，绝对不太平……

　　真跳下去，就是才出狼窝，又入虎口！

　　真是倒霉透顶，来了这里长白山龙藏的具体地点所在没打听到，反而让几百年前一老巫婆给我阴了，弄的我好生酸爽！

　　不过，现下这格局，也是顾不得那么多了，不跳下去，这四周再没个藏身处，现在就得死，姑且算是饮鸩止渴吧！

　　“喂……”

　　我扭头，低声喊了身后的曹沅他们一声，然后压着声音指了指那条裂缝，轻声道：“为今之计，只有一条路，跳下去！”

　　曹沅他们几个默默点了点头，唯独老白一脸“小生怕怕”的样子，眼珠子都特么差点瞪出来，抿着嘴唇一个劲儿的说：“疯了？没事上赶着跳崖自杀？！”

　　我懒得搭理他，直接开始数数了……

　　三，二，一……

　　当我喊出“一”的瞬间，我们几个人几乎在同一时间暴起，毕竟是久经配合的队友了，一起出生入死，这点默契还是有的，老白那老瘪犊子虽然不乐意，但我们几个动了，他也被逼得没办法了，只能跟着，在跳起来的瞬间当场就破口大骂道：“小天子，我草你大爷，老子跟着你就没一天好的！”

　　在他的怒骂声中，我们几个人连吃奶劲儿都使出来了，爬起来的顺脚就双脚蹬地，借力冲了出去，在半空中划过一条抛物线的轨迹后，直挺挺的朝那裂痕跳了下去。

　　嗷吼！

　　那螣蛇也反应了过来，在这一瞬间发出一声怒吼，震得我在半空中就晕了，七窍又一次溢出了血，状如恶鬼，然后那螣蛇在半空中翻了一个跟头，故技重施，抡起粗大的尾巴就朝着我们抽打了过来！

　　可惜，迟了！

　　洛凰和墨桀给我们争取了这一瞬间的先机，足够了，等它抽打过来的时候，我们已经在裂痕的夹缝中向下坠落了，哪里还能打得到我们！

　　轰！

　　霎时间，它那尾巴抽打的无数石块坠落了下来，劈头盖脸的就朝着我们砸了过来。

　　可没办法，我身在半空中，没处躲闪，硬着头皮硬抗，被石头砸的脑门子噼里啪啦作响。

　　这还不算，那螣蛇似乎是非常不甘心，最后竟然朝着裂痕冲了过来，疯狂的撞击裂痕，想跻身进来，可惜裂痕就那么大点，它再牛逼也不能把地面都撑开吧？只是撞得裂痕上面不断坠落石块，它自个儿想进来那是没门！

　　看到这一幕，我终于是松了一口气。

　　不管如何，这丧门星总不能继续威胁到我的生命了。

　　此时，我正在急速坠落中，强烈的失重感的刺激着我的神经，不过这样的情况我也不是头一次遇到了，还算比较淡定一些的，四下张望了一圈，没发现曹沅他们的身影，这里很黑，什么都看不见，没办法，我只能尝试着吼了他们几句，可惜上面那螣蛇就跟发疯了一样在撞击，丝毫不感觉疼痛一样，弄出的动静太大，将我的吼声都给直接淹没了，更别说得到曹沅他们的回应了，我估摸着曹沅他们几个也没有听到，无奈，最后我只能放弃了，估摸着是在跳崖的时候我们几个的坠落方向不一样，只能等着下去了再寻找了。

　　真不知道……这天斩煞格局的聚煞处会有什么，祁氏家族不简单，布置了这么久，这也不是摆着看的东西！

　　不过现在也不是考虑这些的时候，我朝下看了一眼，下面黑黢黢的，一眼望不到尽头，这裂痕好像直通地心一样，深度不可窥测，我可不想尝试着用双腿来承受这样的冲击力，就算有龙力加身，数万米高空扔下去我也得变成肉泥不是？

　　眼下，最要紧的是安全着陆，然后在寻图后计吧……

　　……


第0926章 白骨铺路

　　此时此刻，我正在高速下坠，当然不可能傻到用自己的手去扒拉悬崖上凸起的物体，然后再拽住自己，那多疼啊？龙力加身让我体质超乎常人，甚至已经不像是个人了，生命形态都已经完成了一个进化，但终究是血肉之躯，我还是有痛觉神经的，而且痛觉神经几乎和寻常人一样的敏感，不至于去犯傻！

　　所以，四下搜寻了一圈，我发现自己此刻唯手中百辟刀的可用！

　　哐！

　　无奈之下，我当时便抽出了腰间长刀，寒光一闪而过，在那一刹那间带来的雪亮刺的我微微眯起了眼睛，然后我气沉丹田口中发出一声长啸，直接引刀朝着悬崖刺去。

　　铿！

　　百辟刀刀身发出清脆的响动，好歹的是我用尽力气刺出去的，再加上百辟刀本身斩金截玉无所不能，所以这一刀出去威力不能算小，犹如切进了豆腐一样，登时直接全部切入了裂缝的巨石和土层中，唯独我双手握着刀柄，一下子倒是将我吊在了断崖上，整个人就跟荡秋千似得，晃荡了十几个来回才终于堪堪停下了。

　　这些说来简单，其实当中惊魂之处，没有真正体会也是一言两语说不清的。

　　在半空中悬挂了约莫三四分钟，我才堪堪喘息过来了，这一路到现在，被那螣蛇着实折腾的不轻。

　　此时，我的头顶上仍旧不断传来撞击声、兽吼声，一些碎石积土不断从上面坠落下来往我脑袋上面砸，显然那螣蛇还是不甘，尚未离开，大有一副不挤进来誓不罢休的架势。

　　“王八蛋。”

　　我啐了一口，只等气力稍稍恢复了一些，然后双手抓着百辟刀的刀柄，两脚在断崖上一蹬，只听得“铿”的一声，直接将百辟刀从断崖里抽了出来，整个人又一次开始向下坠落了。

　　不过，这一次是我自己主动控制的，主动权在我这里，和上回被螣蛇逼得跳下来时候的情况有所不同，我在半空中的时候就已经开始调节自己的肢体，心里也在默默计算着我下降的距离，大概等下降到百米左右的时候，我顿时一声大喝，故技重施，一下子将百辟刀又一次切入了断壁，吊住了自己。没办法，一百米，我认为这样的坠力是我能轻松接下的极限，如果从一千米的高处坠落下来，那时候的速度和力道，我就算能把自己吊在断壁上怕也吃力，身子就不好受！

　　如果是一百米一百米的往下跳，那就比较轻松了。

　　现在我基本上是稳住了身形，不急不缓的一点点朝下移动，只是这裂缝真的是太深了，恐怕至少都有数十千米深，我腾挪跳跃足足上百次，才终于落地了。

　　咔嚓！

　　当时，我脚下就发出一声脆响，一蓬类似于灰尘一样的东西当时就飞扬了起来，一下子将我整个人都笼罩住了。

　　说不出的恶臭与腌臜味道顷刻之间将我吞没了。

　　那是死人臭！

　　只不过不是新鲜的死人味道。

　　作为一个整天挖坟下墓的主儿，这味道我真的是太熟悉了，人死腐烂之后会散发出一股子难以散去的恶臭，那是人类生前食用万物尸体最终积蓄在体内的毒素，待人死去之后都不会跟着人类的肉身腐朽随风而散，时间久了会积淀在空气中，形成一种特殊的腌臜气息。

　　很多古墓里面都有这样的气息。

　　我闻过太多了，当时心里头也挺惊奇，心说这地方怕是从前没少堆砌死人啊，当下垂头定睛一看，这才发现我脚下全都是死人骨头，刚才我一跳下来，落地势沉，踏碎了不少的骨头，飞溅起来的骨头粉末将我都笼罩了。

　　骨头变成这样，怕是死了已经很久了。

　　这里光线昏暗，可见度不足三十公分，明明是裂开的一条地缝的底部，但是却并不潮湿，包括周围的绝壁，也是非常干燥的，但却很冰冷，包括这地缝底部的空气，都是干燥阴冷的。

　　毋庸置疑，这是天斩煞的格局造成的，阴煞之气涌入峡谷，这里比一些阴宅里的环境都要差上许多，里面阴嗖嗖的也是正常。

　　我眯着眼睛，步步向前走去，始终弯着腰观察地面上的情况，朦朦胧胧的约莫是可以看到这里铺了厚厚一层尸骨，那情况有些惨烈了。

　　不过，这不是重点。

　　我是越看越心惊，心说这到底是个什么鸟地方，怎么会埋葬下这么多的尸骨？这他娘的……还真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　我摸着鼻子苦笑了起来，不禁自言自语道：“好嘛，天斩煞的格局里堆出了万人坑，这是诚心不想让老子好过啊？！”

　　我刚刚嘀咕完，一声凄厉的惨叫声就直接在这狭长的峡谷内响了起来。

　　那是老白的声音……

　　我被吓了一跳，结合这地缝里的情况，心里产生了一股子不好的预感，老白这怂人该不会是遇到了什么情况了吧？我是越想越有可能，当下也不敢耽搁，“轰”的一下子护体杀气就重新喷薄了出来，绯红色的杀气犹如烈焰一样在我身上熊熊燃烧着，散发着幽幽红光，照亮了前路，我的视线范围总算是稍稍扩大了一些，循着声音传来的方向冲了过去。

　　我的速度很快，很快就赶到了，不过等再一次看到老白的时候，我顿时无语了。

　　老白和张博文还有曹沅他们是在一起的，可能因为我最先跳下来的，所以和他们分散开了，他们倒是一直抱着团，此时他们所在的位置，正堆砌着二三十具尸体，这些尸体明显是新鲜的，血肉还在，就是腐烂了，估摸着这些人死去大概不到一个月的时间，正是最为恶心的时候，那烂肉都流汤了，二三十具尸体堆砌在一起，整个就是一堆烂肉……

　　老白倒霉，在跳下来的时候一头扎进了那花花绿绿的烂肉里，这时候刚刚站起来，正在抹脸，看他现在的狼狈模样就知道必然是酸爽到了极点，至于他本人作何感想我就不知道了，只能说点背喝凉水都能噎死。

　　老白整个都成一苦瓜脸了，等终于擦掉了脸上的东西以后，登时就对着张博文破口大骂了起来，怒吼道：“你他妈的是不是故意的！”

　　“我如果故意的话，就不会拽掉你的衣服！”

　　张博文冷笑一声，站在旁边甩了甩手中的布片，淡淡道：“你这人真是没良心，如果不是我，你都已经摔死了，还有资格在这里叫嚷？”

　　老白不干了，冲上来就要和张博文撕逼。

　　我一看这哪行？情况未明，自家人倒是先干起来了，没那么个事儿，当时就上去拉老白，这一碰不要紧，我都差点吐了，捏着鼻子才拉开的他，然后一问，我才知道发生了什么。

　　原来，老白不是张博文和曹沅他们，他可不会飞，一下子跳下来不得摔成肉泥？张博文好心就拉着他降落，结果快到底的时候，老白的衣服好死不死的破碎了，然后他就掉下来了，再然后……

　　我苦笑着劝了老白几句，这才观察起了那些尸体，这些尸体刚死没多久，我觉得可能还会残留一些身份特征，我也好看看这到底是个什么地方，为什么会有这么多的尸体。

　　别说，我还真发现了线索，在那一堆腐烂的尸体当中发现了一张卡片，强忍着恶心拽出来以后，这才看清了那卡片上的内容。

　　原来，这是一张某高校发放的学生证！

　　瞬间，我知道这地缝到底是个怎样的场所了。

　　……


第0927章 巨脸

　　这个地方……不出意外，应该是祁氏家族的人杀人抛尸的地方了！

　　在进入祁氏族长的屋子的时候，在那里面，我见到了两个学生模样的女孩子，只不过那两个女孩子遭到的强暴，估摸着恐怕都不是一个人来的，毕竟那村长也七老八十了，干不了那种事儿，说不好是外面的禁卫做的，为的就是用男女之间办那事儿的时候散发出的特殊气息来刺激村子下面沉睡的螣蛇。

　　当时那两个女孩儿的模样我是见过的，很稚嫩，明显就是两个孩子，虽然现在这孩子打扮的挺好看的，看容貌肯定看不出什么，但每个人的身上都有属于自己的气质，那是岁月留给他们的东西，是用衣着和妆容掩饰不了的，没经历过事情就是没经历过事情，看着就是稚气未脱，譬如现在的我和三年前对比，肯定是两个人，撇开满头的白发和脸上的伤痕不说，光是气息都不一样了，简直就是两个人。

　　气息这种东西玄之又玄，但却真实存在着。

　　至少，那两个女孩，肯定是俩学生，我见到她们的时候从她们的身上就已经瞧出来了！

　　再联系我手中的这张某高校的学生卡，这个地方的作用就显而易见了。

　　明显，这些腐烂的尸体和那两个女孩儿应该是一起来到这个的地方的，只不过，被祁氏家族的人害了以后，男的被宰了，扔到了这地缝里面，看那些腐烂的尸体也能看出来，带着很明显的男性特征，至于那两个女孩儿，很明显是被留下来当做的刺激螣蛇的媒介了。

　　管中窥豹，可见一斑，既然那些被害了的男学生的尸体被丢在了这里，那么这里的其他尸骨是哪来的，自然也就不难推测了，八成是祁氏家族历年来杀死的外来者。

　　我把我推测出来的信息说了出来，一时间，曹沅他们几个沉默了下来。

　　“荒骨成丘，这个村子的人屠的不冤枉。”

　　张博文冷笑了起来，轻声说道：“从这裂缝里面的情况来看，这些年惨死在他们手上的人怕是至少都已经在万人以上了，这样的杀害可能已经持续了好几个世纪，到现在为止，死者数量已经达到了一个惊人的程度，现在也算是血债血偿了。”

　　“嘿，一个跑不了，男女老少，保准死个干干净净！”

　　老白掉进了腐烂的死人堆里，现在估摸着还憋着一口恶气呢，直搓牙花子，道：“下来的时候，我没有收回所有的食人蛊，还留了一部分，我估计你用山河之力震塌他们的房屋以后，还会有一些人在废墟中存活下来，所以留了个心眼。嘿，我的那些孩子们可是饿了很久呢，会自动搜寻捕捉废墟里面的活人，保准会吃喝得干干净净，从今天开始，这个世界上怕是再没有祁氏家族的人存在了，敢情这一次老子是做了好事了，替天行道么？”

　　我摇了摇头，现在这世道，有钱的都快流油了，没钱的都快穷疯了，类似于这样的村子实在是太多了，我走遍五湖四海，听说过的、见过的可是不少，这样的事情算不得什么新鲜的，而且我也不是什么圣人，懒得在这里悲天悯人，真正让我担心的，还是这条峡谷。

　　这天斩煞之局，里面死的人还都是怨气冲天的横死之人……凶啊！

　　“天哥，咱现在怎么办？”

　　这工夫，曹沅凑到了我身边，问起了这个问题。

　　这也确实是我们现在要面对的一个问题。

　　待在这天斩煞里，凶，而且，这一次我们的主要目的是寻找清太祖努尔哈赤留下的长白山龙藏，待在这里面除了看死人也做不得别的了。

　　那么上去？

　　我抬头看了一眼，此时，都已经看不到这条缝隙的尽头，上面全都是一望无垠的绝壁，凸出来的石头土块连天都遮住了，上面就是黑黢黢的一片，也看不清上面的情况，不过那条螣蛇在上面的咆哮声却从来没有停下过，显然还在上面，上去基本上是找死！

　　“先探探这里的情况吧！”

　　我呼出一口气，轻声道：“一会儿等上面那东西离开了，咱们再上去。”

　　决定做下了，而且老白他们几个也同意，所以，我们在这里休息了一会儿就开始在这地缝底部游荡了，我也释放出自己的心神去感应这里的能量气息，可惜毫无所获，这里煞气很浓郁，我闭眼感应的时候，只能感应到这条地缝地下灰蒙蒙的一片，全都是阴煞之气，积沉着非常浓厚的阴性能量，如果这底下真的有阴人的话，藏在这煞气里面我也感觉不到。

　　没招，只能放弃。

　　我们一行人一路向前，行走了很远，可是一路所过之处，除了尸骨还是尸骨，也没有别的东西了，在此期间，上面那条螣蛇一直都没准备放弃过追杀我们，还在上面不断撞击，也不知道跟我们多大仇，就我们这点肉也不够它塞牙缝的，至于不？

　　不过，时间久了，我也就习惯了，不再提醒吊胆的老是看上面了，大约又前行了十多公里左右，我们才终于抵达的了这条裂缝的尽头，诡异的是，在这里竟然出现了植被，类似于爬山虎一样的藤蔓，很是粗大，就爬在地缝尽头的绝壁上，一直向上延伸，估摸着怕是一直通往地面的，也不知道到底是些个什么物种，竟然能在这么深邃的地缝里面生长，按说，这个深度的土壤其实已经不适合滋养植物了！

　　“也是好事！”

　　老白咧嘴一乐，一下子嘚瑟了，直接给张博文扔了一白眼儿，笑说道：“对于咱们这种不会飞的人来说，这可是回到地面的梯子，求人不如求己不是？毕竟某些人啊，靠不住，万一人家不开心了，手一松，咱不得摔出屎来？”

　　显然，这老鳖还在对张博文的失误耿耿于怀，把张博文气个够呛，结果还不等张博文开口说话，老白就甩着八字步朝那些藤蔓走了过去，上去试着去拉那些藤蔓，看看够不够结实！

　　不曾想，老白这一扒拉，他当时直接就吵吵了起来：“卧草，这里竟然有个山洞！”

　　地缝里面又出了山洞？

　　稀奇事！

　　山洞一般都是在群山高耸的地表才会有，或者干脆是野兽刨出来的做了窝……

　　可这里是地表之下数千米的地方，地心可不是中空的，怎么可能会形成山洞？！

　　一定是人为的！

　　这是我心里的第一个念头，再加上这地缝来的蹊跷，不像是地震什么的给震出来的，紧挨着祁氏家族隐居的地方，综合这一切，我怎么都觉得这地缝尽头的山洞怕是有玄机！

　　当下，我快步朝老白那边走了过去，一边走一边说道：“快去瞧瞧那山洞是怎么回事！”

　　我不说，老白也得干，这人就跟个好奇宝宝似得，我话刚出口，他就扒拉开了浓厚的藤蔓，果不其然，那些藤蔓的后面是一条黑黢黢的山洞，然后老白就把脸凑上去了。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　就在这一刹那，毫无征兆的，一阵尖锐到极点的笑声从山洞里面传了出来，然后一张硕大的脸以迅雷不及掩耳的速度从山洞里面探了出来，速度相当的快，一眨眼就伸出来了，来的很突然，我甚至都没看清，然后……那张脸就一下子贴在了老白的脸上，随后，豁然张开一张血盆大口，哼哧一下子咬住老白的脑袋，拖拽着老白就缩回了山洞……

　　……


第0928章 无根之藤

　　那到底是个什么东西？！

　　这鸟地方光纤特别不好，我刚才距离最近，仍旧没有看清楚，只是看见一张披头散发的大脸伸了出来，“哼哧”一下子含住了老白的脑袋，那张脸真的是太大了，这藤蔓遮盖下面的山洞少说少说都能容两三人一次性通过，可那张大脸伸出来的时候，几乎一下子将整个山洞都给堵住了，可怜了老白，挺大一脑袋被人家一口含进了嘴里，连声惨叫都没来得及发出来，就被拽进去了！

　　好歹那是个大天师！

　　一股子彻骨的寒意不知不觉间在我身上蔓延开来，脊梁骨上都开始发毛了！

　　毋庸置疑，有着那么大的一张脸，那怪物的体型绝对是非常惊人的，就是不知道咬合力怎样，可别一口给老白的脑袋都啃下来了，那时候可就白瞎了，老白可是个有血有肉的大活人，一口被咬了脑袋那还能活？

　　“那到底是个什么？！”

　　不光我惊悚，曹沅他们几个显然也是被吓到了，一直等老白都已经消失在我们视线中了，这才终于回过了神，曹沅才满脸惊悚地说道：“难不成又是原始萨满教养的怪兽，蛰伏在这地缝里面等着吃人？！”

　　“追！”

　　我沉声喝道：“等咱们探讨出个所以然来，老白都已经被吃的渣都不剩了，还说什么？！”

　　说完，我“铿”的一声拔出了手中的百辟刀，护体杀气犹如熊熊烈焰一样透体而出，顷刻间照亮了前路，幽幽红光冷冽，然后我头也不会的劈开砍断那些垂落下来的藤蔓，一股脑儿冲进了山洞。

　　队友遇险，我没办法袖手旁观，老白这人虽然最开始与我合作的时候也是希望通过我能找到三清道人，满足他百尺竿头更进一步的需求，但不可否认，这段时间以来，他都是特踏实的跟着我走，从我在天道盟之上遭遇了人生最大的惨败开始到现在，一路上无论遇到了什么也没放弃过，全是硬着头皮跟着我往下走，至少，我是认可他的，所以，这时候我也不能因为那山洞里面吉凶难测就真的弃他于不顾，干脆是冲在了第一个。

　　我一动，曹沅他们几个自然也不能在我后面看着，连忙跟了进来，就这样，我们几个人没头没脑的，在还没有弄清楚祸福吉凶的时候，就跑进了这险地。

　　相对于外面而言，山洞里面的环境要比裂缝底部要湿润一些，整体呈拱形，里面的光线很不好，黑的有些渗人，水汽颇重，散发着一股沉闷腐朽的腌臜味道，里面到处都是堵在山洞外面的那些藤蔓，非常浓密，地面上堆叠着好几层，山洞里面也爬满了藤蔓！

　　我们几个人一冲进来，速度就直接减下来了，没办法，地上的藤蔓太多了，一脚踩上去湿湿滑滑的，感觉就跟捉泥鳅的触感差不多，脚一滑一歪就落入了那些藤蔓堆叠出的缝隙里，然后双脚就被缠住了，行动特不放慢，犹如陷在了淤泥里！

　　至于老白和那张巨脸怪物，这时候哪里还有踪迹？！这山洞更是十分深邃，就我们目前的这点儿可见范围，根本看不到头，怕是老白早就已经被那东西拖进山洞的最深处了，就我们这速度，如果追进去，不得到猴年马月？！

　　那时候，怕是老白都已经让吃干抹净消化掉了，甭说活人，能找到一坨屎就不错了！

　　必须得想想法子，看看能不能一次性处理掉这些东西，实在是太碍手碍脚了！

　　我叹了口气，不得已之下，只能停下自己的行动，俯身开始研究那些藤蔓，然后我发现了挺让人震惊的一点——这些藤蔓，无根！

　　它们确实是无根的！

　　我翻找了半天，愣是没找到这些藤蔓的根，它们就像是横卧在这地面上的东西一样，一直延伸到远方，在山洞里面堆叠缠绕，只留下了一条仅仅能容一人通过的通道。

　　这就奇怪了，这些藤蔓肯定是植物吧？既然是植物，怎能无根？总得有个用来吸收养分供给自身的东西在吧？那植物的根就跟男人那话儿似得，甭看就那么指甲盖儿大小一块肉，没了的话那男人还能叫做男人？这植物也是一样的，无根的东西，还能称之为植物？

　　我尝试着伸手拉了拉，发现这些植物特别沉重，竟然拉扯不动。

　　“这可怎么办啊！”

　　这时候，张博文叹了口气说：“再这么磨叽一会儿，那老瘪犊子就该没命了！”

　　平日里，张博文跟老白吵得最凶，就跟一对八字不合的冤家似得，谁都看谁不顺眼，一言不合就干上了，不曾想他们这革命友情还挺深厚，现在老白出事了，张博文倒是最着急，急的狠狠在那些藤蔓上打了一拳。

　　他也是着急，这一拳的力量可不小，好歹也是山神这手上的力道也不是闹着玩的，只听“啪嚓”一声，竟然将山洞左侧的一条藤蔓给砸断了！

　　吱！

　　当时，一声尖锐刺耳的尖叫声就从山洞里面传了出来，就跟不小心踩到了狗尾巴带来的回馈一样，来的是相当的突然，颇有点鬼吓鬼，吓死鬼的意思，就连张博文这山神都被吓了一大跳，当时我就看见张博文浑身一抽搐，差点直接跳起来，惊呼道：“什么东西？！”

　　说实话，我也被吓了一大跳，还以为那叼走老白的怪物要朝我们下手了，当下也不研究地上的那些藤蔓了，忙不迭的站起来，握着手里的百辟刀直视前方，全身戒备着。

　　结果，等了半天都没等到什么动静儿……

　　我纳闷了，那怪物难不成是逗我玩？我蹙眉回想着刚才那一声尖叫，隐约记得，当时是张博文一拳头砸断了一根藤蔓的时候，那尖叫声才猛然间响起的？

　　难不成是……

　　我心中一动，忙回头检查张博文砸断的那根藤蔓。

　　这一看不要紧，我顿时惊了一下。

　　只见那藤蔓断裂的地方竟然在往外面渗血！

　　好家伙，这藤蔓果然有门道，无根而居，打一下还会痛叫，简直就一妖孽啊，压根儿就特娘的不是什么植物，只不过这卖相太有欺骗性了，愣是瞒过了我们哥几个！

　　也是出于一种继续试探的想法吧，我抬起手中长刀就超脚下的藤蔓斩去，长刀上喷吐着数米长的杀气，无坚不摧，一刀过去，脚下的藤蔓纷纷断裂。

　　霎时间，一大篷又黑又臭的鲜血就从那些被我斩断的藤蔓当中喷了出来，当场就朝着我喷射了过来，好在被护体杀气挡下了，不过我的护体杀气上却冒起了白烟，愣是被腐蚀掉了一部分！

　　那可是能量体，居然也能腐蚀掉？！

　　我被吓了一大跳，当时就吼道：“快退出去，这些藤蔓上有诡异？”

　　结果，就在我说话的工夫，又是“吱”的一声惨叫从山洞深处传来，甚至都压住了我的怒吼声，我心知这时候情况已经到了极为危急的时候，我们几个人好像真的是钻进了狼窝里，也就不管曹沅他们到底有没有听到我的吼声，转身一把拉住张博文和曹沅，推着媛就往外面跑。

　　可惜，似乎是有些迟了。

　　吱吱吱吱……

　　凄厉怨毒的尖叫声接连不觉的从山洞深处冒出来，听起来似乎里面的那东西有些生气了，而且最为诡异的是，我们脚下的这些藤蔓已经开始蠕动了，我和曹沅他们没跑几步，那些藤蔓就陡然冲起，一下子缠住了我们几个人的双腿……

　　……


第0929章 藤妖

　　而这，仅仅是个开始！

　　最开始的时候，仅仅是有一小部分藤蔓纠缠着我们，可就是一眨眼的功夫，整个山洞里面的藤蔓都开始蠕动了，放眼望去，深绿色的藤蔓犹如一条条缠绕在一起的大蛇一样，不断在蠕动，朝着我们几个滚滚扑来，一眼看过去就跟绿色的惊涛骇浪一样，那叫一个汹涌，场面颇为渗人，至少我是有些受不了的，恶心的够呛！

　　“这到底是些什么东西！”

　　媛惊呼一声，她虽然是伏地武士，本来像她这样的存在，按说应该是无视性别的了，但她终究取代亚特兰蒂斯末代君主时间不久，还是残留着不少的少女心性，看见这场面就受不了了，一下子举起了右手，然后胸口的亚特兰蒂斯之心上就开始散发乳白色的朦胧光辉，显然是在积蓄能量。

　　“不要！”

　　我当时就大吼了一声，方才那些藤蔓上泼洒出来的鲜血腐蚀我杀气的一幕他们可能没有看到，可我却清楚的很，分明感觉到我自己的力量损失了一部分，这些鲜血的腐蚀性可是来的相当的诡异，至少我从来没见过这样的东西！现在我们几个跻身在这狭小的山洞里面，媛一出手，以亚特兰蒂斯之心的能量，还不得把这里炸碎了？毕竟那玩意可是史前超文明诞生出来的东西，威力跟现在的一些大规模杀伤力有的一拼，即便媛只能控制一部分的力量也很惊人了，来一发绝对会搞的血流成河，那时候我们可就热闹了去了，跑都没地方跑！

　　可惜，我终究还是吼得迟了。

　　这时候媛明显已经完成了力量的积聚，只见她整只右手都已经开始发光发亮了，照耀的身上的金色铠甲和重剑都熠熠生辉，就跟小宇宙爆发的圣战士似得，听到我的喊声后，扭头有些懵懂的看了我一眼，然后……足足有水桶粗细的可怕能量光柱就从她右手中喷吐了出去。

　　我当时心已经沉下去了，二话不说，弯腰又是一道朝我们几个人脚下斩去，杀气在我们几个脚下爆裂开来，一下子将我们脚下的藤蔓斩了个粉碎，这回可不是我一个人遭殃了，血水飞溅起来，我们几个人是人人有份，谁的身上都被泼洒了不少。

　　我有护体杀气还好，只是被腐蚀掉了一些能量，不过张博文他们几个可就惨了，那血液是直接沾在他们身上的，我就听他们几个惨叫了一声，别看他们都不是活人，仍旧吃不消那诡异血液的腐蚀性，一个个被折腾的浑身颤抖，看模样就知道疼坏了。

　　可没办法，我也是饮鸩止渴，两相害权取其轻嘛！

　　这工夫，我想他们已经体验到那血液的威力了，根本不用我再提醒他们了，张博文大吼一声“跑”，当场就掉头撒丫子狂奔了，我和曹沅他俩紧随其后。

　　此刻，媛释放的那能量已经在山洞深处爆裂开来了。

　　轰！

　　当场，近乎可怕的爆炸就在山洞深处发生了。

　　别说，媛这次做的真的是挺冲动的，本能的抬手一击，给我们带来了很大的麻烦，我们几个就算是在掉头逃跑的时候，都能感觉到背后激荡着狂暴的能量风暴，一截截碎裂的藤蔓以惊人的速度从我们背后激射而来，高速激射下，简直就特么跟子弹似得，噼里啪啦的砸在我的背上，然后在我的护体杀气上爆裂开来，仅仅一瞬间，我身上的杀气就损失了许多，整个山洞里都弥漫着腥臭到极点的血腥味，让人闻之欲吐！

　　吱吱吱吱……

　　山洞深处哦尖叫声更加凄厉惨烈了，十分高亢，仿佛就在我们耳边回荡一样。

　　好在，我们几个人跑的还算快，没有被爆炸激起的腥风血雨给吞没了，激射而来的血沫子和藤蔓碎块也都被我用身体挡下了，没招，我跑在最后面，这山洞又那么狭窄，我可不就是当了肉盾了？不过我也习惯了，在这团队里的地位我就跟玩游戏里的坦克一样，每一次都是第一个冲锋，最后一个撤退。

　　唯一让我比较庆幸的地方大概这些藤蔓的速度不算特别快，在逃跑的时候，我们脚下踩着藤蔓，它们也一样在蠕动，但是没有又一次抓住我们，要不我们几个就玩完了。

　　就这样，我们几乎是淌着惊魂动魄跑到山洞门口……

　　结果就在这时候，毫无征兆的，便是一阵“呼啦啦”的腥风从我们身后冲了过来。

　　那劲风几乎是直冲我们几个的背部！

　　这好端端的山洞里面怎么可能会有风？而且从那劲风的力道和方向来看，明显是有什么东西在高速运动的时候带出来的。

　　“不好，那东西追出来了！”

　　我心里“咯噔”了一下，那东西在这山洞里面的速度很是吓人，我们几个踩着这些蠕动的藤蔓跌跌撞撞，哪里能跑的过它？别看已经到了山洞口了，说出不去就是出不去！

　　“你们先走！”

　　我大吼一声，顷刻之间心中已经有了抉择，我擅长近身格杀，再加上有龙力加身，而且还是跑在最后一个的，无论怎么看，好像都只有我能留下了，当下我也不犹豫，双脚一跺，“咔嚓”一下子踩断了脚下的藤蔓，防止他们蠕动或者抓我的双腿，然后豁然转身。

　　一道黑影正如流光般朝我冲来，带起的劲风甚至都在一瞬间吹乱了我的满头白发。

　　说时迟，那是快，眨眼它就已经冲到了我的眼前！

　　是它！

　　我很肯定，这就是叼走老白的那个怪物，就是那张惨白的大脸，几乎都堵住了整个山洞，没有眼睛，没有鼻子，整张脸上除了一张足有一米长的大嘴以外，再没有任何五官，湿哒哒的长头发耷拉黏在那灿白的大脸上面，看着就有点触目惊心的感觉。

　　只是，老白已经不再了，不知道去了哪里，难不成已经被这东西给吞了？！

　　当时情况紧急，我心中也是怒恨交加，在它挨上来的一瞬间，就口中发出一声长啸，一步踏出，手中的百辟刀已经在此时顺势送了出去。

　　劲风扑面，璀璨的杀气近乎沸腾，我口中亦发出了狂野的战吼。

　　此刻，狭路相逢，悍不畏死者，胜！

　　我是抱着这样的信念刺出的那一刀，下手相当果决，在那张大脸的嘴巴刚刚张开的时候，长刀就已经刺入了那张脸，发出了“噗”的一声！

　　然后……那张脸就以惊人的速度和我撞在了一起，冲击力很是惊人，直接将我都撞飞了，百辟刀也顺势拔了出来，一刹那鲜血四溅，浓稠腥臭的鲜血就跟不要钱的自来水加入了大功率的喷水机里一样，冲了我一身，我的杀气一瞬间不知道被腐蚀掉了多少，护体杀气都“噗”的一下子熄灭了！

　　我自己这时候也是身子上下无处不疼，整个人难受到了极点，胸闷气短，眼花缭乱，那张大脸冲击的速度很快，撞击过来时候的力量自然不用说，十分沉重，饶是我身体坚韧，也有些吃不住了，再加上能量被大量的腐蚀消失，整个人已经虚了，滋味自然是十分销魂的！

　　不过，我到如今也算身经百战，受伤负创是再正常不过的事情了，所以，这些种种不适干脆被我直接无视掉了，这一交手，我心里其实也有了一个大概的数目了。

　　这东西，是个活物！

　　这一点我很确定，如果不是活的，体内必然聚集了大量的阴气和煞气，我的杀气是阴气和煞气的克星，如果这东西是死的，当我长刀刺入它身体的瞬间，它的阴气和煞气就会被我一股脑儿的全部掠夺走！

　　事实呢？

　　我刚才一刀刺过去，毛都没有！

　　那就只能有一个可能了——这东西是个活物，说不得之前我们的推测是正确的，这东西就是原始萨满教豢养的怪物！

　　只不过，他们为什么在这里豢养这种怪物？！而不是豢养在村子里面？至少可以保他们太平啊！

　　看来这条裂缝没我想象的那么简单，肯定还有别的深意！

　　这一切说起来长，其实就是在电光石火间闪过我的脑海的，下一刻，我落入了一个柔软的怀抱，曹沅一把接住了我，他们三个已经逃离山洞了，此刻海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，没了那山洞狭小空间的舒服，自然可以自由活动了，眼看着我被击飞，飞过来一把接住了我。

　　然后，媛和张博文已经在半空中凝聚起了磅礴的力量，同时对着那被我刺了一刀的巨脸怪物出手，阴气和磅礴的能量在洞口爆裂，直接将那里炸塌了，那东西惨叫了一声就被崩塌的黄土碎石给埋了。

　　我们几个经历了一番惊魂，不敢在这里继续停留，飞快后退，落地的时候均是大口喘着粗气，那东西当真是太诡异了，给我们的压力很大。

　　“我好想知道那是什么东西了。”

　　这时候，洛凰的声音忽然在我心中响起，轻声道：“看来，当年剿灭螣蛇一战未尽全功啊，没想到这种东西竟然也存留了下来，初见时还有些不敢置信，方才你与之一交手我才终于回过了味道！”

　　对那东西我也好奇，当下忙不迭地问道：“快说说！”

　　“不出意外，应该是藤妖了！”

　　洛凰叹息了一声，道：“天地初开，万物逐渐复苏，整体呈欣欣向荣之态，可在一些阴暗的角落里，也滋生出了一些极端邪恶的东西。螣蛇是其中的一种，还有这藤妖也是其中的一种，而且，这二者也是蛇鼠一窝，因为螣蛇就是栖居在这藤妖之上的，我猜测这条裂缝的山洞，便是那条螣蛇栖居的地方了！其实说起藤妖这种东西，起初的时候仅仅是一株树木，但是这种树木极端邪恶，会食人，也喜欢吞食阴魂来滋养它们，吞食的阴魂会被他们贮存在身体里面，然后这些阴魂产生的阴气和力量就会被他们用来滋养己身，最后它们会长出脑袋，吞食的阴人越多，这脑袋上面的东西就会越来越健全，嘴巴、眼睛、鼻子都会相继出现，最后成为一种人首藤身的怪物，就算是大帝都难降服！眼下这只藤妖已经长出了嘴巴，怕是极端凶恶，估计这裂缝里的人的魂魄都已经被他吞了……”

　　“……”

　　不等洛凰说完，那被乱石和泥土掩埋的藤妖就又一次发出了一声怒吼，然后“轰”的一下子撞碎乱石泥土，直接从里面冲了出来……

　　……


第0930章 杀招

　　我就说这么大一个天斩煞的格局，吸纳了整个长白山晦暗处的阴煞之气，再加上这里面死人这么多，怎么可能会没有一只阴魂？敢情全都被这藤妖给吞噬掉了！

　　须知，困在天斩煞格局里的聚煞处的阴人是得不到超脱的，这和一些风水十分歹毒霸道的大墓里面阴差不敢行走是一个道理的，承受不了那穴眼里面的风水气，阴差自然是不愿意去的，所以阴人在天斩煞的聚煞处基本上就是山高皇帝远，到处横行，这也是一些城市里出现的小型“天斩煞”格局夹缝中总是阴嗖嗖的原因所在，死在那里的阴人出不去，但又碍于周围活人流量大，不敢出来害人，只能在一些阴损的角落里面盘桓的，那里自然而然就连环境都会受到影响了。

　　起初进入这裂缝底部的时候，观这里环境，我能察觉到有阴人，可走了一路也没遇到半点风波，现在洛凰这么一说，我自然立马是找到原因了。

　　不过现在也不是思索这些的时候，那藤妖极其凶恶，尖叫声高亢激烈，力量也是极大的，方才张博文和曹沅出手造成的破坏力可不小，毕竟有了我的一次正面阻挡抵抗以后，他们已经得到了喘息的机会，是聚力之后才悍然喷薄出的力量，自是霸道，山洞洞口都已经被炸碎了，估摸着山洞里面已经是成片在坍圮了，坠落下来的碎石的重量我估计至少都在几十吨开外，结果这藤妖一甩身子就直接全给抖开了不说，在那些碎石炸开的瞬间，数不清的大小石头劈头盖脸的就朝着我们激射了过来。

　　那大大小小的石头激射速度极快，隐隐有破空声，简直特娘的跟炮弹差不多！

　　在这混乱的环境中，我只看到一个巨大的黑影耸立了起来，心知那藤妖这回应该是露出阵容了。

　　吱……

　　又是一声凄厉的尖叫声，顷刻间，裂缝中狂风骤起。

　　“挡！”

　　混乱中，我听到媛一声怒吼，站在虚空中，胸口散发出一点强光，双手齐齐向前平推了一下。

　　轰！

　　霎时间，一道巨大的乳白色光幕挡在了我们几个面前，几乎将整个峡谷都直接截断了，那些激射来的碎石一下子就被挡住了，在与光幕接触的瞬间就直接崩碎了。

　　趁着这机会，我们几个人飞快后退，试图与那藤妖拉开一些距离。

　　吱！

　　山洞口的咆哮声更加洪亮了，此时，碎石与积土炸开产生的风暴基本上已经平息了一些，透过媛撑起的光幕，我们隐隐约约能看见那藤妖这个时候已经完全钻出来了，整体的高度恐怕至少都在数十丈开外，身子全都是深绿色的藤蔓，犹如巨蛇一样在舞动，愣是堆叠起了三十丈的高度，在最上面就是一颗硕大的脑袋了，头发稀稀疏疏，湿哒哒的，大脸惨白，除了一张嘴以外，再无五官。

　　难怪那山洞里面那么多的藤蔓，原来那些藤蔓就是这藤妖的一部分，是它的身子，我们方才其实就踩在了正主儿的身上呢，只不过却毫无所觉！

　　此时，碎石的风暴刚刚平息，那藤妖当下就对我们下手了，只见它身上的藤蔓舞动，然后……无数的藤蔓一下子就朝着我们这边激射了过来，这一瞬间动了的藤蔓至少都有数千条，反正整个裂缝里都被无数的藤条给填充的严严实实，那些藤条更是崩了个笔直，头上无一例外都十分尖锐，看那力道，估摸着直接就能把一个大活人给洞穿了，威力不容小觑。

　　我一看这架势，立马就大吼道：“退！这藤妖不可力敌，只能边退边打，慢慢消耗它！”

　　结果，媛根本没有听我的命令，我估摸着她可能是因为山洞里的事情往心里去了，在山洞里面因为她的一次贸然行动，确实给团队带来了一些麻烦，现在心情狂躁，那股子倔强劲儿上来了，听到我的提醒后仍旧漂浮在虚空中一动不动，反而一脸凝重的缓缓抽出了腰间的大剑，身上的能量都已经快沸腾了，胸口的亚特兰蒂斯之心散发出的强光已经达到的璀璨的地步，在光晕的最外围，都冒出了一层层朦胧的光雾，将她整个人都包裹了，看起来都已经到了不真实的地步了，总觉得那美轮美奂，至于她手中的大剑之上，更是强光冲天而起！

　　“杀！”

　　媛双手握剑，口中发出一声长啸，对着山洞所在的位置就狠狠劈出一剑。

　　这一霎，能量狂潮汹涌如海，媛竟然死不撤退，要和那藤妖硬碰硬！

　　而且，这一下子，来的还特别的凶猛，一剑劈过去，那藤妖伸出来的藤蔓当场就炸碎了无数，只看那藤妖本尊疯狂的扭动着身躯，凄厉的惨叫着，被炸碎的藤蔓更是鲜血喷涌，染红了裂缝两侧的巨石。

　　可没用，杯水车薪！

　　那藤妖的藤蔓实在是太多了，媛这一剑过去，劈断了不少，但没劈断的更多，而且我看到那藤妖又有更多的藤蔓延伸了出来！

　　我看的眼都红了，其实媛的心思我知道，和她相处了那么久，心里知道她其实是一个心里特有劲儿的人，或者不能说是人了吧，总之，她的灵魂是倔强要强的，要不然当初也不能守着那大西国的末代君主那么久，一下子给队伍造成了麻烦，心里过意不去，开始和自己较真了这是！

　　没办法，我也不能弃他于不顾，当时就喝道：“马勒戈壁，人死鸟朝天，不死万万年，大家并肩子上，跟他死磕！”

　　说完，我连忙朝前冲去，准备越过媛撑起的光幕，冲上去和藤妖近身搏杀，我深知自己的能耐，只有近身搏杀的时候，我才有用武之地！

　　在这个过程中，媛就像是疯了一样，一剑接着一剑在对着那藤妖狂轰滥炸，一副不死不休的样子，倾泻出来的能量是很惊人的，在峡谷深处爆开以后，炸的那里乱石横飞，同时还夹杂着藤妖伸出来的藤蔓的碎片和鲜血，战况已经惨烈到了一个极点，也就是她有着亚特兰蒂斯之心的能量支撑才能这么做了，换我，如果不是和阴人厮杀，能不断得到补充的话，这么轰一会儿早就杀气枯竭了。

　　说时迟，那时快，一转眼，我就已经冲到了光幕前，那光幕是媛撑起来针对防御藤妖的，对我没什么束缚，我一凑上去，半个身子就探出去了，没了那炽烈的强光影响，我脑袋探出去立马就看清楚了那藤妖的情况。

　　那玩意的大嘴不知不觉竟然鼓了起来，而且是越鼓越大，惨白的大脸都已经撑为了圆形，看着就跟一只充了气的蛤蟆一样，似乎立即就要炸开了一样。

　　不过，本能的，我察觉到了一丝不妙，一股说不清道不明的危机感在我心中升腾了起来，我觉得那藤妖没准是在酝酿什么杀招呢，只不过刚才我躲在光幕的后面，视线受到了影响，所以看得不是特别的清楚，没有察觉到这一幕罢了，现在一看到，我当下就决定跟着自己的感觉走，忙不迭把探出去的身子飞快缩了回来，然后大吼道：“媛，别犟了，快退，危险！”

　　媛仍旧不听。

　　也就是在这个时候，那藤妖憋了大半天终于有动静了，大嘴一张，墨绿色的液体当场就从嘴里面喷了出来，铺天盖地的朝着我们这边激射了过来，射程那叫一个远，看那架势我就知道，如果我们跑的慢，全都得中招！

　　……


第0931章 不死怪物

　　令人闻之欲吐的腥风席卷整个峡谷，那气味，当真是辣眼睛，就跟百家剩饭堆砌在一起放在了三伏天的柏油马路上一样，上面气温烘着，下面柏油马路一热，蒸一蒸，发酵发酵，那个酸爽……

　　而且，那气味里更是散发着一股子让人鼻涕眼泪一起流的酸味儿！

　　光是闻那气味我就知道，这藤妖喷射出来的汁液必然蕴含着极其强烈的腐蚀性，就算是修炼者都是扛不住的，这个我之前就深有体会，藤妖的血液都能腐蚀掉我的杀气，就更别说它嘴里面给我们酝酿的出来的浓的了……

　　我一边掉头跑，一边去提醒媛，可惜这妮子就跟魔怔了一样，也不知道咋回事，一下子想不开了，愣是死战不退，又对着那藤妖劈出了能量更加浩瀚磅礴的一剑！

　　轰！

　　这一剑，愣是和那些藤妖喷射出来的汁液来了个正面碰撞，当场就腾起了浓烈的白眼，散发着更加让人受不了的恶臭。

　　很快，惊人的一幕就又一次出现了。

　　只见，那些绿色的汁液竟然疯狂腐蚀着媛的能量，就像当初我被藤妖腐蚀掉杀气时候的场面一样，一眨眼的功夫媛这边就直接灭火了，然后那绿色的汁液喷洒到了媛撑起来的光幕上，一阵白烟过后，那光幕也被击穿了，这一切根本阻挡不了那绿色汁液分毫，也不知道那该死的藤妖到底酝酿了多少“口水”，总之喷洒出来的时候，那叫一个汹涌，大有一副不把我们淹死誓不罢休的架势，冲破光幕以后，劈头盖脸的就淋洒了过来。

　　我看到这一幕，眼红了，心说媛这要是被打个结结实实，那效果简直就是对着活人的脑袋上洒了一盆浓硫酸啊，不说死定了也得残疾，当下我一个急刹就站住了，豁然转身，调节心态，在一眨眼的功夫就已经让自己找到了状态，紧接着悍刀决第一式、第二式随之而出，杀气汹涌澎湃，死亡的气息弥漫，一下子就朝着媛所在的方向淹没了过去，我自己也是感觉到一阵深沉的疲乏，已经尽力了，其实我也知道，现在这么消耗能量就是肉包子打狗有去无回，这藤妖太邪性了，根本不可能给它造成什么伤害，我的力量很快就会被那绿色的汁液给腐蚀掉，但是它在腐蚀我的能量的时候，我也在消耗着它喷溅出来的汁液，算是能给媛挡上一挡吧，至少可以减轻她所受到的伤害。

　　我们这些人终究是一起配合了挺长的时间，该有的默契一点不差，我这边是这么想的，他们估摸着也是一条心，所以我这里一出手，曹沅和张博文也出手了。

　　曹沅身上阴气澎湃，不要命的朝那个位置倾泻着。

　　张博文也引动山河之力，裂缝两侧的绝壁在崩塌，而且引动的崩塌是大范围的，从那山洞的入口处开始，到媛所在的位置，在这长达将近一千米的狭长裂缝中，爆发了一场可怕的山石头坠落，看样子是要将那汁液给堵住不说，还要把那藤妖都砸死！

　　反正，就是这一瞬间，媛所在的位置成了我们双方逐鹿的战场，几乎所有人都将力量投入了那里，来抵挡藤妖喷射出来的汁液！

　　这好几股能量一汇聚，顷刻之间风起云涌。

　　轰！

　　那里破灭了。

　　不过，还是有大量的墨绿色汁液飞溅了出来，将媛吞没了，一下子她身上的能量被腐蚀了个干干净净，好在数量不是很多，没有要了她的命，不过饶是如此，她仍旧有点顶不住，惨叫了一声就从高空坠落了下来。

　　这时候，我是距离她最近的，连忙冲上去一下子将她接住了，这才飞快朝着张博文他们那边撤退了去，我能感觉得到，她已经受了重创了，身上的能量气息特别的微弱，恐怕暂时丧失战斗力了，最少都得休息一会儿，让亚特兰蒂斯之心提供能量给她缓一缓才行！

　　反正她也用不着战斗了，为了方便行动，我干脆一下子将媛扛在了肩膀上，继续狂奔。

　　至于那藤妖，被张博文引动山河之力带崩溃绝壁上的巨石后，直接给压住了，不过我可不认为这东西会这么轻易就挂掉，刚才我对着那张大脸狠狠来了一刀都没死，生命力顽强的很呢，这么可怕一个生物，真要这么挂了，那才是闹出笑话了。

　　所以，我和张博文他们几乎是不约而同的就开始撤退了，希望能和对方拉开一点距离。

　　事实证明，我的猜测果然是正确的，那藤妖被埋了以后仍旧没死，我们跑出去没多远，身后狭长的废墟中就传来了凄厉的尖叫声，带着不加掩饰的愤怒，然后那些压在藤妖身上的碎石就开始动了，不断起伏着，就这样持续了约莫十来个来回以后，“轰”的一下子炸开了，那藤妖又一次出现在了我们的视线范围内。

　　它很生气，看它张牙舞爪的样子就知道了，那大脑袋对着天疯狂的咆哮着，身上的藤蔓乱舞片刻，一股脑儿的朝着我们激射了过来。

　　这还不算，这东西身下的藤蔓竟然有不少立了起来，就跟人腿一样，扒拉着地面飞快朝着我们追了过来，跑的速度还不慢，几乎仅仅在我们屁股后面追着。

　　这下子，我们几个可热闹了。

　　一边得玩命的跑，一边还得防着那藤妖不断激射过来的藤蔓，那藤蔓刺在裂缝两侧的巨石上都能一下子把巨石捅个对穿，刺在人身上就更不用说了，那是别样的酸爽！

　　“洛凰！”

　　没办法，我只能一边逃命，一边向洛凰和墨桀求救了，没办法，这种远古时期的东西我也没遇见过啊，也就他们这些老古董还了解一些，正所谓知彼知己百战不殆，我只能求救他们，希望他们告诉我一些有用的信息了，在心里着急忙慌的狂吼道：“你们谁知道这藤妖的弱点啊？！”

　　“没有弱点。”

　　洛凰很快就回应了，直言道：“藤妖的生命力非常顽强，和螣蛇是一样的，无阶之物，光凭着天赋和庞大的身躯、再加上那可怕的再生能力就能让很多修炼者哭都没地方哭！对付它们，最好的办法就是直接碾死！太古年间，剿灭螣蛇那一战，在螣蛇的地盘里藤妖遍地，当时我带着许多徒子徒孙一口气火烧上千里地，才终于用凰鸟之火烧死了它们！不过，那些藤妖都是没有吞噬多少灵魂活物的，还没有长出脑袋，更别说长出嘴巴了，道行和眼前这个不可同日而语，刚才你们在与它厮杀的时候我就仔细感应过，这个藤妖根本不是目前的我能够对付的，我因为现在力量恢复有限，就算是用处生命之火都没办法烧死他……”

　　我想我明白了，敢情指望不上它们俩啊！

　　说白了，这藤妖就没有弱点！

　　要想灭掉它，就得用绝对的力量上去直接打爆它，轰杀它，直到渣都不剩，因为这东西的再生能力特别特别强，不那么干，基本上没有赢得希望！

　　可问题是……

　　我现在有力量把这藤妖直接砸碎么？

　　基本上是做梦！

　　没办法，只能跑，实在不行，他娘的只能冲到地面上了，只不过面对着螣蛇和藤妖的组合，我们基本上是十死无生。

　　结果，那藤妖也是欺负人没个够，一边追，一边用藤蔓戳我们不说，最后觉得这还不够，那张大脸又一次鼓了起来，然后……“噗”的一下又对我们“开火”了！

　　……


第0932章 趁人之危

　　有一次听到了那液体喷溅的声音，那一瞬间，我整个人是崩溃的，说是亡魂皆冒那是一点都不为过。

　　上一次这东西玩这招我们几个都哭了，媛被一口喷的半死不活，我们几个全力阻击之后也都有点力尽了，完全可以这么说，就以我们几个现在这情况，根本挡不住下一次了。

　　当时，我浑身鸡皮疙瘩直冒，冷汗顺着脊梁骨就下来了，一边狂奔，一边忍不住回头看了一眼。

　　不过，这一看，我倒是松了口气。

　　好像这藤妖存着的那种“液体”是有数目的，最开始差点给我们几个直接干出屎来那一下子基本上已经耗光了它的“存货”，所以这第二下情况就没那么可怕了，就是足球大小那么一团，绿呼呼的，状态跟鼻涕差不多，看着挺恶心，隔着大老远就朝着我喷了过来。

　　没招，我是跑在最后一个的。

　　别说，如果不是我这回头看了一眼，说不得我光顾着跑还真就让那足球大小的一团液体给砸中了，不过这一瞧，我就心里有数了，在那液体即将砸到我身上的瞬间，一闪身跑到了一边，然后那团子令人恶心作呕的液体就“啪”一下在我脚边炸开了。

　　这回我是全程视线紧盯着躲开的，再加上那液体落地的时候是在我的脚边，所以我看的真切，发现那藤妖吐出来的墨绿色的液体里面竟然有小虫子！

　　而且还不少，那一团液体落在地上以后炸开，泼洒了一大滩，里面至少都有上千只小虫子，只不过那些小虫子被腐蚀的挺惨的，大都已经死了，唯独还有一些在蠕动！

　　虫子？！

　　我心中一动，在逃远之前，不禁多看了那些小虫子一眼。

　　然后我发现，那好像是老白养的蛊虫，只不过那里面蛊虫的种类特别多，我认识的不是很多，毕竟在养蛊方面我也就是跟着老白学了点粗浅的东西，眼力还是有限的，许多还不认识，不过这没什么关系，食人蛊我很熟悉，发现在藤妖喷射出来的液体里面有好几只食人蛊。

　　隐隐约约，我好像猜到了什么，不过没时间细想，还在狂奔。

　　这功夫，后面追着的那藤妖喷射液体的频率愈发的高了，但是量却越来越少，有点和男人那啥类似，到后面，他喷射出来的液体基本已经没有腐蚀性了，里面的蛊虫倒是越来越多了，而且，活着的也是越来越多了。

　　我心中滋生出来的那个想法也是越来越真切了——老白还活着！！

　　那孙子肯定是被这毛毛躁躁的藤妖给吃了，藤妖贪食，而且智慧不高，平日间被关在这峡谷里面，只能等着祁氏家族的人谋财害命以后抛尸的时候才能吃着一点东西，绝逼每天饿的前胸贴后背，忽然咬住了老白这么一块肉，还不得囫囵给吞了？！

　　结果，没成想，老白这孙子有的是手段，这块肉似乎不那么好吃，进了它身子里竟然开始折腾了起来。

　　我忽略了一点……老白压根儿就是以马蜂窝，那身上的每一个毛孔里面都藏着无数的蛊虫，那些蛊虫就寄居在他身上，吃了他，那可不就是捅了马蜂窝了？这孙子绝逼是在藤妖的肚子里面放了无数的蛊虫！

　　于是，热闹了，把这藤妖折腾的是死去活来的！

　　再仔细联想一下这藤妖一直以来的反应，好像一下子就比较有意思了，似乎……从这藤妖吞了老白的时候，就开始有反应了。

　　当时我们在山洞里面的时候，斩断藤蔓，藤妖就会惨叫一声，看上去特凄厉，似乎造成了多大的创伤一样，仔细想想，好像有点夸张了，弄断一条藤蔓对藤妖造成的伤害其实是有限的，那么多藤蔓，断一条就疼成那样，那当时媛劈了那几剑，不得疼死它？说到底，其实那时候老白就已经在折腾那可怜的藤妖了，我们再来一下，可不就是雪上加霜？我们的行为，就像在一个憋着屎的人的肚子上来了一拳头一样，一下子本来能憋住的屎也憋不住了，全整裤裆里了，就是这么个道理，我们可以说是趁人之危吧，于是藤妖反应才会那么大！

　　再之后……

　　那藤妖蹦出来了，一边被媛压着打，一边老白还在给他放蛊，于是他扛不住了，张嘴喷了，其实那是在呕吐！！

　　只不过呕吐液的杀伤力有点霸道，差点整死我们几个。

　　现在，它一边追，一边还在吐，其实就是想把身子里的蛊虫给吐出来，可惜，好像它体内的腐蚀性液体越来越少，基本上顶不住了，憋了一肚子的蛊虫，再不死就有点逆天了！

　　想及此处，我恨不得狂笑三声，大吼道：“我们跑，吸引这藤妖一直追我们，老白还活着，给他提供机会，不能让这藤妖停下来去对付体内的老白！”

　　说完，我们几个就开始……撩骚了！

　　明明我们几个已经筋疲力尽，力量也没多少了，可是，每一次等藤妖追着追着停下的时候，就可这劲儿的把体内剩下的力量丢过去狂轰滥炸，炸得这藤妖身上藤蔓断裂无数，惨叫连连……

　　然后，它就跟发疯一样又开始继续追我们了。

　　这样的做法其实挺卑鄙，现在的藤妖就像是一个吃了不好的东西想拉肚子的人一样，已经臭屁连天了，可是我们几个还对着人家的肚子左一拳右一拳，似乎不让人家拉到裤子里就誓不罢休似得，说卑鄙都是往好听的地方说了，称之为下流是一点不为过的！

　　就这样，我们勾引挑衅着这藤妖在裂缝中穿梭了好久，眼瞅着裂缝就要跑到头了，我心里也开始着急了，等跑到头的时候老白那边如果还没有得手的话，那我们几个可就没地方跑了，只能掉头玩命了。

　　好在，老白没让我们失望，我这一次赌博又一次赌赢了，就在我们几个马上就要哭的节骨眼儿上，那藤妖最后凄厉的惨叫了一声，悲鸣一嗓子以后，直接伏倒在了地上，原本张牙舞爪狂舞的藤蔓也一下子消停了，蔫儿了，“啪嗒啪嗒”落地，那大脑袋也无力的朝着前方坠来，最后“轰”的一下子砸在了我们几个前面不足十米的地方，这东西真的是马上就要化为人形了，脑袋里面都有骨头，砸在地上的时候因为势大力沉，脑袋“啪嚓”一下子就破了个口子，黑血流了一地，带着很强的腐蚀性，所过之处地面都在不断“滋滋”冒烟！

　　挂了？

　　我仍旧有些不敢置信的盯着藤妖看了半天，确定它不会动以后，这才大大松了一口气，方才那一番你追我逐的拼斗着实要命的很，到现在我一停下来才发现自己已经力尽了，腿一软，一屁股坐在了地上，大口喘息着，顺带着将媛也丢在了一边，这妞这时候总算回过神了，没那副亡命徒的架势了，静静的在一边休息着，估摸着也是不好意思面对我们，所以没说什么。

　　吼！

　　结果，我们休息了没一会儿，那藤妖的脑袋里面竟然传出了一声男性的怒吼声，这声音来的熟悉，一入耳朵，我就知道保准是老白的声音无疑！

　　这孙子果真是活着的，然后……只听“啪嚓”一声，那藤妖的脑袋被撞开了一个豁口，一颗血淋淋的头颅伸了出来，模样十分狰狞，分明就是老白，不过老白也不知道受了什么刺激，脑袋伸出来以后竟然狂笑了起来，大吼着：“我终于找到自己的路了，我看到了逆天改命的大门！”

　　……


第0933章 老白的逆天之道

　　这孙子这是受什么刺激了？

　　别说，我还真是被老白忽然而来的狰狞给吓了一大跳，此时他满脸都是粘稠的血浆，不用说也肯定是那藤妖的血，如果他自个儿也成了那样的血葫芦，约莫是早就没命了，不过这藤妖的血可比他的血霸道的多，含着强烈的腐蚀性，连我的杀气都能腐蚀，更别说这一身血肉了，我纵然有龙力加身，也不敢上去轻易尝试，结果老白顶了一头的血反而看着兴奋的冒泡？

　　这还不算！

　　老白其实从冒出头以后，就说了一句话，然后他也没有从藤妖的脑袋里面钻出来，反而眉眼低垂看向了那藤妖，在他微微眯着的狭长双眼中，我分明看到闪过一丝不加掩饰的贪婪，然后他干了一件打死我都想不到的事情，只见他脑袋一垂，竟然“哼哧”一口朝着那藤妖的脑袋上咬了去，硬生生的拽下了一大块皮肉，然后，“咕咚”一下，直接吞咽了！

　　这一幕，茹毛饮血，当真是极其刺激人的眼球的，虽说这藤妖的本质也就是远古洪荒的一个遗种，在那个时代里的地位和咱们当今的野兽没有区别，生吞活剥自然不在话下，毕竟人类是站在食物链终端的存在嘛，可这东西之前终究是把我们哥几个虐了个体无完肤，实在是无法将之当成野兽来看，眼看着老白流露出的饕餮之象，总觉得有些辣眼睛，心里头没法接受啊！

　　“这家伙疯了？”

　　不光我接受不了，曹沅他们显然也是有些受不了的，尤其是张博文，可能因为之前和老白对着干的就数他凶，所以一下子老白变成这个模样，产生的强烈反差对他的冲击力也是最大的，悄无声息的从后面拽了拽我的衣服，然后才在我耳朵旁边轻声嘀咕了一句：“小天，你能瞧出啥门道不？这孙子该不是被那怪物咬着脑袋活吃了以后吓够呛，现在脑子也出了问题了吧？”

　　“出问题？”

　　我冷笑了起来：“咱这行是个挺挑战人承受极限的行当，要嘛被吓死或者整死，要嘛最后变成了滚刀肉，油盐不进！这孙子你甭看着他年轻，实际上年纪可不小，他爹存在的年代都是解放前了，真要细细数起来，这孙子的年纪怕至少都好几十岁了，若说经历过的大风大浪可不比咱们少，就被一怪物活吞一次就能神经崩溃？你也太小看他了！”

　　“那这到底是怎么回事？”

　　曹沅一边插嘴，有些担忧的看着老白，苦笑着说：“你确定他这么做不会出问题？！”

　　就我们说话这工夫，老白一直都在那藤妖的头颅上忙活着“开疆拓土”，一转眼就在人家天灵盖的位置啃出了足球大小一个口子，满嘴都是血沫子，牙口格外的好，那藤妖的厚皮能轻松撕开不说，头骨都被咬的“嘎嘣嘎嘣”作响，骨头渣子到处横飞，那场面……我估摸着就算是一头老虎来了都未必有他这样的牙口！

　　“大概……是没什么问题的吧？”

　　我有些不太确定，苦笑着说：“这可能又是三清道人干的好事。”

　　路，这是老白从藤妖的脑袋里就像是小鸡孵化一样破壳而出以后，说的所有的话里最有价值的一句了，他说的路，肯定不是咱们平时走的路，说到底，只有可能是修炼的路，是通往逆天改命之门的路！

　　老白是个修炼狂人，这我早就知道了，别看他平时一副玩世不恭的样子，但是他心里其实也有别人看不到的阴暗角落，估摸着也是和他小时候的经历有一些关系，所以他对力量的追求已经到了一种近乎偏执的地步了，据我所知，只要不是在执行任务，那他一般就在闭关修炼，研究蛊术，研究怎么才能让自己更上一层楼，三十年如一日，从来未变，于是才有了云贵蛊王白无敌这个绝世天才！

　　说是天才，其实不就是靠着一个勤一个拼字儿堆砌出来的？

　　别说老白，就说我，为了走到今日这一步，付出了多少？那全是刀山血海里淌出来的，是踩着死人一步步走过来的，死人里有敌人，也有朋友。

　　不过，我求力量是为了活着，老白活着是为了求力量，这是我们之间的区别，所以他敢悍然背叛天道盟，说到底还不是为了靠着三清道人能谋个指点？

　　逆天改命，斩了今生，谋个生命的一次进化，这一直都是老白的一块心病，他站在大天师的尽头已经很久很久了，卡在这里的年月怕已经不是用三五年能说得清的，他不是没尝试过去强行改命，可惜，每一次踏出那一步，与天地融合的时候，他就退缩了，这个老白以前也跟我说过，他说我走出那一步是无数人用血与骨给我铺的路，我没感觉到的那一步的恐怖，可是他不一样，他没那么高的天命，只能自己垂着头去闯，每一次准备踏出那一步的时候，脚刚刚伸出去，他就被吓回来了，因为那个时候他仿佛看到了苍天的无尽杀意，那杀意是针对他的，他深知自己的斤两，根本扛不住，硬上只能是死路一条，因为他是养蛊的，这辈子干的有干天和的事情太多了，走出那一步会非常艰难，苍天容不下他！

　　于是，他找上了三清道人，其实就是想寻摸一个能跨过逆天改命这个坎儿，直接走向圣人的路。

　　后来，三清道人给了他一部魔经，在海外分部的训练基地的时候，他化身成魔，很邪。

　　难不成说……此时他的这种状态，也是全赖那魔经？此时这等疯魔的状态，就能让他跳过逆天改命的坎儿？

　　不管怎样，观其形，听其言，好像他是踏出了那一步……

　　我不知道这家伙到底选择的是一条什么样的路，不过都走到这一步了，我也没法再去打扰他，制止了张博文他们上去打断他，耐心在一旁候着，也恢复着体力。

　　时间在一分一秒的流逝，眨眼，已经过了两三个小时。

　　在这段时间里，老白一直在抱着那藤妖的脑袋狂啃，就跟啃猪头肉似得，吃的相当的仔细忘情，从天灵盖开始，一直到下巴，那么大一个脑袋被他吃了个干干净净，真不知道他的肚子是怎么长得，如何放进去那么多东西的，反正，最后老白一直把那藤妖吞噬阴魂后化身出来的部位全吃了才算作罢，此时，他整个人浑身是血，就像是喝醉了一样，面目赤红，一双眼睛也已经变成了诡异的血红色，冒着红光，不断拍着自己的肚皮，打着饱嗝儿，摇摇晃晃的就朝着我们走了过来，一边走一边含混不清地说道：“饱……饱了，我得睡会。”

　　说着，一头就要栽倒在地上，张博文离他最近，连忙上去一把将他抱住了，粘稠的血浆沾了张博文一身，不过却没有腐蚀性了，估摸着那藤妖一死，这血液里的腐蚀性也就消失了。

　　张博文是个急性子，哪有耐心照顾一“醉汉”，对着白无敌的脸就抽了俩巴掌：“喂！你到底啥情况，能起来就别装死！”

　　“我……要……逆！天！”

　　老白迷迷糊糊的说了这么四个字，然后“噗噗”就崩了俩屁，霎时间一股浓烈的恶臭就弥漫了开来，那屁声沉闷，听着似乎隐隐夹杂着什么东西也出来了……

　　这么一来，抱着他的张博文脸色就一下子难看了起来，脸皮子都在轻轻抽搐着，抬头看着我们几个有些艰难地说道：“拉了……”

　　……


第0934章 魔性进化

　　说实话，老白这屁的杀伤力……真强！

　　我扒坟掘墓，一路走来，恶心的事情没少见过，人死以后腐烂的面目全非时候散发出的气味已经够让普通人受不了的了，可平心而论，我自问能面不改色，别说一具两具尸体，便是尸堆如山血流成河的惨相咱都见过，也没觉得有什么受不了的，可现在倒好，愣是让老白俩屁给征服了，比瘴气还要毒辣，愣是熏得我眼花缭乱头晕目眩的，说不出的恶心，连连退了几步，一下子坐在旁边，当场就干呕了起来！

　　至于坐在毒气弹跟前的张博文，就更不用说了，这味儿真能熏死鬼，反正张博文的脸已经绿了。

　　这还不算，不等我们反应过来，老白又一次大吼了起来：“我要逆天！我要逆天！我要逆天！！”

　　噗，噗，噗……

　　他每大吼一声，紧接着就是一个屁，听那声音，明显是夹杂了什么，比之前夹杂的还更多……

　　而且，那屁干脆是黑色的，当真是毒气弹，犹如黑雾缭绕，裂缝里阴风一吹，味儿全散开了，这回我和曹沅他们也受不了了，一起往后退。

　　“我去你妈的！”

　　张博文干脆都直接炸了，大怒道：“放屁就放屁，拉了老子也忍，结果你他妈还压在老子身上拉稀，都渗出来了！”

　　说着，张博文再受不了老白了，一脚给老白踢出去十多米，“嗖”一下子从地上翻身起来，连连后退，最后跟我们一起站在了裂缝的尽头，可惜，我们身后实在是没路了，要不然我估摸着我还能再退出去十里地！

　　娘希匹！

　　太臭了！

　　结果，老白自己反而挺陶醉的，浑身是血的躺在那里，嘴角居然挂上了一丝浅浅的笑容，看那模样好像挺享受一样，还在不断的大吼“我要逆天”，整个裂缝里全都在回荡他的声音，屁声也是一波强过一波，别样的嘹亮，整个峡谷里面都被黑雾给笼罩了，臭气熏天，至于老白的身下，更是流出了一摊黑糊糊的液体，他整个人干脆都浸泡在了里面。

　　可怜我们几人，被逼的无路可退，那味儿辣眼睛，我干脆一弯腰干呕了起来。

　　“这不对！”

　　曹沅大声说道：“我感觉头晕目眩，犹如中毒了一样，这状况不是很对，白无敌他到底是怎么回事？”

　　“我……我好像猜到了什么！”

　　忽然，媛小心翼翼的在一边说道：“以前主人和我说过一些事情，我觉得可能和白无敌现在的状况有些相似。”

　　“什么情况，快说说……”

　　我有些痛苦的坐在地上，差点没把肠胃给呕出来，扭头看了媛一眼，看到了她脸上的犹豫之色，心知这小妞怕是还在为先前的事情介怀，当下我摆了摆手说：“都是自家人，谁为谁也是正常的，没必要想那么多，不过……你要是知道什么的话，就快说，老白这老王八真的是太恶心了，我有点受不了他了，真特么想拿个东西把他身上放气的地方给堵住！”

　　“使不得！”

　　媛忙说：“这对他来说很重要，不能堵上的。”

　　其实我也就是那么说说，我也看出来了，老白现在的状态怪异的很，虽然恶心，但……确实好像在进行着什么一样，不宜打断，当下我看着媛说道：“快仔细说说。”

　　“其实很简单，他口中大呼我要逆天，不外乎便是在逆天改命而已！”

　　媛看了我一眼，忽然问我：“队长，您知道到底什么是逆天改命吗？”

　　这个我自然是知道的，好歹我也是完成了逆天改命的人，若是不知道这个的话，那未免也有些过于懵懂了，当下就说：“逆天改命不外乎就是改变生命本质的一个过程，人类修炼，说到底是为了进化，进化，不断的进化，才是这个世界上所有生命体的最后归宿，殊途同归，我们人类也是不例外的。不管是追寻更加悠久的生命，还是追求的更加强大的力量，说到最后不还是不满足于自己现在的生命现状么？这逆天改命就是如此，修炼者与天地万物融合，形成一种更加高的生命形态！只可惜，天道排外，怎么可能那么轻易地就让你跻身其中？再加上人类一生所作所为有干天和，所以，会在强行介入的时候的会遭到巨大的排斥，这就是逆天改命难的原因，其实归根究底还是应在了那民间流传很广的一句话上——天生万物以养人，人无一物回于天！于是，苍天震怒，不允许强行进化！”

　　“前面您说的是对的！”

　　媛点头，然后话锋来了一个大转折：“但是后面……”

　　嘿，这小丫头片子……

　　我撇了撇嘴，老子好歹逆天改命了一回，难不成这个还能说错？当下我就有些纳闷的说：“得了，你还是别考我了，赶紧的说吧！”

　　“逆天改命其实是完成生命进化的一个过程，这一点无可厚非，古往今来的所有天骄人杰没有人会否认这一点，不管他们是天尊还是大帝，最后都得低着头承认他们不过这是天地之中的一个生命体，一粒沙尘，在苦苦追寻着更加强大的道路，说是进化一点不错！”

　　媛说道：“不过进化也有很多种啊，只要能让生命体变得更加的强大，那就是一种进化！于是，在这之中，就有了神性进化和魔性进化这么个说法，当然，这些也都是主人告诉我的。

　　所谓神性进化，其实就是绝大多数人都在追寻的一条路，您走的就是这条路，就是融于天地，这才叫做修成正果，寻常意义上的逆天改命说的也就是这一条！

　　可惜，这个世界上注定有很多人是永远都不可能完成这鲤鱼跃龙门的一跃的！

　　一则，天资受到了限制，二则，前半生所造恶业太多，苍天对其排斥很大，所以基本上是无望的！

　　至于您……只是一个意外！

　　说句不好听的，您这样的人，根本就不可能完成逆天改命重铸真我的过程！

　　九重天罚啊！！

　　古往今来见过九重天罚的人有几个？就算是见过了，最后也变成了劫灰，您经历过应该知道，您走出这条路，其实是很多人用血与骨给您堆砌出来的，可这个世界上人那么多，有这样的命数的人有几个？不过是凤毛麟角罢了，绝大多数人都只能在天道面前长吁短叹，止步不前，甚至有人终其一生的都不愿意踏出那一步，去面对上苍的神威！

　　于是，这些人就动了歪脑筋——你苍天不让我融入进去完成进化，那么我不靠你总行了吧？我自己来完成生命进化！

　　反正，只要让自己变得强大，能不断前进，生命本质改变了，不就是完成了生命进化了么？

　　这些人为此研究出了很多邪恶的法门，最常见的便是掠夺他人的血肉精华，然后来滋补自身，让自己凝聚无尽的精华，一点点的去完成蜕变，最后变成了个怪物，但无可厚非，凝聚了那么庞大的精华，肯定生命本质改变了，也就是进化了……

　　这种逆天改命之法，就是魔性进化！”

　　媛以我为例，说起了很多，也戳到了我的痛处，我能走到今天，脚下踩着的最让我痛心的一具尸骨……便是周敬那孩子的！所以，我也没那么乐观的心态了，提到那孩子，就是在我心里永远无法愈合的伤口上撒盐，疼的厉害，一下子我整个人都沉默了下去，细细想着媛的话，再看老白现在的样子，好像隐隐约约知道为什么会出现这种恶心的情况了。

　　三清道人给的老白的那魔经，就是要让老白走一条魔性进化的路，跳过天道，也不融于天地了，直接依靠掠夺其他生命的血肉精华来滋补自己，虽然落了下乘，没有经过那天地紫气的洗礼，但本身也是一种洗礼，也可以完成逆天改命这个过程，打破肉身桎梏，踢开通往圣人的大门！

　　老白之前已经表现出了这种魔性力量的苗头，但可能始终不得那魔经的要领，如今，也算是被那藤妖给逼出了潜力，所以才一下子悟透了，大呼自己找到了逆天改命的门径，一口气把藤妖给吃了……

　　他吞掉了那藤妖的血肉精华！

　　至于现在这恶心的状态……

　　想通了那些，这个就比较好理解了，逆天改命，生命状态进行一次进化，在这个进化的过程中，体质肯定要改变，那么身体里的杂质就一定得出去，用武侠小说里面那玄之又玄的话说就是洗筋伐髓，反正意思差不多，老白现在应该就是在改善体质，只不过之前他养蛊，身体里面的污秽东西绝对比正常的修炼者要多一些，再加上又是靠魔经吞噬别人的血肉精华，人家别人的血肉里肯定也有污秽，这么一来，他体内的污秽就更多了，自然恶心的要命！

　　搞明白了这些，我苦笑了起来，看来……我们只能忍着了。

　　好在老白比较给面子一些，弄的整个峡谷里面臭气熏天以后，这才终于消停了一些，此时，他身体下面的黑水已经成了一条小河，汨汨而流，然后，他的体表毛孔里就流淌出了一些血红色的细雾，将他整个人都给笼罩了，因为雾气细密，所以远远看去，他整个人倒像是被包裹在了血色的茧子里面！

　　“不那么臭了。”

　　我松了口气，说：“张哥，你们是好哥们，接下来就靠你扛着他了！”

　　休息了这么一会儿，我们几个也多少恢复了一些，至少我体内的杀气已经复苏了，所以我决定再一次上路了，结果，就在张博文去扛老白的身子的时候，那藤妖留下的无数藤蔓竟然一下子冒出了黑气，紧接着，那黑气里面传来了无穷无尽的鬼叫声，此起彼伏，十分骇人，惊得张博文扛起了老白就连连后退。

　　不多时，那黑雾散尽，一眼望不到尽头的阴人出现在了我面前。

　　“该死的，是被抛尸于这条裂缝的人的阴魂！”

　　曹沅惊呼一声：“这些人被藤妖给吞了，现在藤妖一死，煞气散出来，竟然又凝聚成形了！”

　　阴人实在是太多了，一眼看不到尽头，再加上我们几个已经被藤妖逼在了峡谷的尽头，已经到了退无可退的地步。

　　我一看这情况，不再犹豫，一提百辟刀就吼道：“去他娘的，杀过去！”

　　说完，我就准备动手，结果就在这时候，那阴人的狂潮中忽然传出了一个男子的声音：“且慢！”

　　……


第0935章 龙藏位置

　　这一声大吼来的突然，等听到的时候，我整个人已经冲出去了，当时差一点没收住就朝着那些阴人砍上去了，顿时激起了一大片惨烈的尖叫声，有趣的是，这些生在长白山龙脉天斩煞之处的阴魂本为横死之人，按说应该是十分凶恶的，结果这个时候却显得十分的懦弱，眼瞅着我的刀子举起的瞬间，竟然满是惊恐的飞快向后退，一个推着一个，都快蜷缩在一起了。

　　好在，我收手收的比较及时，听到那一声大吼、再看这些阴人的表现，本能的觉得这一刀不该落下去，于是在杀气从刀锋上喷薄出去的瞬间，愣是收住了，不过杀气回拢倒是给我自己折腾了个够呛，当场胸口气血翻滚，气息不宁，连连后退了好几步才拄着百辟刀堪堪站稳，而后抬头朝前望去，寻找捕捉那声音的源头。

　　这时，那些聚拢在一起的阴人眼看着我手中的刀没有落在它们的脑门子上，恐惧的情绪才稍稍平复了一些，忙不迭的飞快散开，朝着两边站去，在混乱到极致、几乎已经被塌陷的碎石堵上的狭长裂缝中间留下了一条仅容一人通过的路。

　　不多时，一个阴人缓缓穿过了这条留出来的路，轻飘飘的飘荡在了我们几个眼前。

　　这是一个男子，当然，肯定已经不是活人了，皮肤惨白，从他身上的衣着来看，应该是穿着上个世纪八九十年代时候的衣服，那个时期伴随着改革开放的浪潮，国外的一些流行元素已经涌入国内，中式服装一点点的退出了历史舞台和人们的生活，在那个时代更迭交替的年代里，内地的穿衣风格还是很有特色的，这个男子身上的衣服就带着那样的时代特点，上身穿着花衬衫，下身是淡色的牛仔裤，花衬衫塞到牛仔裤里，裤腰提的很高，脚上踩着一双方头黑皮鞋，中分头。这样的造型在咱们现在看来，肯定是low到了极点，可是在上个世纪八九十年代的时候，那绝对是时髦青年！

　　只不过，他的身后，无论是衬衫还是牛仔裤全都破损了，带着斑驳的血迹，从我这个方向看虽然只能看到侧面的一部分，但还是能看见他背上已经皮开肉绽了，脊梁骨都已经露出来了，出现了大规模的断裂。

　　毋庸置疑，这是他的死相！

　　但凡惨死之人，一般都十分凶戾，连带着鬼脸都极其骇人，可是眼前的这位脸上倒是很平和，我估摸着应该和他的心态是有关系的，这冤魂好像对生前的事情不是那么的怨恨了，所以才会看起来的相对平和一些，身子保持着死时的模样，鬼脸却很平和。

　　说实话，这个阴人的道行不是很高，这也是这条裂缝里面的阴人的普遍现象，道行都有限的紧，按说它们在这长白山龙脉的天斩煞处盘桓，吸收的阴煞之气也足以让它们十分强悍了，出现现在这情形，可能和它们曾经被藤妖吞噬过有关系，阴气损失的很大，基本都对我们威胁不大，眼前这个阴人算是当中比较厉害一些的，但我估摸着……最多一刀！

　　这是我给它的力量评估，一刀就能给他剁了！

　　不过，我却看着这个阴人犯了嘀咕，怎么说呢？因为他脸上的神情比较祥和，除了面色惨白看着有些渗人以外，基本和活人差不多，我看到他第一眼的时候，第一感觉就是……熟！特别特别的熟悉！

　　总感觉在哪里见过他似得，或者说他似乎和我见过的某一个人有点像一样。

　　我没说话，就是蹙眉看着他，看了半天，我才终于想起他什么地方给我那种熟悉感了！

　　眉宇之间！

　　这男子撇开他那张煞白的脸不说，其实相貌还是颇为英俊的，脸型略显圆润一些，属于那种挺招女孩儿喜欢的包子脸，看着文文弱弱的，特清秀，但是他那双眉毛却很有英气，很整齐，是天然的剑眉，和现在修葺出来的那种剑眉不是一样的，和那张脸一搭配，挺有那么点味道……

　　类似于这样的英气，我曾经在林青的脸上看到过！

　　一下子想起来了，我越瞅，越觉得这个人像林青，一时间，我心里已经隐隐约约猜到这位的身份了。

　　“这位小先生，您暂且不要冲动，我们不是敌人。”

　　那男子这时候对着我鞠了一躬，很是有礼有节的和我说道：“我们这些其实以前也都是一些可怜人，每个人的身上都有一些悲惨的事情，被困在这里实属无奈之举，觉悟伤人之心，所以还请小先生放下手中的刀，何必搞到血流成河？”

　　我没和他说其他的，只是深深看着他，试探性地问道：“林志徽？！”

　　那男子身子一震，不敢置信的看着我：“你怎么认识我的？”

　　“还真是大水冲了龙王庙，自家人差点干了自家人！”

　　我苦笑一声，不成想真的一言中的，这男子就是当年的林志徽，被祁氏家族乱棍活活打死以后，抛尸到了这里，成了阴人，一直盘桓在这里，说起来也真是机缘巧合，没想到我和他竟然相遇了，略一沉默，这才说道：“准确的说，我或许应该喊您一声干爹？！因为您的女儿林青，是我的姐姐，哦，对了，准确的说，是我父亲收养了她，她应该是我的干姐姐才对！”

　　“林青……”

　　林志徽听到我说的以后，陷入了良久的无言，不知不觉间，双眼已经成了猩红色，仰头长叹道：“青儿，是我的青儿啊……我在这里等了整整二十年的时间了，终于等到了有关于你的消息！”

　　说此一顿，林志徽上来一把抓住了我，连连说道：“还有我的妻子祁岚呢？她现在怎么样了？！”

　　“说实话，我不知道。”

　　我摇了摇头，道：“原始萨满教上一代圣女的最后下落一直都是个谜，千百年来，无人能破解这个谜题，这一次我来到祁氏家族以后，也没有见到她。”

　　至于我的猜测，我没有和林志徽说，根据我对那祁氏家族的了解，观其行径，怕是祁岚将兽魂之心给了林青以后，是没什么好下场的！

　　不过，现在林志徽的情绪激动，我没有和他说，只是说起了林青，从林青离开这里，跟着我父亲在葛家生活，再到海外分部训练，最后归国和我一起执行任务，以及这一次我来这里的目的，全都说了个遍。

　　林志徽到现在身上还带着知识分子的特点，在我说起这些的时候，他一下子就安静了下来，耐心在一旁听着，思索着，一直等我说完的时候，他才终于脸上闪过了一丝情绪。

　　那是一丝愧疚。

　　紧接着，他流露出了一丝似哭非哭，似笑非笑的神情，说道：“真是苦了这孩子了，当年我因为一时冲动，这才铸成了今日之大错，让我的孩子来为我的冲动买单，好在，还能让我去见她一面，我在这里等待了这么多年了，就为了能再见妻儿一面，如今这桩心愿也算是了了！”

　　说着，林志徽站了起来，伸手就要拉我。

　　“哎，等一下。”

　　我从他的话中听出了不一样的味道，忙问：“我姐现在可是在满清的龙藏里面呢，哪里是说走就能走的，难不成你能找到长白山龙藏所在的位置？”

　　“不就是一个守了几百年的破宝藏吗？有什么找不到的！”

　　林志徽的右脚狠狠在地上跺了一下：“其实，那所谓的满清龙藏，就在这里！”

　　……


第0936章 三煞豢兽

　　说实话，我被林志徽的话吓一大跳，差点没当场从地上跳起来！

　　让世人找了整整三四百年的宝藏，眼下就在我的脚下？！

　　一时间，我也不知道是种什么心情了，祁氏家族的始祖算准了我的到来，给我设下了一个惊天的杀局，就等着我这个土鳖入瓮呢，一下子破坏了我的全盘计划，且不说审出满清龙藏的真正位置了，能不能活着走出去还是个问题呢，关于龙藏的消息，走到这里也就一下子来了一个急刹车，算是到头了。

　　本来吧，我也已经绝望了，放弃了从祁氏家族的人嘴里面得到消息的念头，打算一会儿等上面那条螣蛇稍微消停一些再出去，然后好好在长白山里面走走，试试能不能凭着我们葛家的风水相地之术找到满清龙藏的真正位置。

　　不过，也就是那么一念头，能不能实现、亦或者是成功得打个问号，毕竟这风水相地之术是用来找阴宅，或者是用来找阳宅的，可是现下我们找的是一个宝藏，这和风水堪舆之术就不怎么搭边了，埋宝藏当然是哪里安全去哪里了，也就不看什么山河恶气之类的，基本是无迹可寻的！

　　但无迹可寻也只能尝试不是？

　　这就是我所有的想法，不怎想现在老天爷倒是给我玩了一出山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

　　当下，我惊疑不定的看着林志徽，道：“喊干爹还是别扭了一些，我还是喊您叔吧！不过，虽然沾亲带故的，但是叔，这事儿可不能信口开河，据我所知，我姐姐那里的情况怕是已经到了十分危急的时候了，那个祁氏家族丢进去和她抢兽魂之心的货色还是一个挺强劲的竞争对手，现在已经扰乱了她融合兽魂之心的进度！当务之急，咱们可不能再走冤枉路了，这地方祁氏家族经营多年，步步杀机，危险不说，耽搁了时间我怕等咱们找到我姐的时候黄花菜都凉了！”

　　“放心吧，我自己的女儿，我怎么可能会坑她？我已经够歉疚她了！如今我已经是已死之人，只想最后再为她做些事情，断然不会信口开河！”

　　林志徽的语气很肯定，有些惆怅的摸索着裂缝一侧凹凸不平的绝壁，轻声道：“天下熙攘，利来利往，为了一个只存在于传说中的宝藏，多少人穷尽一生在寻找，可他们怎么会想到，这宝藏其实就在他们脚下，就在这长白山深处唯一一个村落的旁边？我被困在这里已经二十年了，二十年来有不少人是转成来寻找宝藏的，结果都被祁氏家族谋财害命，丢进了这条沟了，约莫他们不知道，自己死的地方其实就是他们一直苦苦寻找的龙藏入口之一！”

　　入口之一？

　　我有些犯嘀咕，忍不住问：“莫不是这宝藏还有好几个入口？”

　　“不错，一个是在这里，还有一个是在长白山天池下面！”

　　林志徽拍了拍我的肩膀，道：“我脱大，喊你一声孩子，你也不是什么寻常人等，肯定看出这地方其实没有想象中那么简单吧？并不仅仅单纯的是一条裂缝那么简单！”

　　他说的应该是天斩煞吧？

　　我不太确定，不过迟疑了一下，还是点了点头，但没说话，耐心候着林志徽说出后面的内容。

　　林志徽也不卖关子，直言道：“这个地方聚集煞气，祁氏家族的人不断往这里抛尸，也没有你想象中那么简单，并不仅仅是他们单纯的想处理掉被他们害死的人的尸体！主要原因，还是因为这里是满清龙藏的入口所在！祁氏家族的人最擅长做的事情就是豢养一些可怕的怪兽，类似于刚刚被你们斩杀的这种东西，其实在宝藏里面还不少，全都是祁氏家族的先祖豢养的怪兽，以及一些圣子圣女自己豢养的怪兽，所以说这宝藏里面其实是步步杀机，随时都可能遭遇不可预测的东西！再说那宝藏里面的怪兽，大都无比凶恶，为了让那些怪兽更加凶恶，祁氏家族的人干脆将这条裂缝当成了坟场！这里的环境你也看到了，终年聚拢长白山中的煞气，冤死之人一进来，更是阴煞之气暴涨，环境险恶，在这极端压抑的环境的气息的影响下，宝藏里面的怪兽也是无比狂暴，见到活物就会冲上来撕碎……”

　　这……

　　这等手段，太妙了！

　　看来原始萨满教真的不是吃干饭的，能耐很惊人，能布下这等局，也算是有心。

　　这局仔细一想，才能琢磨出当中的细腻与可怕！

　　说白了，原始萨满教的人是干脆将风水和豢养猛兽联系在了一起！

　　众所周知，一个地方风水如果格外不好的话，人住进去受到风水恶气的侵蚀，举家不宁，人也会变得狂暴起来，野兽也是一样的！

　　而这个地方呢？那是天地人三方面各有恶局！

　　龙脉天养，宝藏设在龙脉犄角旮旯的阴暗处，聚拢了无尽煞气，这是大煞，也是天煞！

　　再者，地面有缝，自成天斩煞，沉阴无尽，这是中煞，也是地煞！

　　三者，这里面抛尸，弄成了一个万人坑，更是煞中之煞，也是人煞！

　　天地人三煞齐聚，怪兽养在这里面，那还不得上天啊？养的就已经不是怪兽了，是疯兽，是狂兽！

　　三煞豢兽，这手法高妙！

　　迄今为止，我总算是彻彻底底的看清楚了这个地方的格局，这等手段，应该不是当代祁氏家主能有的，不出意外，应当是当初算到我会在百年之后来到这里的那位大萨满设计出来了！

　　高！妙！

　　这个咱是不得不服的！

　　我看着林志徽，有些犹豫的问他：“这地方的门道，应该是祁岚阿姨告诉您的吧？”

　　林志徽一介儒生，就算是变成了鬼，眼看着也不是个特别牛逼的鬼，属于那种比较好欺负的类型，根本看不出这么高深的门道的，所以我才有了这一问，出于对林青的感情，我也是将她的父母当成了自己的长辈。

　　“是啊……祁岚告诉我的。”

　　林志徽明显是爱极了那个女人，便是如今已经身死，提起祁岚他的脸上仍旧有情绪波动，眼中闪过了一丝颇为柔和的情愫，轻声道：“那是在我被乱棍打死之前的事情了，可能……当我执意跟着她回到祁氏家族的时候，祁岚就已经预料到了我们的结果，所以，在祁氏家族对我下手的前夕，她和我说起了这个地方，以及这个地方的作用，当时我不过是个文弱书生，哪里听说过这样的事情？吓得也是六神无主，然后她就抱住了我，跟我说，如果有朝一日我也遭遇了不幸的话，她请我务必要在这里等她，我们夫妻之间还有重聚的时候，那个时候……或许就是我们真正自由的时候了。也正是因为如此，这些年我才一直等待在这里，耐心的候着……”

　　林志徽显得单纯了些，他死了也有二十年了，可能这二十年里他从来也没仔细想过祁岚的话！

　　但是我不一样！

　　干我这行的，阴谋诡计见的无数，许多事情要想做成，全说一个胆大心细，一点蛛丝马迹的可能就是破解整个事情的关键，所以，他的话进了我的耳朵里就有意思了。

　　按照祁岚当时的说法，不出意外的话，她……现在也在这里面？！

　　而且，八成已经死了！

　　想想啊，他们生前因为家族的压力不能做夫妻，到死了，可不就得到永远的自由了么？！

　　这事儿……好像有意思了，一个以前的圣女，死了会被送到龙藏里面，这个龙藏，怕真的是一个风云之地！

　　……


第0937章 螣蛇老窝

　　“哎呀，看我，光顾着说这些陈谷子烂芝麻的事情了，都忘记了正事儿了。”

　　林志徽一拍大腿，将我从沉思中惊醒，忙说：“好了，咱们也该上路了，这龙藏的具体位置在哪里我能找的着，我来给你们带路！”

　　说完，林志徽起身欲走，不过被我拉住了。

　　我心说这林志徽也真是的一个书生，他觉得是在磨磨唧唧的信息，对我来说却挺重要的，至少我知道，死去的圣女是在龙藏里面的，只不过不知道是个什么门道，但不妨上个心，小心无大错。

　　当然，这些我也没必要跟林志徽说了，看了裂缝中的那些阴人一眼，道：“这些以前也都是可怜人，罢了，我今日便行个善事，帮他们解脱了吧！”

　　“解脱？”

　　林志徽疑惑的看着我。

　　“我能暂时破掉这天斩煞的困局，让他们离开这里，去阴间寻个往生，上辈子横死遭罪，去了阴间应该能谋个好点的来生，最起码不至于当牛做马。”

　　我笑着说道：“放心，我不是要把它们干掉！”

　　干掉，对我来说是好事儿，但这林志徽明显是个书生脾气，自己手无缚鸡之力，偏偏还揣着一普度众生的心，我如果举起屠刀，怕得和他当场决裂，反而不美，我可不想少个领路人！

　　至于送走这些阴人，我当然不是行善，被螣蛇折腾半天，又差点被藤妖干出屎来，我现在还全身酸软，说不出的酸爽呢？哪里有心思去度这些活神仙？听了那龙藏的情况，我已心知这又是一条荆棘丛生的路，能不能活着出去见见明天的太阳，全得凭自己的手段和运气，任何一丝的力气对我而言都至关重要，不会浪费。

　　送走这些阴人，其实我也有自个儿的打算！

　　这些阴人在这三煞豢兽的局中其实是至关重要的，为人煞，是天地人三煞中最为激烈凶恶的煞气，毕竟人性诡诈，凶残晦暗，这阴人怨气和阴气凝聚出来的人煞，自然也是对那些龙藏里怪兽刺激最大的，送走这些阴人，说到底其实我也有自己的图谋。它们一走，三煞去一煞，龙藏里的怪兽凶戾程度就弱一分，我们以后的路也能好走一些。

　　其实要破天斩煞，难，也不难！

　　天斩煞又叫困阴局，其实就是夹角一条缝，于是阴晦，要破掉，把两边的东西拆掉就可以了，就这么简单，可这要是在城市里面，不外乎也就是炸两栋楼的事儿，然而这是在长白山里，是一条深度不可测的地缝，让我拆这两侧的悬崖峭壁，那不是要我的老命？

　　不过别着急，还有一法，虽然不能破掉天斩煞，但是却能临时在天斩煞里面开辟一条出路！

　　这个就是布八卦阵！

　　天斩煞之所以能困住阴人，是因为两侧山川或者是建筑格局过于高耸，只留一条小缝儿，没了风水气流动的余地，阴气下沉，彻底封闭了这条缝，形成了一个类似于阴气凝聚的牢笼一样的格局！

　　可是阴阳八卦阵有流通阴阳的力量，设下阴阳八卦阵，就能在天斩煞的煞局里短暂的流通阴阳，让困在这阵中的阴人出去！

　　八卦阵不难，入门级别的玩意，所需不多，八枚铜钱足够！

　　这铜钱其实是有讲究的，得是古钱币，钱经万人手，阳气重，我随身带着的东西，随后就在地上排出了一个八卦，又代表八门生克，与此同时，在八卦中心一边滴了一滴我自己的血，那是阳人之血，代表阳鱼，同时又让张博文把自己的阴气注入了一些，代表阴鱼，一瞬间这个八卦阵就成了，阴阳流转，能看见在八卦阵的圈子正对上空的阴煞之气翻滚，很快就留出了一条通道。

　　我让裂缝中的阴人分别进入八卦图的中心，一下子它们自个儿就看见了出去的通道，忙不迭的离开了，在这鸟地方困了二三十年，谁想继续在这待着啊？看到离开的希望，哪个还不是屁颠屁颠的！

　　就这样，我用了大半天的时间才将这峡谷里面的阴人都送走了，一瞧他们离开，我自己倒是松了一口气，这才让林志徽在前面带路，我们踏上了行程。

　　至于老白，这家伙半死不活的，可能正在进行一些蜕变，我也就没打扰他，直接让张博文扛上了。

　　……

　　方才经过激战，这条裂缝在两侧巨石的坠落中其实已经被堵上了，石头堆砌的很高，至少堆砌起了几十米，不过不碍事，我们是淌着这巨石堆砌起来的废墟走过去的。

　　这一路上我其实心里还是有些忐忑的，根据洛凰跟我说的，螣蛇与藤妖向来都是密不可分的，螣蛇栖居于藤妖之上，方才那藤妖是栖居在通往龙藏入口的山洞中的，也就是说，那里其实也是那条螣蛇的老窝！

　　从那老窝到地面，必然是有一条通道的，所以祁氏家族的族长在利用一系列手段唤醒螣蛇以后，它才能直接从地下冒出来！

　　也就是说，我们或许应该庆幸，螣蛇智慧不高，不知道如果它重新返回自己的老巢，在从那山洞里钻出来的话，也一样能找到我们，那时候我们可就上天无路入地无门了，一方面得面对藤妖，一方面还得面对螣蛇，一个人十条命都不够用的！

　　此时，裂缝的上方已经没有螣蛇的动静儿了，我估摸着，这螣蛇怕是已经消停了，只不过不知道到底是返回了自己的巢穴，还是去了别处！

　　我倒是希望它去别的地方祸害别人去，如果回了巢穴，就意味着我们还是要跟它碰个正着，那才是冤家路窄了，我们几个不得死的很惨？

　　不过没办法，我们只能硬着头皮走这里了，虽说长白山天池似乎也可以进入宝藏，但那天池那么大，入口还在水下，我们过去可有的找了，而且天池水深不可测，去了简直就是给自己找不痛快，还不如走这边呢！

　　其实，我们也是在赌运气！

　　经过一番震动，此时，那条山洞的洞口基本上已经被彻彻底底的堵上了，我们几个在外面折腾了挺久才总算把崩塌下来的碎石挪开了，洞口又一次呈现在了我们面前。

　　这个时候，这山洞里已经没那藤妖盘踞了，里面的空间一下子宽阔了不少，行走起来也比较方便了，我们几个几乎是马力全开的穿梭在山洞里。

　　别说，这山洞的深度还真是挺够意思，就像是没有尽头一样，越往里面走，就越发的潮湿了，整个山洞里面都散发着一股子阴嗖嗖的气息，直往人骨头疯子里钻，说不出的难受，而且，越往里面走，气味就越难闻，弥漫着一股子令人作呕的骚臭味，一般也就只有大型野兽的才会散发这样的味道。

　　我们知道，距离螣蛇的老巢肯定是越来越近了。

　　果不其然，继续往里面钻了大概不到十分钟，眼前就豁然开朗，在这山洞的尽头，空间一下子开阔了起来，是一片颇为巨大的空间！

　　林志徽跟我们说，满清龙藏额入口，其实就在那空间的对面！

　　也是天不遂人愿，不希望什么来，它什么就是偏偏来，我们刚刚抵达这山洞的尽头，还不等走过去仔细瞧瞧那巨大的山腹里面的情况呢，一阵阵轻微的鼾声就传入了我们的几个的耳朵。

　　我们几个当时就变色变了，相互对视一眼，苦笑了起来——妈的，难不成那螣蛇真的好死不死的这时候回来了？

　　……


第0938章 拉线同心结

　　此时此刻，我们几个的心情是草蛋的，毕竟我们为了来到这里我们也算是费了不少的力气，结果一转眼，就是个这结果？

　　很明显我能看得出，张博文他们几个人脸上已经涌现出了一丝无奈和失望，虽然目前为止我们还没有真真切切的看到前面的山腹中到底是什么东西在沉睡，在发出鼾声，但闭着眼睛也能猜到——十之八九是那螣蛇！

　　这与我们所料想的有些出入！

　　诚然，我们走这条路其实就是在赌博，但敢下注也是因为我们觉得赢面大一些，毕竟螣蛇虽然久负盛名，但其实它就是一头野兽，是有兽性和野性的，这当中最关键的地方就在于一个“野”字！既然出去了，那就是天高任鸟飞，何至于再回这里睡觉？没道理！

　　正因为如此，我们才付出了行动，现在，我们赌输了，此路不通，就算那前面沉睡的不是螣蛇，听那鼾声如雷也知道是一个了不得的东西，惹不起啊！

　　不过，终究是久经沙场的老将了，干我们这行的，什么样的绝望没有经历过？很快他们就调整好了心态，一个个眼睛全都看向了我，狭窄又空气混浊腥臊的环境里，他们的眼睛就差没有发光了，大概也是为了防止惊醒前面那山腹中正在沉睡的东西，所以都没说话，给我玩起了眼神。

　　我们哥几个配合也不是一天两天了，这眼神我还是看得懂的，不外乎是在问我——接下来，咱们怎么办？！

　　说实话，我也犯难了。

　　这条路，前面肯定是不太平！

　　可如果掉头折返回去，再去长白山天池，那也未必是什么好主意！

　　首先，长白山天池算是咱们国家最深的湖泊，最深处接近四百米，龙藏的另一个入口在天池底部，但具体位置在哪里根本不知道，也就是说我们下去得寻找，这一来一回花费的时间太多了！

　　其次，这里有一条螣蛇在守卫着宝藏入口，谁敢说长白山天池那边就没有？别的不说，长白山天池水怪的传说我就看过，说不好那玩意就是原始萨满教豢养的怪兽！

　　反正，去那头也未必是上上之策！

　　“我倒是觉得，你们不妨先凑上去看看是不是那条螣蛇回来了。”

　　忽然，洛凰的声音在我心里响起：“如果是的话，不妨尝试绕过去！”

　　我听后心中一动，忙问：“这话怎么讲？！”

　　“螣蛇一睡千年！”

　　洛凰道：“螣蛇这种东西，睡觉的时候特别死，除非遇到特别强烈的刺激才会醒来，你看那祁氏家族的人在唤醒螣蛇的时候，不也是用了特殊的法子？投螣蛇所好，这才让它苏醒的！只不过螣蛇一醒，很长时间就不会入眠，前方沉睡的如果真的是袭击你的那条螣蛇的话，那我估计可能它是因为原始萨满教的法子才会如此嗜睡的，也是为了它能存在的更加悠久，守护祁氏家族的时间更长。反正，我觉得是你不妨试一试的，太古年间，我们也正是因为抓住了螣蛇的这个特点才一次性将螣蛇攻灭的，当时我们大批人马攻杀过去的时候，只有一些没有在沉睡的螣蛇察觉到了，那些沉睡的仍旧在沉睡，只等我们一下手，杀得染红半边天的时候，它们才终于被澎湃的能量惊醒了，结果抵抗的很没组织，最后被彻底扑灭！”

　　她这么一说，我心里头也动了念想，琢磨了一下，觉得这事儿还真就可行，我们几个都走到这了，是是非非总得上前去看一眼的，于是狠了狠心，一摆手，率先朝前走去。

　　曹沅他们几个人和我也是久经配合了，一看我这动作，哪里还不知道我要做什么？当下蹑手蹑脚的就跟了上来。

　　从我脚下的地方到山洞的出口其实已经很近了，最多不到二十米的距离，可这二十米的距离却走的很艰难，每一步落下，我都要用脚微不可察的扒拉一下地上的石子，生怕踩到石子儿发出什么动静，整个人弓着身子，缓缓在漆黑腌臜的洞里前行，不知不觉背上的冷汗就已经汇聚成河了，裤衩子都透了！

　　究其原因，还是那螣蛇过于强大，给我的压力实在是太大了，跟它跳个“贴面舞”，实在危险至极！

　　十米，九米……

　　终于，我站到了洞口，彻底看清楚了山腹里面的情况。

　　这山腹的形状像个鸡蛋，但却十分巨大，拦腰切面的直径至少都在好几千米开外，有很明显的人工开凿的痕迹，当初也不知道是动用了多么庞大的人力物力才终于开凿出来的。

　　我们所在的这山洞，就在这鸡蛋形状的山腹的中间，向下看起，足足有三四百米深才到底。

　　在山腹的中间，盘卧沉睡着一个庞然大物，可不正是那螣蛇？

　　这鸟东西果然还是回来了！

　　只不过它正在沉睡，整体盘卧在地上，看上去黑黢黢的一大坨，腹部伸出的两翼垂落在地上，将大半个身子都遮住了，脑袋就垂落在前方，如雷的鼾声从其口中发出，在整个山腹中回荡着，在他两个犹如脸盆大小的鼻孔中不断喷吐出一股股强劲的气流，那气流吹的山腹下面的碎石满地“呼啦啦”的乱滚，甚至形成了小型的龙卷风，十分强劲，一串串粘稠的哈喇子从嘴角垂落下来，流淌了一地，瞧着睡的是相当的舒坦！

　　不过，我看的也是心惊肉跳的，下意识的抬头朝山腹上方看去，只见那山腹的最上方留有一条垂直向上的通道，估摸着是直接通往地面的，当初祁氏家族的族长用特殊的法子唤醒这条螣蛇以后，它就是从那里直接冲上去的。

　　在我们的对面、山腹的底部，一扇闪烁着乌光的大门就横陈在那里，大门上面横七竖八的用一下东西插着，也不知道到底是用什么材质打造的，时隔好几百年都不见有生锈，闪烁着深沉冰冷的金属色泽，在大门的最中间，横卧着一条大龙图案，应该是大门上面先雕刻出来，然后又在里面浇了金水凝固后才弄出来的图案，隐隐有金光，那条龙也是活灵活现，看着颇为摄人，不过因为年代久了，又因为当时的冶金技术还不行，金子的纯度不是特别高的原因，金子里的杂志氧化后生了黑锈，也就只有一些贵重的金属才会生类似于这样的黑锈，不过并不影响美观，反而有一种岁月沉淀出来的厚重，与那条活灵活现的龙形图案配合在一起，更添一分味道，恰如高高在上的皇位，金光璀璨，又披着这天下最沉重的责任。

　　别的不说，便是这扇门，也很有价值，可惜现在我已经不干那种摸金倒斗的行当了，这世间的黄白之物对我来说也没什么太大的意义了，要不然，我估摸着我都得把这扇门拆下来扛回去！

　　“下去？”

　　曹沅约莫看那螣蛇睡的格外的沉，就不再和我玩眼神了，壮起了胆子低声问了我一句。

　　“下去吧！”

　　我呼出一口气，话刚出口，张博文、媛，还有林志徽他们轻飘飘的全都跳了下去，这些人都不是活人，跳下去的时候那姿势是翩若惊鸿，最后留下我自个儿傻逼了，下意识的看了身边曹沅一眼，苦笑了起来。

　　三四百米的高度，我倒是能跳下去，可……动静未免太大了，就怕惊醒了那螣蛇！

　　曹沅也看出了我的窘迫，抿嘴一笑，不说话，倒是一把提住了我的腰带，“嗖”一下子凌空飞了出去，她做的比媛他们更狠，干脆是凌空横渡了过去，直奔着那铁门就去了。

　　我们两个几乎是擦着那螣蛇的翅膀过去的，当中惊魂之处自不必多说，反正我是被吓出了一身的冷汗。

　　然后，曹沅才拎着我徐徐落地。

　　这时候，张博文他们几个已经绕过螣蛇、贴着山腹的边缘绕过来了。

　　一切安全！

　　我松了口气，看来洛凰的话还是对的，螣蛇睡着就不容易醒，给了我们可乘之机，说实话，这螣蛇也实在不适合看门，还不如一条狗呢！

　　我站在那刻着龙图腾的大门前，仔细观察着那大门，不用说，这肯定就是通往满清龙藏的入口了，整个人的心思也一下子安静了下来，虽说暂时没有惊动那螣蛇，但待在这么一怪兽身边，还是不安全，心惊肉跳是肯定的，还是得赶紧先进去再说，不过我也深知努尔哈赤当初修建这宝藏的时候肯定是煞费苦心，入口肯定得费点心思，没那么简单，所以我也没蛮干，先上手感受了一下这大门。

　　这大门乌光内敛，明明是金属，但却没有生锈，明显是材质特殊，我伸手触摸的时候，感觉这大门外皮发凉，但是内里却隐隐散发着一些温度，一下子我就猜到这大门是怎么回事了。

　　若不出意外，应当是赤铁！

　　这也是一种用来打造神兵的天外陨铁，坚不可摧，据说这东西如果打造成兵器一下子砍在人身上的话，能将血肉都一瞬间烧焦，当然，仅仅是个传说，未必可信，但赤铁是天外陨铁这没错，靠外力基本无法强行破坏，就算我现在猛砸，未必能砸开不说，反而可能把那螣蛇给一下子惊醒了！

　　不能强来，那就只能取巧了。

　　于是，我又看向了这赤铁门的闭合缝隙处，这缝隙处没有上锁，也没有用浇灌铁水等常规的法子来密封，反而是两扇赤铁门的边缘地区凸起了九个铁环，然后一条隐隐有银光闪烁的绳子以一种极其复杂的方式来回在那九个铁环里穿插，最后将两扇大门给拴在了一起。

　　我伸手拉了拉那中间那隐隐有银光闪烁的绳子，发现其十分坚韧，就算是以我的力量都无法拉断，再看如果打的结，更是看不出门道，想解开基本没门，最后没了办法，我又用百辟刀割了一下，仍旧无法割断。

　　我没脾气，细细思索起了这是一种怎样的封锁大门的方法……

　　“小天。”

　　忽然，张博文在我身边轻轻嘀咕了起来：“当初我跟着你父亲到处执行任务的时候，再一次破解墓门的时候，你父亲曾经跟我说过一种非常特别的封锁墓门的方式，叫做拉线同心结，你觉得，就咱眼前看到的这门，有没有可能是那种非常罕见的结构？！”

　　拉线同心结？！

　　我愣了一下，仔细一想，又观察了一下这赤铁门打结的模样，还真是！

　　……


第0939章 没捂住

　　所谓拉线同心结，这其实根本不是出现在中原的一种法子，而且，它也只存在于传说中，事实上谁也没有见过！

　　若说这东西的起源，怕是又得追溯到西汉年间了。

　　西汉年间，丝绸之路开辟，中原地区盛产的丝绸布匹远销西域，甚至有一些厉害的行脚商人都已经走到了欧洲，进入了古罗马的境内，在这个过程中，咱们国家的丝绸可以说是名扬海内外。

　　出名的东西，就会被山寨，就会被模仿！

　　这是亘古不变的道理，不光咱们国家有这种现象，国外也有，不光现在有，古代也是有的！

　　既然丝绸那么好，当时有一些国家就在想，为什么我们就制作不出来呢？！

　　哎，于是，有了渴望就有了动力了！

　　当时西域三十六国里面有这样一个国家，名字叫做乌贪訾，这个国家的大概位置应该是在咱们现在的乌鲁木齐西北部分，当时他们就是率先开始模仿汉代丝绸工艺的，可惜，当时他们不得其法，最开始的时候……竟然是在用打结这种方式来制造丝绸的！！

　　其实会出现这么奇葩的方法，也是有一些时代因素的。

　　那个时期的丝绸没有现在这么细腻，除非是一些上等货色，寻常的东西其实还是比较粗糙的，因为工艺的原因，织造出来以后比较薄，就像咱们现在的亚麻布一样，中间的孔隙是比较大的！而那些远销海外的丝绸布匹，基本上不可能有什么格外好的东西，除非是公主出嫁和亲，或许才会带出去那么好的，一般行脚商人带出去的都是最粗糙的，节约成本嘛，反正最次的在别的国家看来也非常好了，而且那个时候物质资源短缺，好东西都是皇室的贡品，哪里能轮到外人？一般的行脚商人也搞不到那么好的。这就造成，最后卖出去的全是那种比较粗糙的东西，西域人一看那玩意中间孔隙那么大，还真以为是打结打出来的，于是，乌贪訾这个国家就开始干这个事情了。

　　最后的结果是，他们干了半天，弄出来的布匹扭扭曲曲很难看，但是打结的法子却出现了无数，甚至演化为了一门民间的艺术，打结的手法也五花八门，千重同心结就是其中一种！

　　这种结的打法已经失传了，但是要解开的话，只能在最下面找一个差不多将近一公分左右的线头，用特殊的手势，那手势大概跟个兰花指差不多，捏着那线头，然后循着一个心形的轨迹去解才能解开。

　　这就是千重同心结！

　　至于这个拉线，其实是一种特殊手法打造的绳子，当时据说在乌鞘岭一带，有一种产量特别稀少的黏土，这种黏土遇水就会变成米糊一样的粘稠液体，在打铁的时候，如果加入这种黏土，铁就会软化，轻轻松松就能拉出一条条铁丝，而这铁丝因为有了这种黏土加入，早就已经不是铁丝了，十分坚韧，折不断，不会腐朽。

　　用这种特殊的铁线打成千重同心结，就叫拉线同心结，是一种非常罕见的闩门方法，据说在东汉时期曾经出现过这样的墓葬，用来封锁墓门，难道了一大片盗墓贼，因为谁也不会解这种千重同心结，只能傻逼着，最后没办法从墓顶钻进去的，被机关整死了不少人！

　　不过，这也就是个传说，它到底存不存在，得打个问号。

　　关于这些全都是记录在《发丘秘术》里的，我以前看过，但也没碰到过，我翻山越岭倒斗挖坟的事儿做的不少，本来觉得从理论上来讲这种结构的墓门是不存在的，所以当时也就没把它放在心上，而且这是满清的宝藏，不算是墓门，谁知道他们会用这种墓门的结构啊？！所以最开始的时候我压根儿就没往这方面想！

　　现在一看，得，还真是！

　　好在，我家那位老祖宗在《发丘秘术》里面记载过这个，上面也写着解开千重同心结的法子，我不知道有没有用，只能硬着头皮去尝试，循着那赤铁门上面的九个环一直往下面找，一直在最后一个环上才找到了铁线的线头，然后翘了一兰花指，捻住了那线头，看是在半空中划着心形轨迹。

　　嘿，别说，还真有用！

　　只看那线头越抖越长，用了不到一分钟，缠绕在最后一个铁环上面的铁线就被解开了！

　　然后，我开始解第八个环。

　　“有你的！”

　　张博文一乐，拍了我肩膀一下，又小心翼翼的看了那沉睡的螣蛇一眼，这才压低声音挺兴奋的跟我说：“看来咱哥几个这运气还是不错，正好会解这种东西，这下可好了，神不知鬼不觉的就能绕过这怪物了，咱们算是安全了！”

　　我不知道到底张博文倒霉还是老天爷跟他做对，他说什么不应什么，不好的偏偏来，就在他刚刚开口说我们安全了的时候，一道诡异的声音在我们身旁响起了。

　　噗！

　　那是一个屁……

　　一个特悠长的屁，声音尖细，挺有那么点抑扬顿挫的意思，声波倒是挺长，一下子连那螣蛇的鼾声都给压制了，在这山腹中回荡着！

　　紧接着，一股恶臭弥漫了开来。

　　我当时就被吓出了一身冷汗，忙不迭的回头看了那螣蛇一样，发现那螣蛇并没有醒来这才松了口气，然后恶狠狠的朝旁边看去！

　　这么臭……不用说，肯定是老白！

　　只见此时老白被张博文丢在了地上，缠绕在他身子外面的血雾淡薄了一些，脑袋已经露出来了，只不过面色赤红，就像是喝醉了酒一样，嘴巴微微张开，一脸的享受！

　　仿佛，那一个屁出来，整个人都轻松了很多！

　　这王八羔子……

　　我差点咬碎了呀，刚才在外面的时候熏的整个裂缝里黑雾弥漫，结果还没排干净他体内的东西？这会儿在这要命的节骨眼儿上又给我来！

　　“给我捂住他的屁股！”

　　我咬牙切齿地说道：“别让他再出岔子了，这老王八蛋！”

　　我一说，张博文也害怕老白再捅娄子，弄出什么动静，忙不迭的上去把手伸到了老白身下，结果他一瞬间脸色就变了，那表情就跟吃了屎似得，有些艰难的和我们说了六个字：“湿湿的，暖暖的……”

　　不用说，老白又拉了！

　　我都对这人无语了，简直就一拖油瓶，啥都不干，就卖队友，生命进化的过程中都不消停，有这颗定时炸弹在身边，我也不敢耽搁了，加快速度开始解那同心结了，这时候我的手速几乎已经达到一个极限了，眼花缭乱的绕着心形轨迹，我估摸着以前撸一发的时候要有这手速都能撸吐露皮了……

　　八环，七环，六环……

　　缠绕在赤铁门环上的铁线被我一圈一圈的解开了，一转眼，就已经只剩下了最后一环，眼瞅着就要解开了，结果就在这节骨眼儿上，我身旁忽然发出了“嗯啊”的一声轻声，然后一声格外嘹亮的屁声响起。

　　“噗！”

　　一瞬间，黑雾滚滚，恶臭熏天！

　　完了……

　　我心里咯噔了一下，扭头一看，只见老白身上的血色雾气更加淡了，但是在身下，却流出了一摊黑水，在看张博文，因为捂着他的腚，被喷了满身，一副即将呕吐的样子，抬头看着我，有些无奈地说道：“捂不住了，劲太大了……”

　　现在还说这个？

　　我赶紧加快了手上的动作，结果就在这时候，一道低沉的咆哮在我旁边响起……

　　……


第0940章 天助我

　　醒了？！

　　这是我心里的第一个念头，也就是在那咆哮声刚刚响起的时候，蓦地整个人身上就出了浑身的冷汗，汗水就像是下雨一样顺着脊梁骨往下流淌，就连额头上都是不例外的，我都有点想不明白，我身上就那么大点的毛孔，怎么能一下子冒出这么多的汗，简直就像是一下子打开了水龙头一样，汗水甚至迷了眼睛，让我看前方都有些模糊，不过手上的动作还在继续，仍旧在飞快的解着那同心结。

　　时间，等于生命，这道理我知道，也更加适用于我现在的情况。

　　不过，大概也是出于一种本能吧，我手上一边忙活着，同时还是忍不住扭头朝身后看了一眼，说来也是犯贱，都听到那螣蛇的咆哮声了，还要没事儿看看给自己找不痛快，当时我的心就沉入了谷底。

　　只见，一双猩红眼睛就在距离我不是很远的地方。

　　此时，老白的这一个屁威力相当霸道，排泄出的体内污秽物质进入空气里面以后，整个山腹都被熏得黑蒙蒙的，就像是夜幕即将降临时候的昏沉模样一般，那股子恶臭的当真是让我终身难忘，那螣蛇就笼罩在黑雾中，受了这么强烈的刺激，醒不来才真怪了，当时那双猩红的眼睛就跟红灯笼一样在黑雾里面忽闪忽闪的。

　　我知道，它在注视着我们。

　　这一瞬间，整个山腹里面是死寂的，安静的大概只有老白排泄完后十分舒爽的在砸吧嘴的声音回荡着。

　　这样的宁静，很短暂，但也很漫长，当时我的呼吸都是停止了的，只感觉时间仿佛停止在了那一瞬间，仿佛经过了一个世纪那么漫长，其实也就是眨眼的功夫，那螣蛇就有了下一步的动作，只见它原本耷拉在地上的翅膀忽然“呼啦”一下子抬了起来，当时愣是席卷出了惊人的狂风，吹的我身子都不由自主的往前方倾了一下，差点直接装在赤铁门上，最后愣是抬脚在赤铁门上顶了一下，这才堪堪抑制住了，那狂风的风力如何，可见一斑！

　　然后，那螣蛇一下子就立了起来，上半身在半空中舞动着，犹如黑夜中的魔影，仰头就是一声长啸！

　　嗷吼！

　　滚滚声波充满了侵略性，一嗓子过来，震得我头晕目眩，当场就脑海中一片空白，又是在地表的时候它刚刚冒出来时的那一招，对我简直就是百试不爽！

　　我浑身僵硬，一下子都彻底丧失行动能力了，也就是在这个时候，我手中拽着的铁线发出了嘎嘣一声响动，我不禁回头努力睁大双眼，克服着视线模糊带来的种种不适，定睛细看，发现这铁线千重结终于是被我打开了！

　　原来，刚才我的双手仍旧在不断划着心形轨迹，竟然不知不觉中解开了这结！

　　当时，我心中狂喜，随手将那造价昂贵，可能是目前为止世上仅存的一根铁线一下子丢在了一边，口中发出一声大吼，强打着精神抵抗着身体上传来的种种不适，飞起一脚踹在了那赤铁门上！

　　哐！

　　当时，那赤铁门就被我一脚踹开了，里面黑黢黢的，一时间也看不清到底是个什么情况，不过这个时候也不是研究那个的时机，管他里面是什么，先进去再说，而且，被那螣蛇震了一嗓子，这个时候我的身体相当不舒服，完全是在强撑着的，我不知道自己能撑多久，所以先到安全地方再说！

　　我也看了，这满清龙藏的入口对于我们普通人来说确实是足够宽敞了，那大门修建的亮堂的很，有点皇室的威严，但是对于螣蛇来说却显得狭窄了，这门是我们进得去，那螣蛇却进不去的节奏，目前来讲算是一个比较安全的地方，我当然不会犹豫，直接吼道：“都进去！”

　　此时，铁门刚被踹开，曹沅、林志徽、媛三人并肩子往里面跑，张博文也够意思，被老白喷了满身粑粑也没把老白丢下，一肩膀扛上了老白就往里面跑，我紧随其后，一行人不分前后，没命的往里面冲。

　　说时迟，那时快。

　　那螣蛇也不含糊，猛然就朝着我们几个冲了过来，几乎是紧随其后，冲击的速度相当快，隔着大老远的时候我就感觉劲风一个劲儿的在我背上吹，而且是越来越强劲，眨眼功夫就到了我身后。

　　此时，我不过刚刚入了那赤铁门，深知如果再慢，恐怕就是没命的节奏，当时一声怒吼，直接朝前方扑去。

　　这一跃，我自己的力道在内，再加上那螣蛇冲过来时候挟裹的劲风推动，一下子跳的是格外的远，在黑黢黢的龙藏内一个纵身至少跳出了二三十米开外，当时一个狗啃泥就伏倒在了地上，龙藏内部的地面阴冷潮湿，散发着腐朽的味道，不好闻，我几乎是啃了一嘴泥。

　　下一刻，那螣蛇就以迅雷不及掩耳的速度撞在了赤铁门上。

　　哐！

　　震耳欲聋的沉闷响动一下子在我耳畔响起，犹如炸雷一样，当时我感觉地面，不，整个龙藏的内部结构都在颤抖着，仿佛随时都会被撞塌一样！

　　反正，那一瞬间，我是闭着眼睛的，只能在心里祈祷那赤铁门作为天外陨铁打造的，足够坚韧，能扛得住那螣蛇的撞击吧……

　　嗷吼！

　　撞击的风波还未过去，那螣蛇就又一次咆哮了起来！

　　这一下子，更爽！

　　那螣蛇离我特别特别近，一嗓子嚎出来，声波滚滚，我当时是气血沸腾，眼花缭乱，内脏颤动，又一次受了重创，眼角、口鼻之间，热乎乎的热流奔涌，不用说又被震得七窍流血了！

　　我也是日了狗了，在这螣蛇手底下是吃了无穷无尽的亏啊，在地表的时候就已经内脏首创了，现在又给我来了一下子，怎一个酸爽了得？

　　这还不算，紧接着，那螣蛇又是一声怒吼！

　　从始至终，我都没来得及睁开眼睛，就已经被干灭火了，整个人感觉都快散架了一样，犹如一团烂肉一样瘫软在地上。

　　好在，一切终于是到此平静了一些。

　　我也发现了，这螣蛇发出长啸好像很耗费力气一样，只能吼那么几嗓子，然后就全靠肉身来搏杀了，此时，它吼了三嗓子，在没动静儿了，待一切平息后，我只听外面传来“噗通噗通”的响动，那螣蛇也嗷呜嗷呜的偶尔吼叫两嗓子，我却迟迟没有再受到重击，看来是赤铁门顶住了它！

　　不对啊！

　　我再仔细挺那螣蛇的吼叫，隐隐约约似乎听到了一些痛苦的味道，当时就忍不住睁开了双眼，一看，乐了！

　　只见，就算是那赤铁门都差点没能顶住螣蛇，被一下子撞得歪歪扭扭的，愣是被撑开了不少，那螣蛇硕大的脑袋伸进来了一截，猩红的眼睛正在恶狠狠的注视着我们，不过好在是天外陨铁，就算是这螣蛇都没能用蛮力完全给破坏了。

　　顺着那螣蛇和赤铁门之间的缝隙往外面看，正好能看到螣蛇的身子，正在外面不断翻滚扑腾，不断发出一声声的巨响，似乎正在挣扎。

　　这孙子……这是卡住了！！！

　　脑袋直接卡在门上了，撑不破这赤铁门，进不来，脑袋也拔不出去，不断在翻滚，惨叫的时候都有些凄惨的味道了。

　　我一看这一幕，当时就来了精神了，挣扎着从地上爬起来，身上一下子来了力气，大吼一声：“干它！”

　　然后，我自己一马当先就朝那螣蛇冲了上去……

　　……


第0941章 屠蛇

　　这一口鸟气，我已经憋了挺久了，从见到这螣蛇开始，我就已经憋着这一口鸟气了。

　　妈了个巴子的，如果这是打游戏的话，那这玩意简直就是无敌大BOSS，肉身无敌，还自带精神攻击。

　　上来先吼两嗓子，直接给人震懵逼了，然后冲上来一尾巴就给拍死了，直接秒杀！

　　如果不是又墨桀和洛凰干扰，我估摸着我也逃不过被秒杀的下场，全凭运气才逃过了那一节，看来我今儿个这黄道吉日选的还不错，狗屎运爆棚，这螣蛇都自个儿送上门来找干了，我还不下手？

　　当时，我的身上就燃烧起了熊熊护体杀气！

　　那螣蛇虽然是个野兽，但也不是说智慧低下到连危险都不知道了，无论何种生物，都会天然的去规避危险，小到一草一木，大到日月星辰，都会自己规避危险，选择生路，这螣蛇纵然强悍的离谱也不例外，现在被困住了，连着怒吼了三嗓子以后，它也是黔驴技穷了，眼看着我过去了，那双猩红的眼睛里终于闪烁过了一丝恐惧，做出了一些反抗……

　　那时……只听“丝丝”两声，它竟然直接吐出了舌头来迎击我。

　　还别说，因为它那体型的原因，这舌头的杀伤力还真是不容小觑，那猩红的舌头得有好几米长，前头分叉，就跟一猩红的叉子一样，直接奔着我的脖子就过来了。

　　由于事发突然，而且我也完全没有防备住，愣是被那舌头给舔了个正着，而且一下子更好被那舌头的分叉处给叉住了脖子，还别说，力道挺大的，一下子就击穿了我的护体杀气，最后直接拍在了我的脖子上，推得我呼吸一扼，只感觉脖子上湿哒哒的，没有一点温度，然后一屁股就坐在了地上。

　　我草你娘！

　　我怒了，隔着大老远就对着那螣蛇劈出一刀，杀气喷薄而出，一下子就拍在了那螣蛇的脸面上。

　　无奈，此时我道行实在是低，一刀过去都没给它见了血，只听“咔嚓”一声，那螣蛇的鳞片倒是让我打出了裂痕，那东西似乎也感觉到了疼，“嗷”的惨叫了一声！

　　这下子给我提了气，最起码它是知道疼痛的，这就好办了，我提着刀起身，又一次朝着那螣蛇冲了过去。

　　这回，我长了个心眼，精神头打的很足，双眼一直紧紧的盯着那螣蛇的嘴巴。

　　果不其然，那螣蛇是黔驴技穷了，现在只剩下一条舌头还能动了，眼看着我这只“小蚂蚁”一点点的在朝着他靠近，这家伙终于有点慌了，毕竟虎落平阳了，我这条小狗冲上去它也得好好琢磨琢磨，眼中流露出的恐惧更加浓郁了，最后……那舌头又一次伸了出来，快如闪电。

　　但，这一次我一直盯着这个呢，怎么可能又一次让它得手？在它的舌头伸出来的瞬间，我当时大吼一声，百辟刀随之就朝着那舌头劈了过去，刀锋上喷吐着狭长的杀气，绯红色一闪而过，恰如一道血色的闪电，迎了个正着。

　　它那舌头上面可没有鳞片，全都是嫩肉，怎么可能扛得住我的一道杀气？

　　一刀过去，右边的分叉直接就被削掉了，只见一条八九十公分长的柱形嫩肉一下子朝我飞了过来，与此同时，粘稠的血浆也一下朝我喷了过来，给我喷了一脸，没温度。

　　看来这螣蛇不出意外应该是现在蛇类的远古先祖？反正应该是有一些血缘关系的，都是冷血动物。

　　舌头被割掉了一块，能不疼？这螣蛇嗷嗷惨叫着，也不敢用舌头迎击我了，连忙就想收回去。

　　我哪里能让它如愿？这时候，我被喷的满脸是血，视线都有点模糊了，眼睛里发酸，估摸着血液进了眼睛，但是我没敢闭上眼睛，从始至终都在死死盯着那螣蛇的嘴巴，在它收回舌头的时候，当即大吼一声，一下子加快了速度，连忙追了上去，在那舌头直接钻进嘴里的时候，我一抬手拽住了！

　　舌头很滑，上面沾染着这螣蛇的涎水和血液，一抓上去触感就跟泥鳅似得，差点还真让它从我手中逃走，没办法，我只能双手又一次发力，死死的掐住，龙力在这一瞬间爆发，手指生生掐进了舌头里面！

　　螣蛇惨叫，张嘴咬我，不过这一张嘴，它的舌头自然就使不上劲了，我拽着那舌头飞快后退，一下子将它的舌头全都拉了出来，抬手一刀就跟割韭菜一样，直接给它舌头全割了下来。

　　我想，那时候我的动作必然是极其帅气的，恨不得大吼一声昔日龌龊不足夸。

　　再看那螣蛇，被活生生的割掉了舌头，感觉能好么？当时口中鲜血狂喷，惨叫着疯狂的摇摆着自己的脑袋，模样十分凄厉。

　　趁他病，要他命！

　　我抓着这机会，整个人直接冲了上去，腾挪跳跃，犹如猿猴，一下子跳上了这螣蛇的脑袋。

　　此时，这里光线昏暗，只有它那两只猩红的大眼睛最为引人注目了，就跟两盏红灯笼一样，那是格外的抢眼，我站在了它的脑袋上，二话不说，直接上去就一刀朝着那眼睛刺了过去。

　　这总该是它的脆弱部位了吧？

　　可怜那螣蛇，刚刚被割掉了舌头，转眼又被我一刀刺瞎了一只眼睛，脑袋甩的更加的激烈了，我都有些站不稳了，没办法，它脑袋上的鳞片又硬又滑，着实不是一个适合人站着的地方，不过不要紧，我既然已经下手了，那就不可能手软，一刀刺瞎它一只眼睛，然后飞快抽出了血淋淋的刀，又刺入了它另外一只眼睛！

　　这下子，这螣蛇挣扎惨叫的更加厉害了，脑袋摇晃的就跟拨浪鼓一样，我都有点撑不住了，被直接甩了下去，摔个够呛！

　　好在，这工夫张博文和曹沅、媛他们全都冲上来了，下手一个比一个黑，大有一种痛打落水狗的意思，对着这螣蛇的脑袋疯狂的招呼，我们几个的力量谁都没有达到圣人，没办法一下子打烂它的鳞片，给她造成重击，但是不重要，一下子不行，但总能给它的鳞片打开裂痕，紧接着招呼第二下就裂开了，下面就是粉嫩嫩的肉，完全不用客气，下手就见血！

　　这三个人一上来，下手特狠，打的这螣蛇脑袋上面的鳞片碎裂了无数，黑乎乎的碎片到处横飞，鲜血四溅，惨不忍睹。

　　这场面来的提气！

　　我拄着百辟刀站了起来，又一次跳上了这螣蛇的脑袋，就跟玩命似得一刀就劈在了上一次我那一刀打裂的鳞片上面，当场就给这螣蛇的鳞片打碎了，等第二刀下去的时候皮开肉绽见了骨头，鲜血四溅。

　　然后，我就跟发疯一样疯狂的劈砍着这螣蛇的脑袋。

　　这一刻，我见了血，也红了眼睛，几乎完全忘我了。

　　我想，绝不仅仅只有我一个是这样的状态，估摸着张博文他们也是一样，被这螣蛇欺负的时间太久了，每一次想起来的时候我们几个都哆嗦，始终就是横在心里面的一根刺，它活着我们就没法安心在这龙藏里面活动，这下子打了个漂亮的翻身仗，当然下手狠，几乎是疯狂的朝着螣蛇的脑袋倾泻着能量，这螣蛇就算是再牛逼也扛不住这个啊，渐渐的没了动静了，算是彻底气绝了。

　　“行了，别打了！”

　　后来，洛凰可能是看不下去了，直接开口阻止了我们，然后她直接说道：“屠了螣蛇，也算是一桩好事，这回……又是你的机缘！”

　　……


第0942章 遗种的妙处

　　机缘？

　　听到这里，我心中一动，才终于停下了手里的动作，再看那螣蛇，脑袋上的鳞片皮肉几乎已经被全部打烂了，一番狂轰滥炸以后，脑袋上的鳞片、血肉全都被我们给炸烂了，碎裂的鳞片泼洒了满地，混合着粘稠的鲜血落在地上，一脚踩上去还有些泥泞的感觉，刺鼻的血腥味在黑黢黢的空间里弥漫着，这满清的龙藏虽然通风，但终究是一个雪藏了无尽岁月的地儿，里面的空气实在不好，大抵是因为拉线同心结的封闭方式虽然难破解，但是密封性能却着实不怎么样的原因，这龙藏内部仍旧有螣蛇巢穴里那股子呛人的味道，在与血腥味一融合，当真不是什么美妙的体验。

　　不过，这螣蛇也确实扛揍，我们几个抓住机会，算是把吃奶劲儿都使出来了，玩了命的招呼那探进来的蛇头，到现在我都有点脱力的感觉，但却只是把它的表皮给撕裂了，没能破坏掉它的骨骼，那骨骼散发着暗青色的光辉，颜色和形状结构好像确实和这个文明纪元的生物有点不太一样，居然扛住了三个九段高手疯狂打击，没有出现一丝裂痕，但这螣蛇确确实实是被屠了，我估摸着是我们在打击的时候狂猛的震动它的脑壳，最后虽然没有破坏掉骨骼，但是骨骼下面的东西怕是被震了个稀巴烂，这才是这条螣蛇死亡的真正原因。

　　当时，我也顾不得脏不脏了，一屁股坐在黏糊糊的血水里，缓了一口气才问洛凰：“你说的机缘到底是指什么？难不成这螣蛇身上还有宝？”

　　“你说对了！大凡太古生灵、洪荒异兽，皆是开天之初诞生的最原始的一批生物，那个时候的环境你大概是没有见过的，千里江山，风光秀丽，与现在不可同日而语。那个时期的生灵吞吐日精月华，饮醴泉，食天宝，久而久之的体内自然会蕴含大量的神行精华，那一身血肉当真是金贵的很呢，不可浪费！”

　　洛凰轻笑着说道：“这螣蛇也不例外，别看它虽然是没什么神智，但是那一身凶悍的肉身之力你也是看见了，你以为它一生下来就这么凶悍？那你可就大错特错了，这太古生灵、洪荒遗种强悍至此固然有先天的因素，它们从自己的父母那里就会继承大量的神性精华，但更多的还是后天的锤炼！再看当今这个世界的人，为什么进步那么缓慢？逆天改命几乎成了一个过不去的看，是传说！倒不是说这个文明纪元的智慧生物人类真的就那么差，虽说这个文明纪元的人类确实在天资上弱了点，但却不是一无是处，毕竟智慧更高了，这也是生物进化的一个整体的趋势，是发展智慧，之所以进境那么慢，归根结底，还是大环境不一样了！我说的，你可明白？”

　　“你是说，这螣蛇身上的神性精华就是我的机缘？”

　　我略一思索，好像就明白洛凰说的是什么，犹豫了一下，问道：“那么，造成这大环境的改变是什么原因？”

　　“肯定不是天地自己腐朽。”

　　说起这个，洛凰的语气里带上了一些苦涩，有些为难的与我说道：“很多事情现在还不是告诉你的时候，时机没到，你的心理状态也没到，贸然告诉你，你自己也受不了，所以，多余的我也不能说太多，我说多少，你听着便是，不要询问，如何？”

　　我张了张嘴，不等我说话，洛凰就直接说道：“其实归根结底，还是因为战争，到现在为止，恐怕你也已经知道，在遥远的太古年间，曾经爆发过一场战争，这场战争之规模，波及地域，参战人数，可以说是开天之初最大的一场战争，而且，从时间跨度上来说，也是最为漫长的一场战争，从爆发开始，到现在还没有结束，未来或许也不会结束，正是这场战争……让我们这个世界变了天！其实说到底，真正能毁灭世界的，并不是世界本身，而是我们自己，包括这个文明纪元，战争不也从来没有停下过？”

　　这是头一次洛凰跟我说起太古年间的争端，很多我的猜测也全裸一下子落到了实处。

　　那么，敌人又在何方？

　　我想到了夏王朝，想到了两河流域形成的文明，这些文明都是在一夜之间消失的，种种迹象都指向了那些绿皮肤的生物。

　　那么那些绿皮肤的生物就是敌人？我不太确定，但联系着洛凰在拉文族遗迹里面和那写生物的首领之间的喋血搏杀，以及人祖少昊与那首领不死不休的局面，我想，不出意外，应该是它们！

　　战争的理由是什么？

　　敌人来自于哪里？

　　为什么洛凰说这场战争到现在还没有结束？

　　这些都是疑问……

　　但我没问，因为洛凰说了，能说的她都会说，不能说的她不说，我也不许问，这是立下的君子斜月，也是规矩，我不能破坏，要不然估摸着也就没以后了，洛凰再不会和我说什么，就因为我不守规矩，所以……她自然不会在和我多说了。

　　反正，只要我自己不断进步，力量与日俱增的话，该告诉我的洛凰应该不会藏着掖着，这是我对她和墨桀的了解，反正这段时间的接触以后，慢慢的我也不排斥他们了，毕竟他们救了我的命，分我力量就分点吧，总归是个助力不是？自己吃肉，不给人家喝汤，以后谁还搭理你！

　　想了半天，想不出个究竟，最后我干脆也就把这个话题扔到了一边，直接在心里问洛凰：“螣蛇已死，但是它这体积可不少，如何来摄取它体内的神性精华？你别告诉我就像老白一样，直接去把它全吃了，这么大一条蛇，我就算是吃半个月也吃不完啊！”

　　“没那么夸张，但凡生灵，身上总有一物是精华，取其精华就可以了。”

　　洛凰不咸不淡地说道：“恰如龙肝凤胆，这话你总听说过吧？为什么会有这么个说法？归根结底，还是因为我与墨桀的精华处全在肝胆之上！不同的生物，精华处都是不同的，找准地方，就是找对了方法，可以轻轻松松的取得它身上的精华！”

　　我听的一愣一愣的，有种在和一个超级吃货说话的感觉，总感觉一会儿得被洛凰闭着去啃食这螣蛇的血肉一样，蹙眉想了想，才问：“那这螣蛇的精华之处在哪里呢？”

　　“胆！”

　　洛凰的声音语调一下子拔高了不少，就像是提起了兴趣一样，滔滔不绝地说道：“若说这胆，可是好几种生物的精华处所在，但若论滋味儿，凤胆为最，其次便是这蛇胆了！蛇胆，说的就是太古年间的螣蛇的胆，那滋味儿……你是不知道，绝对是大补啊！太古一战，击杀螣蛇无数，我们自己也损伤了不少，只等战斗一结束，取了蛇胆滋补自身，立马就神采奕奕了。实不相瞒，在那祁氏家族见到竟然有螣蛇存活下来，我就已经动了心思了，可惜我和墨桀自身损伤，根本无力击杀那螣蛇，至于你就更不用说了，比我们也强不到哪里去，没办法，只能按捺下了心里的想法，不曾想如今你竟然意外弄死了这螣蛇，那么怎么生吞活剥了这螣蛇，我可就得和你说叨说叨了！”

　　蛇胆……

　　据我所知，这蛇胆可是在螣蛇的肚子里的！

　　而这条螣蛇现在只是脑袋伸了进来，身子还在外面呢，我也出不去啊，更别说开膛破肚了，这螣蛇的大脑袋往那一卡，骨头紧贴着赤铁门，我也尝试了，我根本无法打碎螣蛇的骨骼钻出去！

　　洛凰就钻在我身体里面，简直就跟我身上的蛀虫一样，我心里在想什么，她立马就一清二楚了，然后有些纳闷的跟我说道：“你不会打开它的嘴巴，然后直接从它的口腔里钻进去啊？这螣蛇体型如此庞大，你钻进去以后，它的肚子都快能做你的屋子了，你可以溜达着进去找到它的胆，然后一刀割下来嘛！”

　　从口腔钻进去……

　　我眼角狠狠抽搐了一下，满脑门子黑线，整个人都不好了。

　　这也叫好主意？

　　简直就是坑爹！

　　我以前曾经被那诸城暴龙吞进过肚子里，简直就是这辈子最大的噩梦，几乎差点把我给“凌迟”了，那痛苦根本是不言而喻的，到现在我脸上和身上的疤痕都是那个时候留下来的，给了我永痕难以磨灭的痛苦，现在又让我重走一遭，我哪里乐意？！洛凰说的全特么都是在放屁，生物的肚子哪里是那么好进去的！

　　大概也是感觉到了我心里的不乐意，洛凰直接道：“想想你的妻子，想想你的儿子，想想你这一路走来承受的背叛，想想你这一路走来承受的横眉冷对，到底是什么原因造成了这一切？因为你性格懦弱？不，你不懦弱，要不然也不会有人屠的名字，归根结底，还是因为你没有力量！没有力量才是罪，而现在，一份力量摆放在你眼前，你自己却要拱手放弃？那你就是活该受欺负！”

　　我去尼玛了戈壁！

　　这让你说的，人都没了，明知道我最忌讳提起那些事情，还真是哪里疼偏偏往哪里戳，但别说，这招还真好使，我一咬牙当场就说道：“干了！”

　　之前我和洛凰对话全都是在心里的，心念一动，彼此就都知道了，可是这下子一激动，当时就是一声大吼了出来，倒是给曹沅他们吓了一大跳。

　　“我说小天，你没事吧？”

　　张博文上来伸出满是血浆的手在我额头上敷了敷，然后有些纳闷地说道：“也没病啊，咋的一下子跟打了鸡血似得呢？”

　　我也懒得解释那么多，直接说道：“给我把这螣蛇的嘴撬开！”

　　张博文他们几个还是一脸的迷惑，大概不知道我到底要做什么，不过几个人还是合力过去撬那螣蛇的嘴巴去了。

　　这螣蛇是被我们乱拳打死的，死前承受了巨大的痛苦，所以嘴巴咬的很紧，它那咬合力特别惊人，我们几个撬起来着实是挺费劲的，都快累屁了，才好不容易撬开了一条缝，然后媛连忙将他手中的大剑一下子塞进了螣蛇的牙关了支撑住了，我们几个这才合力一点点的将螣蛇的嘴巴大开了，发出嘎嘣嘎嘣的响动，听着别提多渗人了。

　　最后，一跳刚刚能容人爬进去的缝隙……终于是被撬开了。

　　……


第0943章 入腹取胆

　　一股澎湃的腥臭味扑鼻而来。

　　“我去你妈的。”

　　张博文当场就叫骂了起来，有些纳闷地说道：“这螣蛇到底是吃了什么东西啊？咋的口臭这么霸道，就跟粪坑似得！”

　　“闭着嘴不说话，嘴里的东西发酵的久了不就臭了嘛。”

　　媛捂着嘴吃吃笑了起来，说：“张哥，这螣蛇一睡觉就不知道多少年，嘴巴闭的久了，浊气当然重点，不信你闭着嘴百八十年不说话，没准儿一开口比这个还呛人呢！”

　　张博文翻了个白眼，道：“我是阴人不算。”

　　他们几个倒是嬉闹了起来，可我实在提不起心情，且看那螣蛇的嘴巴，里面的两颗獠牙那叫一个长，就跟两把大刀似得，寒光凛冽，仿佛在对我说——老子的大刀已经饥渴难耐了……

　　看的我不禁又一次想起了在诸城暴龙口中的种种经历，那真是噩梦，人都不可抑制的哆嗦了起来，心说我要钻进去，这螣蛇的嘴巴一下子落下来的话……

　　我不敢继续想下去了，忙不迭的甩了甩脑袋，将这些杂念抛到了脑后。

　　这时候，曹沅戳了戳我，问：“天哥，你打开这螣蛇的嘴巴干嘛？”

　　“当然是进去了！”

　　我没好气地说道：“这螣蛇的肚子里面有宝贝，我当然不能放过？怎么着琢磨着也得进去弄出来，要不咱几个这大半天的不是白忙活了！”

　　说到这里，我忽然想到了一个挺重要的问题，连忙在心里问洛凰：“螣蛇的胆对于不老尸和伏地武士他们有没有作用？！”

　　“没有作用，别折腾了！”

　　墨桀冷冷说道：“它是太古遗种，身上的神性精华是太古年间的东西，也就只有太古年间的生灵才能承受，至于这个文明纪元里的生灵或者是魑魅魍魉，基本没指望，因为他们的肉身先天条件不好，承受不了那样的东西，如果强行而为，最后的结果只能是肉身崩碎，如果是鬼物，魂飞魄散，明白吗？他们根本吸收不了那样的东西！”

　　原来如此……

　　随后我又一想，不对啊，我也是这个文明纪元的生灵啊，当下我就有些郁闷地问道：“可是我也承受不了……”

　　“你能承受！”

　　洛凰语气乖乖的，不过还是连忙说道：“他们承受不了的东西你未必不能承受啊，你和他们不一样，毕竟你是身具天命的人不是？”

　　我还是觉得哪里有些不对劲，不过洛凰也不给我多琢磨的机会，很快就催促起来了：“行了，你还是赶紧的行动吧，你快看看那塞在螣蛇牙缝里的剑，都已经隐隐有些弯曲了，那剑也不是凡品，无奈这螣蛇骨重，就算是那样的剑都承受不了螣蛇的重量，能给你支撑的时间很有限，所以，你还是快快行动吧……”

　　我一看媛塞在螣蛇牙关里的阔剑，果不其然，那阔剑已经隐隐有些弯曲了，明显有些承受不了螣蛇的分量，我还是得赶紧行动，在磨叽一会儿，我刚劲螣蛇的嘴，那剑就被压断了，到时候螣蛇的嘴巴落下来不得拍死我？！

　　当下，我只带了百辟刀，把身上随行的一些行李一股脑儿的塞进了张博文的手里，道：“张哥，你看管好行李，我进去的时候你们可以探查一下周围的情况，但是不要轻举妄动，尽快恢复力量，一切等我出来以后再说！”

　　说完，我没给张博文继续发问的机会，提了提身上的衣服，双手扶着螣蛇的下嘴唇，一发力，整个人犹如一条灵活的游鱼一样，一下子钻进了螣蛇的嘴巴。

　　下一刻，我就被一个狭小的空间给包裹了。

　　这螣蛇的嘴巴撬开的程度有限，里面张开的距离不足八十公分，我一个大活人挤进去当然难受了，一下子我就被恶臭味包裹了，说实话，这螣蛇的口臭真的是挺霸道的，再加上之前我一刀斩断了它的舌头，现在它的口腔里面全都是血，那气味儿一混合，别提多销魂，我整个人也被一些粘稠的液体给淹没了，然后艰难的在螣蛇的口腔里面爬行，越往里面，螣蛇口腔里的空间就越来越狭窄，最后余下的一小节舌头都已经顶住了上颚，没办法，我只能用脑袋顶开继续往前挺，整个人就像是一条虫子一样在螣蛇的嘴巴里面往前一点点的顶，我都怀疑自己是不是练过铁头功了，脸上，身上，全都是螣蛇口腔里面的体液，好在这是条蛇，舌头上面没有倒刺，在诸城暴龙口中的悲剧没有又一次在我身上上演。

　　就这样，我闭着眼，咬着牙，不知道挺进了多久，才忽然感觉脑袋前面一轻，总算不承受迫压力量了，似乎是钻出了螣蛇的口腔，然后我双手狠狠在脸上抹了一把，擦去了那些恶心的液体，这才睁开了双眼……

　　前方昏昏沉沉，看不清楚是什么情况，但能看得到，空间似乎开阔了不少，隐隐约约，我觉得我可能是来了螣蛇的肚子里，当下连忙跻身钻了出去，因为身上沾满了那些恶心的液体，所以此时我是滑不溜秋的，还真没费多大劲就挤出去了，“扑腾”一下子栽在了一个柔软的地方，四周滑滑腻腻的，那种滑腻绝对不像是抚摸女人水灵灵的皮肤时候的手感，倒像是宰杀了牲口以后去抓牲口的下水一样，饶是我见惯了血腥也有点受不了。

　　在这地方，根本站不住，我只能手脚并用往前面爬，这“路”有那么点九曲十八弯的意思，约莫来来回回往前爬行了十几分钟，我感觉现在我肯定已经出了满清龙藏，来到了螣蛇的身子中间。

　　也就是这时候，一点璀璨的乌光一下子进入了我的眼睛。

　　这地方昏沉，那乌光不算明显，但如果眯着眼睛仔细去看的话，还是能看得见的，我连忙扶着左右两侧黏滑站了起来，狠狠甩了甩脑袋上面的恶心液体，这才看清，前面一个跟尼龙袋子差不多大小的内脏就悬挂在那里，散发着乌光，里面似乎有黑灰色的液体在涌动一样。

　　那器脏的形状……

　　毫无疑问，就是胆了！

　　我松了一口气，这次没有在诸城暴龙体内那么凶险，就是恶心了一些！

　　“哈哈，看来我们恢复有希望了！”

　　这时候，墨桀忽然大笑了起来。

　　只等他的笑声刚刚落下，我的体内就毫无征兆的传出了一声嘹亮的龙吟和一声凤鸣，然后，一条小型的龙与一只小型的凤一下子从我胸口冲了出去，就跟百米赛跑似得争先恐后的朝着那螣蛇胆冲了过去！

　　这一幕看的我是目瞪口呆的！

　　不用说，那小型的青龙和小型的朱雀的就是墨桀和洛凰！！！

　　我感觉自己好像是被坑了，当场忍不住吼了起来：“那不是我的吗？！”

　　因为一下子张开了嘴，那些恶心的液体一下子流进了我嘴里，当场我就差点吐了！

　　“哈哈，咱们之间还分什么彼此？”

　　一向高冷的墨桀这个时候简直就是一副无耻到家的嘴脸，一边朝着那螣蛇胆冲，一边大笑着说：“而且这玩意你也承受不了，你是这个文明纪元的生灵，当然和这个文明纪元的生物一样，在没有达到圣人以上前，无法消受这样的好东西！”

　　我怒了：“你们骗我？！”

　　“不是骗你。”

　　洛凰笑说：“我们强大了不就等于你强大了么？”

　　语落，它们分别冲上了那疼蛇胆，一下子，那里霞光万千……

　　……


第0944章 两个小可爱

　　老而不死，是为贼！

　　此时，这是我心中唯一的念头！

　　洛凰和墨桀它们现在寄居在我的身上，因为力量实在是过于弱小，而且再加上它们已经丢掉了自己的肉身，除非是拼命，否则根本不可能离开我太远，每一次离开我，对它们来说都有损伤！

　　离一米，伤一分，离十米，伤百分！

　　说的就是它们现在的状态。

　　也就是说……从一开始它们就在忽悠我，现在也不是拼命的时候，它们没必要冲出去争蛇胆损伤自己的力量，算来算去好像也就只有忽悠我最为合算了，这是成本最低的方式！

　　而且，这俩钻在我的身体里面，可能与我胸口的那龙凤纹有一定的关系，它们几乎是堪破了我的所有想法，甚至，连我心底最深层次的恐惧都已经窥视到了，看到了我对诸城暴龙的恐惧，深知我对于进入一些庞大远古生物的体内有着本能的排斥，我觉得这大概也是一种正常心态，谁他妈的愿意被凌迟了一次又一次？我自打入了这一行，到如今也已经三年有余了，拎着脑袋在刀口上讨生活，自认为经历的惊心动魄也已经不少了，可若说难忘，在诸城暴龙口中讨活路那一次大概是我最为惊魂的遭遇之一，到现在都有阴影，如果不是被洛凰用话语刺激了，估摸着我也不会入这蛇口！

　　这俩，就是算准了这些，于是用了最卑劣的方式——骗！

　　这还是大帝吗？这还是开天之初诞生的四方之神中的存在吗？

　　说实话，他们的所作所为，已经颠覆了以往我对他们的一切印象！

　　放在以前，我对于他们还是有尊敬的，至少觉得那可是大帝呀，那是从远古洪荒时期走来的巨擘呀，那是翻手为云覆手为雨的存在呀，身为强者当然会有强者的尊严，他们说的话我当然也是深信不疑的。

　　哪曾想……

　　这就是两个卑鄙下流无耻龌龊的便宜！！他们已经为了恢复力量整个都变成了俩市井俗人！！真的和那些旅游地区摆摊卖煎饼果子的没区别，为了多坑游客俩钱儿已经到了不择手段的地步！

　　我很受伤，眼睛都红了，极其不友善的盯着他们。

　　此时，他们两个已经犹如饿虎扑食一样扑在了那螣蛇胆上，因为他们故意缩小了身体的原因，看起来还“挺萌”，甚至都没那螣蛇胆大呢，一边一个直接挂在了螣蛇胆上面，似乎在螣蛇胆上撕咬开了一条口子，正在贪婪的吸吮着那螣蛇胆里面乌黑发亮的液体，仿佛那是琼浆玉液，极其美味一样，不过，它们在吸吮的时候，身体上的力量却肯定在暴涨，已经那璀璨的华光就是它们散发出来的，有种神性的味道，我觉得，他们可能在吞噬恢复力量，才会又那样的动静。

　　毕竟，霞光，就是瑞光！

　　当然，至于那蛇胆的味道，我觉得肯定美妙不到哪里去，肝脏、心脏、肠子、肚子什么的下水你说好吃，我信，毕竟谁还没吃过个羊杂呢？但是胆……胆汁儿是苦的啊，甭提什么这是螣蛇，说破天我觉得味道也不咋地，大概也是它们太想恢复力量了，所以才那么津津有味，这也让他们的吃相看起来更加难看、贪婪了！

　　反正，我是越看他们越发的觉得不顺眼，一下子也毛了，毕竟谁被骗了心里能舒服？看看老子现在这一身的形象吧？尼玛的满身的粘液，臭气熏天，我自己都不敢闻自己，觉得钻进来时候的姿势实在是太难看了，就跟男人身上的某个物件儿在女性的那地方活动似得，脑袋一个劲儿的往前顶，我自己都觉得自己猥琐，造成这一切的全都是这俩孙子，结果老子忙活半天，最后毛都捞不着？心里那股子火气别提了，几乎是蹭蹭往出窜，当时也不知道是怎么想的，一把抹掉了顺着头发往脸上流的恶心液体，怒吼了一嗓子就直接冲了出去。

　　可惜，我忘记了，这是在螣蛇的体内，我脚下才的全是血肉和黏滑的内脏，哪里能站的稳？一步刚刚迈出去，当场就“啪”一下子摔倒了，整张脸顿时和那些黏黏糊糊的东西来了个亲密接触。

　　这个时候我也是真的生气了，我没想到连它们都利用我，骗我，急怒攻心之下，不管三七二十一，竟然“嗖嗖”的朝着它们那边爬了过去。

　　一人抽他们一巴掌也是好的！

　　这是我心里唯一的念头，总不能真的就这么让他们把我连蒙带骗的，最后我什么都不做吧？

　　从始至终，我的双眼一直都在紧紧盯着挂在螣蛇胆上的墨桀和洛凰，这俩货色真的就跟怕吃屎抢不到热乎的一样，在玩命的吞噬那螣蛇胆里的胆汁，生怕错过了一丁点，一转眼的工夫都已经见底了，它们身上的霞光已经达到了一个无限接近于璀璨的底部了，甚至将螣蛇胆散发出的乌光都已经压制了，那里被强光淹没，无法直视，刺激的人双眼都隐隐发疼，整个螣蛇体内的血肉都被照射的通红发亮，颜色别提多鲜艳了。

　　此时，我也终于看清了这里的情况，甚至，螣蛇体内血肉的变化都看的一清二楚。

　　没错，螣蛇的血肉上确实出现了一些变化，在……一点点的枯萎，仿佛血肉中的液体和精华在不断被抽离一样。

　　这一点，我整个人贴在螣蛇的血肉之上，感受是最为深刻的了，最开始的时候，这螣蛇的血肉和内脏充满了弹性，再加上附着着大量黏糊糊的体液，人在上面根本是站不住脚的，可是现在伴随着血肉中的精华一点点的流失，螣蛇的血肉在无限度的不断干瘪下去，渐渐的我都能站立起来从容行走了。

　　我想，大概是因为胆汁被洛凰和墨桀吞噬了的原因，所以才出现了这样的状况！

　　这太古年间的生物，果然有着奇异特殊的地方，和这个文明纪元的生灵有太大的不同之处，只要身体的精华被取走，会造成整个肉身的枯萎，螣蛇那让我恐惧的坚韧肉身，到最后竟然会变的不堪一击！

　　亲眼目睹了这一切以后，我甚至对太古年间的那片世界产生了莫大的好奇心，那片世界到底孕养着怎样的神性精华，为什么能成就如此强悍的生灵，这些生灵几乎是完全是依靠这些神性精华来存活的，它们因为这些神行精华而强大，也因为这些神行精华而腐朽……

　　那么，战争的原罪，是不是这些神性精华？我不知道，但我对那片世界确实开始好奇了。

　　如今，我站在了这个位置，看到了不同的世界，甚至，想去探寻那个世界和已经被尘封的一切。

　　这样的枯萎，仍旧在继续……

　　到了最后，螣蛇身上的血肉几乎已经完全凋零了，质感变的和内蒙古那边的风干牛肉一个样，干瘪，硬邦邦的，内脏也已经变小了，前后对比就像是葡萄和葡萄干的差别一样，我都能在上面奔跑了，脚上厚重的军靴落地以后甚至还有回音呢！！

　　此时，墨桀与洛凰哪里的璀璨光华终于稍稍平息了一些，我也是趁热打铁，一口气冲到了它们面前，等看清楚它们两个的样子的时候，瞬间无语了。

　　不可否认，他们在我心中的印象又一次来了一个超级大颠覆！

　　横陈在我眼前的，是一条蛇，和一只鸟。

　　准确的说，是一条小蛇和一只小鸟。

　　其实说是小蛇也不准确，因为长着四只脚，看起来就跟一只小壁虎似得，不用说，这位就是传奇的四方之神之一，青龙大人墨桀了。

　　至于那只小鸟，五颜六色，看起来别提多漂亮了，它是谁，也不用说，肯定是朱雀大人洛凰是也！

　　这俩大概是吃多了，肚子溜圆，看起来眼睛都直了，已经站不起来了都，全都瘫软在了地上，看着软趴趴的，如果不是他们的眼神中仍旧流露着一丝威严和人性化到极点的感情色彩的话，大概我都会认错，我想，如果是一个热爱小动物的萌妹子来了这里，一定会为它们两个尖叫的，甚至就是眼冒金星都不是不可能。

　　因为，太可爱了！！

　　小小的，还吃的肚子溜圆，这可不就满足了现在一些女性的审美标准么？

　　可是，在我看来，此时他们两个倒像是钻进粮仓偷吃大米吃的走不动的老鼠！！！

　　所以，我可以说是凶神恶煞的死死盯着他们，差点咬碎了一口钢牙，最后嘴角愣是挤出了一丝笑容，阴森森的问它们：“玩我玩的爽么？！”

　　“那个……咯！”

　　洛凰开口说话，结果一张嘴，顿时就是一个饱嗝，一瞬间它的眼睛里都流露出了一丝尴尬，有些不好意思地说道：“那个……啥……吃的有点撑，站不起来了，你先扶我起来，我再仔细和你说说这个中的因由，而且，这件事情其实也不是对你没好处……”

　　“就是。”

　　墨桀大概还不知道他现在的样子多可爱，说话的时候还是有些冰冷，给人一种特别奇怪的感觉，然后跟我说道：“这件事情吧，咱们还是得仔细说说的，你别着急，因为我们入主你身体的时候的状态有点特别，所以，我们之间的关系现在也有点不太一样了，我们不能算是骗你！”

　　“先别说这些！”

　　我一挥手打断了它们，咬牙道：“至少，你们最开始的时候，告诉我的是我可以吞噬螣蛇胆，这件事情全是我的好处，所以我才被你们忽悠进来的吧？可是现在呢？从这方面来说，你们是不是骗了我！”

　　墨桀和洛凰对视了一眼，然后，洛凰有些尴尬地说道：“确实我们有利用你的心思，不过……”

　　“先别说这些，你们承认自己有利用我的心思就行了。”

　　我问道：“那么，现在你们是不是吃的太难看，有点吃撑了，干脆没办法动弹了呢？”

　　“不错。”

　　墨桀直言道：“现在一时间有些周转不过来，不过给我们十分钟左右的时间，应该就没问题了……”

　　我点了点头，轻轻呼出一口气，叹道：“那就好。”

　　“好？”

　　墨桀似乎一下子没理解，有些疑惑地问道：“什么好？”

　　“很简单，至于这件事情对我有什么好处，咱们一会儿再说。至少你们用了不光明的手段忽悠了我，这一条你们是承认的，现在我搞的这么狼狈，这账咱们是不是得清算一下？一码归一码嘛，总不能因为对我有好处，你们就可以肆意的忽悠我吧？”

　　我冷笑了起来：“如果你们暂时消化不了，也动不了的话，那么，是不是方便我跟你们清算了呢？至少，十分钟之内，你们任我宰割！”

　　……


第0945章 更亲密的关系

　　“你！”

　　墨桀差点把眼珠子都直接凸出来，当场就怒吼了起来：“你敢！！！”

　　“你们寄居在我的身体里，我和你们共享我掠夺来的力量，你们帮我度过一些困难，本身是一件很公平的事情，如果要图谋什么，你们跟我商量，然后我们再去做，这也很公平。可是现在，你们打破了这一份平衡，做一件事情之前都不和我这个载体商量了，直接坑蒙拐骗的让我来做事，是不是有点不公道了呢？虽然，最后可能像你们说的，我会得到一些好处，但是这好处是我先被你们骗了，然后才得到的，无异于你们先抽了我一个巴掌，然后又给了我一颗甜枣，你觉得这颗甜枣我吃的心情舒畅不？可能别人吃了甜枣忘了疼，那是他们骨头软硬的问题，但是在我这儿，我先记住了你那个巴掌！所以，你们敢首先挑衅我，我就敢对你们下手！”

　　我冷笑，二话不说，抬起大脚就直接朝他踩了下去！

　　这一脚我可没有收敛半点，踩得是结结实实的，可怜墨桀这个时候撑得站都站不起来了，而且体型也不怎么大，直接一下子被我脚掌给覆盖了，发出了“嘭”的一声沉闷的响动。

　　不得不说，脚踩一个大帝，真特么的爽！

　　这点力量，可能不会让墨桀觉得多疼，但是，他可是一个大帝啊，开天之初四方之神之一，曾经高高在上，多么的傲气，哪里能受得了被别人踩啊？！

　　所以，等我抬脚的时候，墨桀当场就咆哮了起来：“葛天中，我草你祖宗！你竟然敢踩我！！”

　　看得出来，他很生气，眼睛里面都快喷火了。

　　“还是那句话，你都敢玩我，我怎么就不敢踩你？大家都是俩肩膀扛一大脑袋，谁也没有牛逼到哪里，既然合着伙儿一块做事，就甭装逼，骗着老子为你们做事儿，没这么个做法！”

　　我越说越气，看他生气，心里更加不满了，于是又抬起脚狠狠踩了他两脚。

　　“服不服？！”

　　我看着他，如此问。

　　墨桀恶狠狠的盯着我，用自己的眼神告诉我，他很不服气。

　　于是，我又踩了十几脚，看样子都快把它踩吐了，这下子，他终于不吭声了，他心里服不服气我不知道，但我想他应该明白了一点——只要他的眼神不柔和暗淡下来，我就会一直踩下去！

　　现在，他不折腾了，我也就不折腾他了。

　　然后，我视线一点点的转移到了洛凰的身上。

　　“我错了！”

　　洛凰当场就斩钉截铁的说了这么三个字，然后语气一下子柔和了下来，我估摸着她看墨桀被我踩得挺惨的，不想亲身体会一下，所以语气里都带上了一丝哀求的味道：“我是个女孩子……别用这样的方式，很没面子……”

　　当时我有了一瞬间的错愕，说实话，我没想到朱雀会流露出这样的情绪来，当初在拉文族的遗迹里面她跟那恶魔大帝搏杀时候的英姿我还记得呢，没想到……

　　不过，这些不重要，我歪着头看着她我：“做错了事情，就要付出代价，这是很早之前我就已经明白的道理，别告诉我你不知道？似乎，当初忽悠我的时候，就你玩的最开心吧？！那么现在，你也没跑！”

　　说完，我直接抬起脚就朝着洛凰踩了下去。

　　噗。

　　一下子，它美丽的羽毛暗淡了，上面沾的全都是我鞋底子上的东西，看着惨兮兮的……

　　不过，它比墨桀识相，知道跟我吵吵还会被继续踩下去，所以干脆没吱声，不过一双眼睛却是水汪汪的，显然委屈到了极点。

　　这时候，我心里终于爽了一些。

　　其实做这些事情我也不是无聊，只是希望它们能明白一个道理——大家合起伙来做事儿，有什么都摆开了说，真实话出来了，再苦再难，只要我认可这件事情，那我最后还是去做，如果我不认可，那就拉倒，甭给我玩手段，我这人先记仇，然后才记恩，打了我一个巴掌然后再给我一个甜枣这种事儿我是绝对不会接受的！

　　这次的事情不算大，螣蛇口腹之间也没有诸城暴龙口腹之间那么凶险，就是恶心了一些，其实我没损失什么，但是，如果不让他们知道后果的话，我怕同样的情况还会下次发生，下一次没准我被他们坑了，面对的情况就不是这么简单了。

　　也算是敲山震虎吧，要不然他们还以为我没有脾气呢！

　　这才是我心底最真实的想法，然后我蹲下绳子一手一个将他们拎了起来，这才说道：“好了，咱们之间的问题解决了，接下来咱们可以好好说说这一次我到底能得到什么了？”

　　洛凰眼中流露出一丝无奈，然后扭头看了眼沉默不语的墨桀，苦笑道：“看来咱俩还真是想岔了，本以为他现在已经是全新的一个人，没想到很多东西是传承在骨子里的，以前他就最记恨别人骗他，咱俩却偏偏做了最愚蠢的事情，现在……也算是合着就该有这么一回吧！”

　　诡异的是，她这么一说，墨桀眼中的情绪竟然柔和了一些，让我挺惊讶的。

　　我知道，洛凰说的以前，应该是我的前世，但这个前世肯定不是东汉时期的那个“我”，可能是更加久远的我！

　　身具天命之人，必有不可窥测的过去，这是从我母亲口中得到很多消息以后，我回去查阅了大量的东西以后的出来的结论，可能我过去确实在这个世间出现过很多次，也算是个奇葩。

　　但是我没有详细问，因为我知道问了他们也不会说，这些可能是他们恪守的最大的秘密，也可能是他们出现在我身边的原因，我不知道，只有一些大概的猜测，也没打算趁着他们现在虎落平阳就严刑逼供，最后我也得不到什么，他们这种人如果真的打两把掌就能吐露出最大的秘密的话，那就不配为大帝！

　　“其实，我们和你之间的关系，三清道人猜对了一部分，但又没有全猜对。他说，我们借着你的能量恢复了，以后会是你的助力，这不假，但是他不知道的是，我们根本是离不开你！”

　　说起这些的时候，洛凰的语气有些苦涩：“我们是死过的生灵了，其实最后只是保留了一点点的灵智，说白了，就是枯木，枯木逢春需要灌溉，我们要重生，是需要血祭的，你是在无形之中血祭，然后才拯救了我们。可是……这也有问题，到最后，我们就变成了你身体的一部分，你明白吗？就像你和那只灵鬼，也就是你妻子之间的关系一样，只不过比那样的关系更加亲密，甚至能共享力量，而不是像你和你妻子一样，让她去战斗！说白了，我们就是你的力量，我们得到了什么，就等于你得到了什么！所以，我才能听到你的新生，我们甚至可以分享你得来的能量，这是三清道人没说到的部分！我们，已经死亡，只是意识长存，归于你身体之内，与你融为一体，最后成为了你的力量！那些神性精华我们得到了，相当于也是你得到了！可惜我们一直不愿意面对这个结果，所以，才一直没有跟你仔细解释。”

　　简单的说，一句话，他们是我，或者说，是我的一部分，就像我的手臂和大腿？

　　我被惊吓到了。

　　也就是这时候，洛凰和墨桀的身体上忽然发出了强光。

　　“力量开始消化了……”

　　墨桀说了一句，然后，“轰”一下子我被强光吞没了，龙吟与凤鸣同时响起，然后……墨桀和洛凰一下子钻进了我的身体……

　　……


第0946章 最强状态

　　一股神奇的力量在我体内飞快蔓延开来，那是一种说不清道不明的滋味儿，无法解释，如果真要我说，我只能说……那是一种蜕变和新生。

　　那种感觉……与我强渡九重天罚后取天地紫气蜕变新生有一定的相似。

　　那股神奇的力量在扩散，就像夏天最热的时候饮下了一口冰冷的饮料一样，能清晰的感觉到那凉意在腹中扩散，现在我也是一样的，能特清晰的感觉到那股神奇的力量在我体内扩散，每每流经一个地方的时候，我都能感觉到那个地方在焕发着生机，能带给人一种非常有力量的错觉，譬如党那股力量流经我的手臂的时候，我分明能感觉到我手臂上的力量在无限增大，甚至有了一种一拳头能打碎日月星辰的感觉。

　　那是力量飞快增长时候给人带来的错觉以及盲目的自信。

　　但毋庸置疑，我又在进行着一场蜕变。

　　带来这蜕变的，难道就是螣蛇体内的神性物质？

　　想想好像也只有这种可能性了。

　　我不去多想，仔细品味着这一场蜕变，品味着洛凰和墨桀一直挂在嘴边的太古神性物质，渐渐的也有了别样的感觉。

　　这种东西，似乎比现在这个文明纪元逆天改命成功以后落下来的天地紫气都要精纯，不过主要就是在淬炼我的肉身，别的方面没有太大的影响，我有预感，现在我的肉身，应该不比走肉身成圣路线的高手在九段时期弱。

　　不知不觉间，我已经盘坐下来了，专心吸收着这些力量，心静似水，身如磐石，整个人已经沉浸进去了，不得不说，力量的增长真的是一个让人着迷的过程，走到现在我也大概理解古往今来为什么会有那么多的修炼狂人了，归根结底，恐怕他们也是为了这力量而着魔，目睹着自己一点点的强大起来，那滋味儿……比毒品更加销魂蚀骨！

　　毒品，勾勒的只是一场虚浮的幻梦，梦醒了，一切也就烟消云散了，还得面对家徒四壁，穷困潦倒的局面；可是力量就不一样了，它能带来比梦境更加美好的现实状况，翻手为云覆手为雨，可以用双拳打破一切！

　　所以，这，才是这个世界上最让人迷醉的东西！

　　可惜，力量增长的时间对我来说还是有些过于短暂了，我才刚刚尝到甜头，然后……很快就停下了。

　　我这才睁开了双眼，心里竟然产生了一种怅然若失的感觉，不禁问洛凰：“这就……没了？！那么强悍的一条螣蛇，体内的神性精华竟然只有那么一点儿？”

　　“你太贪心了。”

　　洛凰苦笑了起来，声音带着不加掩饰的郁闷，在我心间回荡着：“这种神性精华物质你现在根本承受不了多少的，就是这些，还是我和墨桀尽量的化解了那霸道的气息，让它变的柔和了一些才让你吸收的，你毕竟是这个文明纪元诞生的，即便逆天改命，生命已经进化了，也无法和太古年间一些强势族群的初生婴儿的先天条件比，怎么可能一口吃成个大胖子呢？须知，你是这个文明纪元的人，你的生命形态适合的是这个文明纪元的环境，吞噬太古的力量，这本身就牛唇不对马嘴，还是慢慢来吧，以后或许还会有机会的！”

　　我点了点头，表示明白了：“那螣蛇的其他力量……”

　　“我们吞噬了。”

　　洛凰直言道：“但，我们吞噬了，基本上就相当于你吞噬了！”

　　这个我当然知道！

　　洛凰已经解释过我们三个之间的关系了，现在我也不觉得它们吞噬有什么问题，蹙眉想了想，就问洛凰：“那么你们现在达到什么程度了？”

　　“九段。”

　　洛凰的语气一下子拔高了不少，似乎说起这个心情都美丽了，笑着说道：“皇天不负有心人，追寻了这么久，力量终于恢复了一些，而且，那螣蛇的力量还没有完全消化干净，有一部分是存留下来了，一口气也不能全部消化掉，需要一些时间，未来我们两个还会有机会。”

　　说到这里，洛凰可能是被我一脚踩出了阴影，似乎生怕我误解一样，又连忙解释道：“这些力量虽然壮大了我们，但是其实还是相当于是你的，因为我们不过等于你的分身一样。而且走到了九段这个地步，我们已经可以化形而出，真正的协助你作战了，假如你与人对立，对方基本上等于同时面对三个九段高手！只不过，我们消耗的力量难以恢复，需要吞噬你的力量，也就是说，如果我们协助你作战的话，你损耗力量的速度会很快，而且恢复时间会特别特别漫长，这也算是弊端！”

　　这个弊端……不算太麻烦。

　　于我而言，力量不是我统治世界的手段，我也无心用力量去征服别人，从始至终，我只希望能依靠足够的力量去复仇，去保卫身边的人，所以，我的力量不是震慑，也不怕什么虚弱期被人趁虚而入，我的力量是要用在真刀真枪的拼杀中的，有了洛凰和墨桀的帮助，我可以在战斗中瞬间爆发出可怕的力量，至于战斗之后漫长的恢复期……去他妈的吧，先斩下敌人的头颅再说！

　　我心中重新燃起了一些火焰，洛凰老实交代了我们之间的关系，再加上他们接连恢复到九段，这对于我来说是一剂强心针，尤其是，藏在我身上的这两个九段高手还是两个曾经的大帝，必然有不可想象的手段，说他们是九段高手其实有点牵强了，就像一个大人时光逆流回到了小学时代，你能说他是个小学生？那智慧在小学生里面简直就是妖孽，不得续写辉煌人生啊？

　　这个也是一样的道理！

　　就在我瞎琢磨的工夫，大概洛凰和墨桀也是想让我好好体验一下他们现在的状态，以后配合的时候我也不至于惊慌失措，毕竟我们现在在满清龙藏里面，这里留下了原始萨满教大量的痕迹，谁也不知道还会遇到什么，祁氏家族的那位先祖的逆天程度我也见到了，往后的路怕是不好走啊，这宝藏里面处处是秘密，提前磨合一下也是好事，可能是出于这样的考虑，洛凰和墨桀竟然连招呼都不打就直接做出了新的动作。

　　当时，我只听体内发出一声嘹亮的龙吟与一声清脆的凤鸣，然后胸口的龙凤纹就开始发热的，甚至“轰”的一下子爆出的强光，紧接着“轰”的一下子我的背后竟然伸展出了五彩的神翼，那是朱雀之翼，一条大龙也紧随其后飞出，环绕着我的身体开始盘旋。

　　事实证明，他们果然是与我融为一体了，当他们一出现，我身上的杀气竟然不由自主的一下子冒了出来，护体杀气熊熊燃烧，又有龙凤呈祥，身上的力量消耗的速度虽然快，但我确实在此刻感觉到了我的强大。

　　我想，这应该是我目前的最强状态！

　　“未到圣人，你已经有了御空行走的能力，而且，就算是圣人都无法追上你，所以，你现在其实已经有了和圣人叫板的能力，就算不敌，他们也无法击杀你，因为你有了我的双翼，我的双翼代表了这世间的极速！太古年间，鲲鹏扶摇直上九万里，算是速度最快的，而我，虽然略有不如，但也不比它差多少，算是太古第二，如今，我虽然只恢复到了九段，但是圣人已然追不上！”

　　洛凰说起这些的时候，语气中透露着强大的自信，不过转眼就话锋一变，很直接的和我说：“当然，你也没事儿别去惹天尊，咱现在的力量还不足以惹天尊，还有，别往圣人窝里走，如果两个圣人呈掎角之势夹击你，就算是以我的速度都走不开！”

　　很聪明！

　　洛凰一下子就把我心里想干的事情全都给扑灭了。

　　不让惹天尊，说白了还不是让我别去招惹三清道人？

　　迄今为止，未曾敢忘杀父之仇！

　　虽然，这件事情三清道人已经给我道过歉，而且，那也确实不是他故意为之，但有什么用，我只记住了一句话——华山之下，他言明，若我有朝一日有力量复仇，随时可以去。

　　所以，我才靠近了他，利益的苟合罢了，当初总不能死在那华山下面！

　　至于忠诚什么的……还是算了吧！

　　我不知道三清是好人还是坏人，也不知道他做的事情到底是正义还是邪恶，那些也与我无关，我与他之间的私怨，肯定要了结，只不过这些我全都藏在了心里，藏的很深很深……

　　不曾想，洛凰窥视到了。

　　至于不让我去圣人窝里招惹，说的是谁，不言而喻，必然是内门了……

　　不过，洛凰的话说的在理，我还是得忍着。

　　“可惜，不知道玄武和白虎在那，如果知道……”

　　忽然，洛凰说起了这个，欲言又止。

　　我有些纳闷，就问她为什么想到了白虎和玄武？结果洛凰一下子就闭口不言了，沉默了挺久才跟我说：“不知道他们还在不在了，如果他们在，未来有朝一日相遇，若他们铁了心要杀你，你头也别回就跑，若他们没有铁了心，或许是你的机缘……”

　　说完，洛凰不说话了，我知道，不能问了，这是她和我的君子之约。

　　这样的状态很消耗力量，所以，墨桀和洛凰也就是让我体验了一把，很快就收敛起来了。

　　我大概算计了一下时间，钻进这螣蛇的腹中也有一段时间了，该出去了，要不张博文他们也该等急了。

　　此时，这螣蛇的神性精华流失，肉身已经没有那么坚韧，我朝它头部方向行走了一段，感觉差不多到了龙藏内部位置的时候，一刀劈开螣蛇头部的骨骼，然后整个人就跻身了出去。

　　外面，分外明亮，原来是媛已经利用亚特兰蒂斯之心的力量撑起了光源。

　　张博文他们几个就在螣蛇头部位置等待着，只不过一个个脸色不太好。

　　我和他们在一起也不是一天两天了，一下子就感觉到了不妙，当时就蹙眉问道：“怎么了这是，一个个的咋这样的表情呢？！”

　　“你还是自己看吧。”

　　张博文铁青着脸，面无表情的指了指前方，道：“这个努尔哈赤在设计这座宝藏的时候，简直当成了一场游戏，现今我们到了这里，就成了他游戏里的角色，供他玩的！”

　　我不解，就顺着张博文所指的方向看去，顿时，也愣住了……

　　……


第0947章 预言奇书

　　说实话，这还是我头一次安下心思来观察周围的情况，没办法，之前来的过于凶险，无论是在门口与螣蛇的激斗，还是后来深入螣蛇腹中，从始至终我的精神都紧紧的绷着，根本没时间去观察一下周围，现下这一看，就知道为什么张博文他们几个会是那样的一副表情了。

　　原来，在那拉线同心结封锁的赤铁大门后面，其实是一段非常平坦的缓冲地带，长度大约在一里地左右，很平坦，在两侧全都是厚重的石壁，人工开凿的痕迹相当明显，打磨的平坦的很，明显这里已经进入宝藏所在范围了，看得出来，修建的时候还是挺讲究的，应该是花费了巨大的人力物力，想来估摸着那努尔哈赤当初在横扫关东以后，还真的是发了一笔横财，也就只有这种钱来的容易的“土豪”才会把一注定要尘封漫长岁月的宝藏弄的这么光鲜。

　　当然，这些都不是让张博文他们几个露出那副神情的原因。

　　真正打击到张博文他们的，其实是这片缓冲地带的尽头，那里赫然开凿出了八条甬道，八条甬道一字排开，修建的一模一样，根本看不出任何门道，以我的经验来看，明显不是什么蕴含着奇门遁甲之术关卡，就是随意修建出来的！

　　在这八条甬道的上方，写着一行大字，下面还用两种看起来差不多的文字又写了两遍。

　　那两种文字，一种是蒙古文，一种是满文，不过因为满文是借鉴了回鹘式蒙古文才成型的，所以看起来这两种文字比较相似而已。

　　“若手持宝图入内，则为我爱新觉罗氏子孙，凭宝图可找到直抵内部的路，若无图，请自便，生死在天。”

　　这就是那文字的大概意思了。

　　说白了，其实最后还是和当初努尔哈赤留给十三铁贝勒的那份藏宝图有关系，走到这里，只有带着那份藏宝图的人，才能找到真正安全的路，如果没有，那就随便选。

　　这意思很明白，藏宝图上面的路，是最安全的，其余的七条路，肯定是充满了杀机，荆棘密布，如果一不小心走到了其他七条路上，那就只能看运气和实力了……

　　这是赌博！

　　是努尔哈赤在逼我们去赌博！

　　事实上，还真是如张博文所说一样，努尔哈赤在对待窃宝贼的态度上和其他的帝王将相真的有点不太一样，其他的帝王将相是巴不得所有人都离自己的金银珠宝远远的，最好谁也别碰，所以沿途只有一条路，这条路上是可这劲儿的设置机关陷阱，不把人整死在半道上绝对不罢休，而努尔哈赤呢？这家伙将这一切当成了一场游戏，他不介意别人惦记他的金银珠宝，但是进来了就得遵守他的游戏规则，如果运气好，就能在这场残忍的游戏中活下去，实力强，也可以活下去，但是要想什么都不付出就进去，好像难了点。

　　果然是一个了不得的人物，身后之事都搞出了这样的排场，只能说他很牛逼，难怪能带领着满族崛起在关东，为以后满人入关奠定了基础，这胸襟气度和手段就了不得！

　　面对着这样的一个局面，我也有些犯愁了，走哪里？似乎成为了一个问题。

　　如果周敬那小子在就好了……

　　我心里忽然想起了周敬，如果那小子在的话，他就能给我预测一下吉凶祸福，这样我还能在八条路中找出一条安全系数稍微高一些的路……

　　可惜，我再想念也没用了，只能期盼着周敬说的未来能实现，我们还有再一次相见的可能性。

　　“你看左右两侧的石壁上面。”

　　忽然，张博文的声音在我耳旁响起，我一回头才发现他已经无声无息之间站到了我身边，轻声道：“那上面有一些我看不懂的内容，挺让我纳闷的。”

　　我循着张博文所说的方向看去，顿时蹙起了眉头。

　　在左侧石壁上面，有一行字，是这样的——“相继春秋二百余，五湖云扰又风颠；人丁口取江南地，京国重新又一迁”。

　　这……

　　我有些犯嘀咕了，这是姜太公写下的《乾坤万年歌》，这也是一首预言奇书，据说预言了周代以后一万年的历史，可惜太难破解了，到现在为止，人们破解的只是建国之前的事情。

　　也就是说，只有时过境迁了，人们再看这首诗，才恍然大悟——啊，原来这句说的是这件事情。

　　譬如，《乾坤万年歌》里面预言五代十国的动乱，在这段动乱没有发生之前，人们是看不懂这句的，等发生了再仔细琢磨琢磨，才忽然发现，原来这句话说得是这件事情。

　　而这满清龙藏里面写的这句，其实预言的是清朝的国祚，从现在来看这一句的话，大概的意思是说——满清可统治中国二百余年，之后国家会分崩离析，再后来会有一个叫蒋介石的人取得江南之地并定都南京，京城与国家会发生新的变迁。

　　从这字迹镌刻的痕迹来看，恐怕这些字镌刻在石壁上至少都有二三百年的时间了，努尔哈赤将这一句摘出来写在这里是想干嘛？意思不言而喻——警示后人，告诉他的后代子孙，他们爱新觉罗氏能统治二百年，清代会灭亡的，要谨慎，要尽力去扭转预言的局面！

　　也就是说，努尔哈赤在死的时候，就已经洞悉了一切！！

　　凭他自己，肯定看不破乾坤万年歌的，应该是有高手提醒了他，说白了吧，有人参破了乾坤万年歌里面预言的未来！！

　　我被吓了一大跳，连忙看镌刻在右侧石壁上的东西，顿时眼角抽搐了一下。

　　那是一个卦象，下面只写了一句话——“头有发，衣怕白，太平时，王杀王”。

　　这是……《推背图》里的话！！

　　再看那卦象，可不，推背图里的第三十四象，巽卦的卦象（丁酉，巽下巽上）！

　　这卦象预言的是什么？是太平天国的动乱！！

　　《推背图》是什么前面其实就已经说过了，它其实和乾坤万年歌一样，都是没人能参破后续内容的东西，而现在看来，有一人同时参破了推背图和乾坤万年歌，并且告诉了努尔哈赤。

　　乾坤万年歌努尔哈赤写下来是为了警示后人，告诉他们清代要灭亡，一定要好好统治国家。

　　推背图里的第三十四象努尔哈赤写下来，目的是什么，不言而喻——要关注国内，造成清代灭亡的仍旧是国内的问题！

　　这两样结合在一起，真的是让人很震撼，也不知道怎么回事，我脑子里情不自禁的就想到了祁氏家族族长说的那个大萨满，那个预言到我会在二三百年后来到祁氏家族的人，就是这个人给我设置了一个杀局！

　　难道，参破了乾坤万年歌和推背图的是那个人？

　　我越想越觉得有可能的，要是这么来说的话，那这个人应该不是一个精通相门之术的人，毕竟也没听说过的原始萨满教的人懂的相门之术的，他之所以能预测，全靠着乾坤万年歌和推背图！

　　事情到了这里好像就有意思了。

　　乾坤万年歌和推背图预测的事情，只是历史上的大事！！

　　也就是说，只是预测了那么几件事情。

　　如果这个大萨满是靠着这门本事推算到我的话，那岂不是说——乾坤万年歌和推背图后面那些无法预测的内容里……由我？

　　想到这里，我脑门子上的冷汗簌簌就落下来了。

　　……


第0948章 二百年前的注视

　　《乾坤万年歌》和《推背图》其实不算是什么稀罕东西，在民间多有流传。

　　只不过内容有些残缺了，至少目前我们能看到的都有一定的残缺！

　　先说说《乾坤万年歌》，这则预言奇书呢，其实算是保存的比较完好的，因为它没有遭到大规模的封杀，原句在民间流传很广，可惜能看得懂的也没几个人，从开篇前引“太极未判昏已过，风后女娲石上坐。三皇五帝已相承，承宗流源应不错”说了三皇五帝太古年间的格局以后，再到结语“我今只算万年终，剥复循环理无穷；知音君子详此数，古今存亡一贯通”，一共算了这个文明纪元一万年的时间。不过这本书的出处倒是有点争议，有人说是姜太公写下的，还有人说是民国时期的一位易学家写出来的，不过因为怕惹祸上身，毕竟这上面推算出了民国的灭亡，所以假名姜太公，以此来故弄玄虚。

　　不过这件事情我记得在我小时候我爷爷曾说过，当时老爷子靠在太师椅上，闭眼假寐，优哉游哉的说——好一个姜太公，窥了阴阳八卦，道破了天机，最后怕也是落不得一个好下场，一个神仙般的人物，却因为嘴上没毛，给自己死了找麻烦，怕是终身不得寸进喽！

　　这话我记得牢靠，因为当时我在看封神演义，老爷子说到了姜太公这等神仙般的人物，哪能不上个心？

　　反正，这话无非就是在说，《乾坤万年歌》其实就是姜太公写下的。

　　这是能吃的准的！

　　太公生于公元前1017年，距今约3000年的时间了，也就是说这一本《乾坤万年歌》足足流传了三千年，内容留下了多少可想而知！

　　至于《推背图》这个残缺的就更加厉害了，原本已经面目全非！

　　这本预言奇书的出处基本没什么争议，就是唐代的李淳风和袁天罡弄出来的，相传共有六十象，算无遗策，万年变迁尽在其中，不过也正因为它逆天，所以被历朝历代的统治者恐惧，一直都处于被封杀的状态，到现在原本已经找不到了，世间流传大抵是两个版本。

　　一个是明末清初金圣叹的批注版本，他大概批注出了三十三象，而且这三十三象在金圣叹活着的时候，已经应验。

　　还有一个是由李世瑜先生在德国一本刊物上发现的，据称是最为接近原貌的版本。

　　不过要我说，原版怕是早就已经遗失了，历史上的帝王被《推背图》吓坏了的不少，各个朝代都在封禁，有的甚至干脆弄个假的混淆视听，别的不说，宋太祖赵匡胤就干过这种没屁股的事情，其实类似于这样的事儿，宋朝的皇帝们没少干，赵匡胤压制《推背图》，赵光义怕山西再出皇帝，大修丁字街钉山西的龙脉，要不古汉文明亡于宋室之手呢？格局就小了！

　　反正，说白了吧，这《推背图》的原版，谁也没见过。

　　包括我！

　　我所看的《乾坤万年歌》和《推背图》，其中《乾坤万年歌》是一个清代的手抄本，我爷爷的藏书，上面土腥味很重，估计是老头儿挖坟掘墓刨出来的，《推背图》的话，金圣叹和李世瑜的版本我都看过。

　　现在，我忽然发现那位原始萨满教的大萨满很有可能就是真正参破《乾坤万年歌》和《推背图》的那个人，怎能不惊？不像金圣叹他们，都是一些马后炮，把《乾坤万年歌》和《推背图》里的句子与已经发生了的事情对照才勉强破译，这位是真正的参破了，要不然也不可能在清朝初年的时候就把清朝的整个灭亡过程、包括清末的太平天国起义都写在这里！而我的到来，恰恰也被他说中了，岂不是说……我也在《乾坤万年歌》和《推背图》里？

　　毕竟，根据我对神相一门的了解，这一门的绝技绝对是百分之百保密的！归根究底原因简单的很，若说神相，他们的核心理论价值在哪里？毋庸置疑，《周易》、《易经》，甭说你他妈的算的多准多准，牛逼炸天，连九五之尊都能给算出来，归根结底最后技术全都是来源于这两部奇书，这是理论依据，只不过一百个人看《周易》、《易经》有一百种不同的解读，于是就衍生出了无数种相门的法子，说白了，大家的核心理论一致，就是运用法子不一样。

　　那么，如何应用，这就是人家安身立命的根本了，如果传给了不靠谱的人，一下子给传播出去，天底下的人都成神算子了，人家还怎么混？

　　因此，相门的敝帚自珍程度，不比我们葛家差多少，一般来说都是一个家族代代传承的东西，都不会传给外姓人，更不会传给别的组织的人了，就说周敬，那跟我关系好吧？也没交给我他们周家的算命法子，最多最多就是多和我说几句，一行有一行的规矩，周敬可以为我去死，那是他对我的爱和对我的义，不告诉我，就是人家这一行的规矩！所以，起初被那原始萨满教的大萨满算了个准儿的时候，我心里别提多纳闷了——这孙子怎么可能也算的这么准？天底下算命、预测牛逼的，也就那么几家而已，我全能说上名字，压根就没有姓祁这么一号人。

　　现在答案出来了，这孙子不会算命，但是能看懂《乾坤万年歌》和《推背图》，那我猜测自己是不是也出现在了这两本书里就不算太离谱！

　　我蹙眉沉思着，回忆着记忆里有关乾坤万年歌和推背图预测的未来的句子，找了半天也没找到说我的。

　　倒不是说我能看懂这书，精准的说出它在预测什么，只能从句子的意思看个大概再说什么，全都是有关于王朝更迭的，最后世界成了大同世界，就是共产主义的最高梦想呗，人类社会的终极目标呗！不过，这就扯淡了，我去当皇帝？那不是做梦呢么，一倒斗的当了皇帝，简直成历史一奇葩了！而且我自己有几斤几两我自己清楚，没那个心气儿，也没那个本事，更不可能走这条路，毕竟我是个修炼者，我的路是什么我很清楚，和《乾坤万年歌》与《推背图》里记录的后续内容八竿子打不着！

　　于是我不禁想，难不成记录有关于我的内容是在那些已经遗失的内容上？！

　　前面就说了，《乾坤万年歌》和《推背图》都是残缺不全的，原版已经遗失，难不成那大萨满是看的原版，原版上面有部分有关于我的猜测？！

　　目前为止，好像我也只能这么猜测了！

　　但是，这么一来就更日狗了，俩书全部残缺，遗失的内容还全都是有关于我的？这未免也太过巧合了！

　　造成这一切的，只有两种可能，一则，我猜测错误，这俩书上其实根本没有有关于我的内容，那原始萨满教的大萨满确实深不可测，不光窥破了这俩书，还他娘的不知道从哪里学来了易学之术，又用易学之术算出了我。二则，这个大萨满没那么恐怖，他就是只靠着参破这俩书在玩一招鲜吃遍天的路数，我自己确实被这俩书给记录了，只不过出于一些人为的原因，有人彻底磨灭了有关于这方面的记载，让流传下来的乾坤万年歌和推背图是残本，直接把我规避出去了。

　　反正，不管是哪种，目前为止我都好像进了一个让我看不清前方的局，一个原始萨满教可以说是把我玩的焦头烂额，这一路一惊一乍的，我所处的局面尴尬的很，以至于现在我站在这八条分叉口前都愣住了，浮想联翩。

　　最后，还是张博文一指头给我戳醒来了，扭头一看，他们几个齐刷刷的站在我身后，都在等着我做决定呢。

　　“有个情况，我必须说一下……”

　　我苦笑着扭头看着张博文他们：“我们这一次行动在二百年前就已经曝光了，也就是说，对方给我们准备的可能是一条很销魂的路……”

　　如何销魂？不用我说，是死局，进去了就出不来那种。

　　“凶险也得去不是？”

　　张博文看着我：“我知道，你肯定一定会去，因为你姐姐在里面等着你，如果你不去，我都看不起你，以后也不跟你玩了。”

　　“是啊。”

　　曹沅道：“天哥，都走到这儿了，咱就别犹豫了，选一条路走吧，咱哪次任务简单过？不外乎兵来将挡水来土掩，就让他们原始萨满教可着劲儿的下套子，咱也可着劲儿往前走，最后看看到底谁牛逼呗，硬碰硬，实力说话！”

　　我沉默了一下，点了点头，既然他们同意跟我去闯这条死路，那我也就不废话了，有句话张博文说的挺对，不管他们怎么说，这条路，我自己是闯定了，当下抬头朝着那八条甬道看了一眼，然后随手一指从左边数第四条甬道，直接说道：“既然没办法取巧，也没法预测吉凶，那咱就光明正大的闯进去，就从最中间的地方走！！”

　　说完，我自己不犹豫，大步就钻进了那甬道里面，张博文他们几个紧随其后。

　　这条甬道，大概是我见过最豪华的甬道了。

　　寻常墓室里的甬道，青石铺路算是比较牛逼的，不过时过千年，里面也坑坑洼洼的了，最常见的应该就是夯实了土勉强成了一条路，可是这里倒好，牛逼炸天，干脆是汉白玉修葺的，时过百年，仍旧光洁如玉，仅仅有很小很小一部分积灰，走在上面都打滑，前方一通到底，只不过光线昏暗，甬道太长，看不清楚前面是怎么个情况，只能硬着头皮往下走。

　　结果，没走一会儿，忽然听到走在最后的媛轻呼了一声：“哎，你们快回头看看，这里好像有字呢？”

　　闻言，我忙回头，却发现媛可能是出于紧张，所以亚特兰蒂斯之心的能量在随时酝酿着，胸口的亚特兰蒂斯之心不断在一闪一闪的发出朦胧的光辉，在那朦胧的光辉下，隐隐约约能看到甬道左右两侧的情况。

　　别说，在甬道的右侧还真的好像是有字，是红色的大字。

　　“给我撑起亮光！”

　　我忙嘱咐了一句。

　　媛不含糊，立马只见迸出了一道能量，犹如烛火，十分璀璨，隐隐都有些刺眼，一下子照亮的甬道。

　　我也终于看清了那些镌刻在甬道右侧的字体，瞬间整个人都一下子炸毛了，因为那是一句话，我本能的感觉到，那句话就是对我说！

　　……


第0949章 最恐怖的预言

　　“你果然还是来了这里，果然天命难违，看来我的子孙后代怕是已经死绝了吧？”

　　这就是甬道右侧汉白玉石壁上的字。

　　是用朱砂笔写成的，时过百年，那红色与白色的石壁仍旧形成了非常明显强烈的对比，一眼就能看到。

　　这时候，我身上的冷汗已经犹如下雨一样了——写这字的人怎么知道我会走这条路？！

　　子孙后代，说的不外乎就是地表的祁氏家族了，那么留下这串字的应该就是祁氏家族族长说的那位原始萨满教的大萨满了，带人来守卫这满清龙藏的第一代高手，曾经侍奉过努尔哈赤的那个人！

　　从这神棍的语言风格来看，毫无疑问，那个算准了一切的人就是他，我的猜测已经成立了。

　　不过，这他妈的也太玄乎了吧？我走哪条路都已经知道了？我可是记得周敬说过，在我未来的历程当中，一切皆有可能，人生全都是变数了，一环扣一环，一环变了紧接着就立马会带来一系列的变化，蝴蝶效应会一直充斥在我的生命里，变数无穷，一切都在一念之间，可以一念成佛，也可以一念成魔，可以一年成圣，亦可一念血流成河，总之，基本上是无法进行推算的。

　　而现在，有个牲口竟然连我走哪都推算出来了？

　　如果真这样，我只能说，李淳风和姜子牙之流太牛逼了，难怪会被我爷爷称之为神仙一样的人物，那老头子心气儿高的很，能让他竖起大拇指称赞的人可不多！

　　连带着，就连这个能窥破那两本书的大萨满也牛逼的很！

　　只不过……尼玛的怎么可能记录的这么详细？！

　　据我所知，这两本书记录一个朝代兴衰变迁也就那么几句话的事情，怎么到我这儿就记录的这么详细了，你特么怎么没把我裤衩子是个什么颜色明明白白的写上去？

　　草蛋！

　　这不对劲！

　　该不是这孙子故弄玄虚，八条甬道里其实都有这句话，为的就是给我增加心理压力？这样的法子在很多古墓、遗迹里面其实都有，一上来给你来个唬人的，吓得你胆战心惊的，这人一紧张就容易出岔子，这种地下的活儿更是要胆大心细，因为处处是凶机，紧张了就要命。

　　其实就是心理战术，古人也懂得玩这个的！

　　想通了这一茬，我心落进了肚子里，一咬牙，沉声道：“先出去，看看其他的甬道！”

　　话一落，媛在那边就掉头往出去走了，这甬道狭窄了些，也没办法跻身出去，只能这么办。

　　出去以后，我们几个一掉头就进了旁边的甬道，这一次我主要是来验证自己心里的想法来的，所以进来以后眼睛都是盯着甬道的右边的，果不其然，很快就找到了一行字迹，不过等我看清楚上面的内容以后，身上的冷汗更加多了，之前的猜测破灭了，这孙子不是给我玩心理战术，是真的推算到我会进入这里了！

　　“我猜你从第一次进入的甬道出来以后，一定会来到这里的，因为你是求证来了，你这人啊，胆子不小，心眼也细，怕我诈你是不是？你说你怎么就不信邪呢？须知，山外青山楼外楼，一山还比一山高，有人推算不到你的命运，可是有人就是能推算到你的命运，所以你也认命吧，这里本就是你一生中必然要经历的一个地方，它是你的定数，无论你怎么挣扎，终究还是要走上这条路的，这是你的命，你得认，如果你在这里成功，将会得到天大的好处，如果你在这里失败，你又将面临生离死别的情景，除了你的孩子，你的亲人都将在这个世界上淹没，你会痛恨这个世界，或许……也是这个世界的劫难，迟早有一日，你手中的屠刀会在苍生的头顶高高举起，那时，一切都将归于原点，属于智慧生物通知的世界讲不复存在。”

　　这就是右侧石壁上面写的内容，这一次写的内容格外的多，石壁上面密密麻麻的全都是朱砂字。

　　大概是写下这些的人说的有些多了，给我感觉就像是有一个大活人在和我面对面的谈话一样，那种滋味儿让我脊梁骨都隐隐发寒，整个人口干舌燥的。

　　不过，这篇文字，也透露出了一些非常重要的事情。

　　其一，我的亲人，说的应该是林青，她是除了墩儿以外，是我在这个世界上唯一的亲人了，这些话透露给我的信息是，林青现在正在面对着生死，解决这个局面的人只能是我。如果我在这里成功了，那么我将得到天大的好处，好处是什么，我不知道，但林青肯定活下来了。如果我在这里失败了，就意味着林青会死，那时候，我就只剩下墩儿了……

　　那种情况如果出现的话，我想了想，或许我真的会在成魔的路上永不回头，什么三清，什么天道盟……这些该死的利益勾当都会成为我抹杀的目标，那时，我的屠刀会指向哪里，我不知道，因为我也不知道我一旦疯狂会做出什么样的事情。

　　其二，留下这篇文字的人，确实不会算这些，这上面已经很明确的表达了一个意思，这些东西不是他算出来的，再结合这一路的所见所闻，只能说，我的猜测是成立的，确实是乾坤万年歌和推背图上记录了我，只不过记录我的内容遗失了，是谁删掉了这些，他怀着什么样的目的把这些删掉的？我不知道……反正，乾坤万年歌和推背图上面记录的全都是影响一个国度、乃至世界的大事，据留字之人所说，我在这里的成败将影响到我看世界的目光，最终影响整个世界的走向，那么这两本书里记录我好像也就正常了！

　　“走吧，再去下一跳甬道里看看！”

　　我呼出一口气，让媛打头离开了这里，这个地方记载的内容明确了我的许多猜测，但也让我忧心忡忡。

　　这些预言难怪古代的帝王要封杀，现在站在我的角度来看，也一样是触目惊心，换我当了皇帝也得封杀，实在是太准了。

　　真不知道……林青现在在经历着什么！

　　我整个人的情绪低落了许多，等出去以后，我进入下一个甬道的时候，故意留了个心眼，没进入紧挨着的甬道，而是掉了个头，去了从左边数的第一个甬道，我怕那家伙继续给我玩心理战术，毕竟按照人的习惯来说，在求证一件事情的时候，出来以后右转进入紧挨着的甬道的可能性最大！

　　不过，当我真的进去以后，傻眼了。

　　“我知道你还是没有完全相信我，要进行第三次尝试，那么我现在明确告诉你，你第三次会来这里！”

　　这是这条甬道里的字。

　　我服了！

　　这次我是真的服了，也没脾气了，想了想，想看看其他甬道里记录的什么，会不会还有什么线索，于是我开始不断出入其他甬道了。

　　可惜，没发现什么，里面不外乎就是猜我第几次会进入这条甬道，我足足走过了七条甬道，最后进入第八条，也就是最后一条甬道的时候，里面记录的内容才终于发生了一些变化。

　　这里的内容是这样的：

　　“不用再尝试了，该告诉你的我已经告诉你了，说实话，我不是你的敌人，之所以想让我的后代子孙杀死你，也是在得知你会灭掉祁氏家族以后，让我的后代进行一些尝试，其实也算是我的一点小私心吧，毕竟谁也不希望自己的子孙后代被赶尽杀绝！可惜，我终究还是失败了，我赢不了这天，这是你的命，也是他们的命。走哪条路，我无法告诉你，你自己选择吧，随心而选，或许才是最适合你的路。就这样吧，在你的脚下，埋着一件我送给你的礼物，好好看看，好好珍重……”

　　……


第0950章 一念之间

　　看完这些甬道中最后的留言，我沉默了下来，心绪一时复杂，其实主要也是对这位萨满的感官的复杂。

　　我想，他对于我的感官或许如我对他的感官一样复杂。

　　文字是种奇妙的东西，可以寄托一个人的感情，这种感情可以挂在墙壁上，也可以放在纸上，就算是过上一千年，也不会磨灭，诸如此刻，我从这位大萨满留下的文字的字里行间就感受到了他对我的感情的复杂。

　　他说，他不是我的敌人，我们中间隔着二三百年的时间距离，这样的距离大概也是世界上最遥远的距离了，恰如彼岸花的花叶，两不相见，花开叶落，叶落花开，此消彼长，两千年一轮回，永远都没有见到彼此的可能性。

　　所以，我们本不应该恨着彼此，我们也不应该成为敌人。

　　可惜，他看过了《乾坤万年歌》和《推背图》的原本，估计也是因为努尔哈赤的原因，毕竟皇家的手中保存的东西应该是最完整的，与民间流传的版本大相径庭，而且，他也参破了这两本书，一不小心就看到了两三百年后的我，于是，我们之间就有了交集。

　　他看到我将因为林青迫害他的子孙后代，大概也是出于一种为后代传承考虑的心情，不得不与我为敌，设下了杀局。

　　能救子孙后代，固然好；救不了，他也尽力了，问心无愧，是命。

　　很复杂的一种思想，但人性本身就是复杂的，难道不是么？

　　有时候，看破命数其实也是一种无奈，不得不去和本来与自己无关的人为敌。

　　反正，一时我倒是不那么恨这个人了，对他性子也有了一些了解。

　　“可惜，你的后代是没有你这样的心性的，他们已经有了执念，为了守卫的这长白山的龙藏，早就已经都疯掉了，干下了太多伤天害理的事情，我是魔，但自认为丧心病狂的事情做的不如他们果决，几岁孩童手持利刃，利用他人对孩子的喜爱、不设防来刺死别人，这真的已经到了变态的程度了，这个社会的暖情本来就已经够少了，何必再雪上加霜，伤害那点仅存的善良呢？现在的世道，已经不再是从前的世道了，现在的法，也不是古代的一家之法了，他们这么做，其实已经走上了绝路，纵然今日我不杀他们，来日他们也必然会被官家剿灭，非天之过，也非命之过，是人之过！我手下冤魂无数，顶着一个人屠的恶名，若论脚下白骨，怕是可以砌起一座高墙了，然而在我所杀之人里，你的那些子孙后代是我杀得最坦然的人之一！”

　　我望着墙壁上面的字，如此说了一句，看着这些文字，我仿佛跳过了岁月和空间，看见那位大萨满就站在我身旁和我对话一样，也看见了他的无奈。

　　他的无奈，也是我的无奈，更是这芸芸众生的无奈！

　　本清心寡欲，不欲与世俗争，怎奈何命运逼迫，为了亲人不得已去抗争！

　　当然，放在现在这个浮躁的社会已经造就了一大批傻逼的环境里，这句话或许应该这么说，本不欲与人争，奈何傻逼太多，喷子太毒，不得已只能丢下素质暴起骂人，于是，喷子一转眼又变成了文化人，上纲上线指着你，义正言辞的说，你作为一个人怎么可以骂人呢？

　　看，这个世界就这么无奈，无论你怎么做，总会被环境、被命运逼迫。

　　我摇了摇头，撇开了这些混乱的思绪，这位大萨满的一字一句确实是捅进了我的心窝子里，以至于我有了一瞬间的心神失守，等回过神的时候，才终于将注意力放在了我的脚下。

　　这大萨满说，在我的脚下，藏着一份他送给我的礼物？

　　于是，我抬起脚，用脚尖轻轻在脚下的汉白玉石板上敲击了几下。

　　咚咚咚。

　　厚重的军靴与石板触碰的时候，下面隐隐有回音，明显是空的，我一时间心绪更加复杂了，《乾坤万年歌》和《推背图》至于这样么？记录的这么详细，连老子站在什么地方看这些文字都记录上去了？可问题是，既然他们记录了这些，认为我在长白龙藏里经历的一切有改变世界的契机，那么按说这两本书最后预言的世界格局也应该是有多重可能性的，结果，他们预言的世界最终格局却根本就是一模一样的，就是大同社会，也就是咱们所说的共产主义的最高形态，算是一种非常美好的结局，和西方的预言奇书《诸世界》是截然相反的，这就让我比较纳闷了。

　　不过，这些预言上的事情我也琢磨不明白，这两本书也早就是残本了，在没看过全本之前，下结论未免有些太早，当下还是先看看那位原始萨满教的大萨满到底送给了我一个怎样的礼物才是正经的！

　　当下，我一脚跺在了结实的汉白玉地板上，只听“咔嚓”一声，那地板当时就碎裂了，下面露出一个四五十公分见方的暗格，里面放着一个黑黢黢的布包裹着的东西，那布经过二三百年的时间，已经氧化的特别特别厉害了，黑乎乎、油腻腻的，里面更是硬邦邦的，也不知道包裹了多少层，我扒拉了半天才总算把外面的东西全都拆解掉了，露出了里面一层又一层的纸，这些纸全都被牛油浸透了，再加上外面包裹着一层有一层布，所以，这些纸倒是没有氧化的特别厉害。

　　拆掉了这些纸，里面是个蜡丸。

　　我去……

　　我满脑门子黑线，保存尸体也没有保存的这么夸张吧？这里面的东西到底是个什么，有这么脆弱？

　　没招，我只能又一次把那蜡丸捏碎了。

　　这时，我才终于看清楚了那位大萨满留给我的是什么东西。

　　这应该是一个橄榄核？！

　　因为保存密封的好，所以这橄榄核看着还是黄橙橙的，油性很好，已经镂空雕刻出来了。

　　一面，雕刻的是一个有血有肉的菩萨，看着慈眉善目，异常温和。

　　一面，雕刻的是一个骷髅。

　　我有些犯嘀咕了，那大萨满着重提醒我的，就是这个？就是给了我一个橄榄核？也许是我痴傻，一时间竟然没能琢磨透这位大萨满到底是要做什么，他是想要告诉我什么。

　　“这……好像是一念之间啊！”

　　不曾想，这时候曹沅忽然开口说了一句，眼睛很亮，凑到了我身边，细细观察着这个物件。

　　“一念之间？”

　　我蹙起了眉：“这东西难道很有名？给我详细说说！”

　　“其实是一种文玩的镂空雕刻图案，绝大多数都是雕刻在橄榄核上的，现在有很多人都把玩着这个，一来是橄榄核这种东西在文玩中本身就不是价格很高的，而且现在机器镂空雕刻，成本很低，是大多数人能玩得起的东西。当然，如果要找一些雕刻的成手来雕刻这个的话，那价格就高一些了，主要是一念之间这种雕刻技术有些难！这位大萨满是清代的，那个时期可不能用机器来雕刻这些东西，器具也没有咱们现在这么牛逼，能找出雕的了一念之间的手艺人怕是难，你看你手里的这个物件，无论是那菩萨，还是那骷髅，都雕刻的栩栩如生，在当时可是了不得的。所以啊，这个物件儿其实在那位大萨满的年代，还是个好东西，十分珍贵，可是到了现在……不过呢，这也是个心意，这件东西密封保存的那么好，而且，你看上面那黄橙橙的包浆，很透，估摸着那位大萨满一辈子都在盘玩这个，死了给你留下，心意很重。”

　　曹沅看了我一眼，笑着说道：“天哥你以前是做古玩的，对这文玩可能不太了解，其实这一行里面也有许多门道，细细研究起来也是挺有意思的一件事情。”

　　我扭头看了她一眼，不禁道：“看不出啊，你对这东西还有研究？”

　　“以前还在红尘中的时候，看书心不静，没办法，只能给自己找点事情做，手里总得把玩点什么，所以渐渐的也就对这文玩有了一些研究了。”

　　曹沅抿嘴笑了笑：“其实，我倒是觉得，这位大萨满送给你这件东西有深意。”

　　我看不光他有深意，你也有深意！

　　曹沅虽然在笑，但是她的眼神特别深邃，明显在对我传达着一些东西。

　　我抿了抿嘴，道：“那你倒是和我说说，这位大萨满在向我传达什么东西。”

　　曹沅也不含糊，直接说道：“一念之间这种东西呢，其实很早之前就有这个由头的，一面是神性，一面是魔性，寓意着人性之复杂，可以一念成佛，也可以一念成魔，成佛还是成魔，都在心念一动之间！所以说，这东西有意思！不过现在很多人把玩这个，只是觉得它很酷而已，并不明白这个中的意思，我倒是觉得，这东西是挺适合你的。”

　　一念之间，一念可成佛，一念亦可成魔。

　　我陷入了沉默，隐隐想到了这萨满要说什么了。

　　“天哥你看，这位萨满送给你这个物件，寓意着神性的一面，其实根本不是佛，是菩萨！”

　　曹沅从我手里拿过的那橄榄核，在手里轻轻摩挲着，缓缓说道：“你看着菩萨的神态，安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏，若我所猜不错的话，这应当是大愿地藏王菩萨。天哥你虽然真实年龄不大，但因为家庭环境的原因，读书不少，说不上学究天人，但是，至少说的上是涉猎颇广，应该知道这地藏王菩萨有一句话传遍了大江南北。”

　　我接道：“地狱不空，誓不成佛，是这句，对吗？”

　　“不错，就是这一句！地藏王菩萨是要渡尽天下恶人，然而渡尽天下恶人，手段有很多，一种是喋喋不休的教诲，一种是以暴制暴的杀戮，所以，同是地藏王菩萨，却有很多个地藏王菩萨，我倒是觉得杀戮恶人也是度化，那是对善人的保护。所以，杀戮并不可耻，看杀戮的对象是谁，若是不胡乱杀戮，那也是神性！”

　　曹沅笑了：“至于魔性，则是胡乱杀戮，管他善恶，惹了自己，不分青红皂白，一刀下去，岂不快哉？这就是魔性！”

　　说此一顿，曹沅深深看着我，轻叹道：“这位大萨满给了你这样东西，其实说到底，他是在问你，你是要做一个以暴制暴，渡尽天下的人呢？还是要做一个不分青红皂白的魔呢！”

　　说完，曹沅轻轻将那橄榄核塞进了我的手里，站到了一边，再不言语。

　　……


第0951章 萨满墓地

　　一个橄榄核，一面是佛，一面是魔，君欲做哪面？！

　　这是那大萨满对我人性的拷问，又何尝不是曹沅他们对我人性的拷问？

　　天道盟之上，惊天巨变，我妻离子散，好友战死。

　　那一日，我踏碎佛祖舍利，立地成魔，将屠刀指向了一切与我为敌的人，宁我负天下人，也休教天下人负我！

　　也是从那一日，我白发胜雪，却不像我母亲，她的白发，是对岁月拷问的一种反应和回馈，而我的白发，是送给所有我的敌人的灵幡。

　　我不知道自己到底是做对了，还是做错了，我听到了天下人的骂声，但却沉醉于过去不可自拔，于是，我心狠手辣，疯狂的对这个世界发泄着心中的怨恨。

　　是的，我疯了。

　　从扎西和陈煜战死，从周敬用性命成全了我，从花木兰闭上眼睛身上霞光飞散的那一刻起，我疯了。

　　大概也是因为我疯了，所以，所有人都不会和一个疯子交心，可能是因为惧怕我，也可能是因为爱我，或者是出于一种别的心思，所以，没人和我说我到底是做对了还是做错了，我身边的人可能因为爱我，所以只是无条件的支持我，却不知道到底是不是助纣为虐。

　　天下虽大，人很多，却无人度我。

　　这位原始萨满教的大萨满大概是第一个，也给了我很大的冲击，曹沅大概也是第一个跳出来说的，可能她现在也觉得我越来越疯狂，做的事情也越来越可怕了吧？

　　神？魔？一念之间。

　　那么，到底什么是神？什么是魔？

　　神不杀人，魔杀人吗？

　　或许不是，至少，这位原始萨满教的大萨满要告诉我的肯定不是这些，他告诉我的是，神和魔其实都杀人，甚至要成为神，要度化这个世界，神杀的人比魔更加的多，只不过杀的是什么人，这很重要。

　　归根结底，他在劝我，如果林青有事，我不要一意孤行，在疯狂的道路上一去不回头。

　　这些话我听进去了，也没听进去，因为有感情羁绊着我，但是……我的信念又一次受到了拷问！

　　我到底要做一个什么样的人呢？

　　我坐在地上，手中握着那橄榄核，一时之间，陷入了沉默。

　　“其实主人关于你所经历过的一切，说过一些话。”

　　忽然，媛怯怯的在一边开口说道：“主人说，你这一生，沉沉浮浮，就是一条寻找自己的路，因为你的遭遇注定是悲苦的，人生也注定要比一般的人波澜壮阔，做一个怎样的人，其实根本就是你自己需要选择的事情，最后的结果是怎样的，主人看不到，我们也看不到，全在你自己。主人还说，杀气是魔性的，因为它带着很重的掠夺性，这很可怕，但也不可怕，因为杀气是无心的，有心的是人，所以，修炼了杀气不一定会变成魔，而是要看你……你自己要做一个怎样的人，如果你用杀气针对了这个世界，那你就是魔，如果你用杀气来杀尽天下不平之事，那，你就是神。”

　　我扭头看了媛一眼，媛下意识的退后了一步，估计，她跟我说这些，也是鼓着勇气的，然后，我的目光又从张博文、曹沅他们脸上掠过，此时他们的面色都是复杂的，看得出来，其实他们都是有些惧怕我了，不过因为爱着我，所以，这一路走下来，他们一直都跟在我的身后，我要杀人，他们就帮着我，我不分青红皂白，他们也帮着我，可能我做的那些事情他们并不认可，但是，他们却一再的迁就着，这样，他们很累，心里有了想法，无奈我沉迷于疯狂的复仇，甚至将怒火撒到了不相干的人身上，他们看到我执念太深，所以，一直不敢说而已。

　　我对了？还是错了？

　　我第一次对于自己走到今天所做的一切产生了怀疑，手里捏着那橄榄核，有一些迷茫。

　　说来也是个笑话，我自己已经是做了父亲的人了，却仍旧在迷茫着……

　　“或许，这位大萨满真的是你的思想教父。”

　　忽然，洛凰开口了，可能她窥视到了我内心的想法，于是话锋一转，直接扯到了墩儿的身上：“世人都说鬼胎为祸，只不过是他们看不穿阴阳结合的后果，那很强大，强大的东西会被人恐惧，所以就妖魔化了。但是，到底是不是祸呢？得看你这个做爹的，它现在的成长虽然是超乎常人的，可是说到底，还是个孩子，还没有主导思维，你是他最亲近的人，你会成为他的唯一模仿对象，因为他没有母亲，也就是说，你成魔，他就成魔，你成神，他就成神！你如果滥杀无辜，最后被全天下人唾弃，遭到整个世界的对抗，那他就会照猫画虎，有样学样，最后和你走上一样的路，永无尽头……”

　　我听的目瞪口呆，下意识的又攥紧了那一念之间，也不知道过了多久，我浑浑噩噩的站了起来，轻轻将那一念之间放进了自己的衣兜里面，扭头看了曹沅他们一眼：“我知道你们的期待，可是……我无法违背自己的心意，走着看吧，我想，我想成神的，但……我的敌人，我也无法对他们一笑了之，我没有那样的胸怀，我只能说，我不会再滥杀无辜了。”

　　说完，我对他们摆了摆手，道：“好了，咱们出发吧，这八条路都是一样的，也没有选不选的问题了，就这一条路吧，往前走，不过我觉得咱们这一路上怕是轻松不到哪里去的，这位大萨满……不会手下留情。”

　　做出这样的推测，我也不是无的放矢，至少……这一连串隔着时空进行的交流以后，我对这位大萨满有了特别深的了解。

　　对我手下不留情，是因为职责，无论如何，那位大萨满都接受了努尔哈赤的任务，镇守这里，不让外人进入，哪怕明知道林青出事，会发生很多不好的事情，他也不会手软，这是他的职责所在。

　　给了我一念之间，其实是他出于这个世界的爱吧！

　　我想，他是爱这个世界的！

　　芸芸众生，苍生百面，他爱着这一切，所以，不希望我去破坏这一切，于是，他将一念之间这个贴身之物给了我。

　　挺有意思的一个人，但不可否认，他是个德行很高的人。

　　我收拾了自己的心情，顺着这条甬道就一路往前走了。

　　这条甬道很长，通行的方向我感觉恰恰就是对着长白山天池的位置，我们几个足足走了将近一个多小时，眼前才豁然开朗。

　　在这甬道的尽头，是一个巨大开阔的空间。

　　准确的说，这应该是一片墓地。

　　这里到处都是一副副棺材，应该是石质的棺材，一个挨着一个，最后在这片空间里摆放出了一个特别的奇怪的图案，从媛给我打出的亮光照亮的方向来看，看起来隐隐有点像一幅图腾的图案，若我没有看错的话，应该是一头综合了无数猛兽的特征以后形成的一个图案。

　　熊的爪子，老虎的身躯，鹰的翅膀……

　　这难道是原始萨满教信仰的图腾？综合了无数野兽特征才弄出来的？

　　然后，我看到了在这图案的最中间，立着一座特别大的雕像，那雕像是金子打造的，生了黑锈，但是表情悲苦，是个女性，眼角滑落下了两行血泪！

　　这，应该就是那祁氏家族族长说的金身塑像了吧？

　　在这塑像的腹部，镌刻着几个字——萨满墓地！

　　……


第0952章 未知生命

　　萨满墓地，顾名思义，这是原始萨满教的萨满们沉睡的地方。

　　或许，自从那位在甬道里面留言的大萨满之后二三百年间的萨满们全都沉睡在了这里。

　　当然，我觉得，不可能只有所谓的圣子圣女，数目对不上，据我所知，这圣子圣女可是每一代人里面才会出现一个，那个叫做大萨满，二三百年间，如能传承十代圣子圣女就已经非常逆天了，而这里的棺材的数量何止十来个？放完望去，棺材成片，和乱葬坑有的一拼，估摸着应该是所有在原始萨满教的手段上有了一定的造诣的人全都最后被埋进了这里。

　　平心而论，我的直觉告诉我，这里没有想象的那么简单，无数道棺材排列出了原始萨满教信仰的图腾，总是有些说法的，可惜，这原始萨满教过于神秘，非佛非道，对于世界有自己独特的见解，他们的手艺，我看不懂，但是站在这里我总是有种心惊肉跳的感觉，心里很不平静，只是一种本能，在遇到危险的时候，情不自禁的升腾起的一种感觉。

　　“嘶！”

　　忽然，张博文在我身边轻轻吸了口凉气，不懂声色就凑到了我身旁，然后压低声音问我：“小天，你说……这些萨满算不算修炼者？”

　　“应该……算？”

　　我也有些不确定，含糊其辞地说道：“其实你问我也是白瞎，说真的，我也不是特别清楚，原始萨满教的主要手段就是和野兽之间的交流，这和养鬼养尸终究有点不太一样，他们豢养的是活物，从这方面来看的话，我倒是觉得他们应该属于那种特别牛逼的驯兽师？可……问题是他们还涉及到了咱们这一行，有着诡异莫测的力量，所以，我觉得……应该算修炼者？”

　　“那我就放心了。”

　　张博文的脸上稍稍轻松了一些，然后和我说道：“如果算修炼者的话，那他们死了阴魂没办法停留在这个世界的，这里应该不会有太恐怖的东西，说实话，不知道为什么，来了这里以后我眼皮子狂跳，总是觉得很不安，仿佛冥冥之中有一股力量在随时威胁着我一样，看来……应该是我多想了吧，干咱这行干出毛病来了，一见到埋死人多的地方就总觉得哪里不太对劲一样。”

　　“你的感觉没错！”

　　曹沅道：“我也有这样的感觉，来了这里，总是觉得很不舒服……就像，就像……”

　　说到这里，她忽然小心翼翼的看了我一眼，约莫是没有在我脸上看出更多的内容，这才一咬牙说道：“就像当初咱们循着孔雀河古河道寻找西域三十六国遗迹时候一样！”

　　难怪她忽然会有那么微妙的情绪，敢情是这里让她想到了西域三十六国时的情形，我就是在那里和她分道扬镳，从此互相攻杀，她估摸着还在担心我可能会放不下以前的那点恩怨，其实她可能不知道的是，从前于我，犹如一梦，那是青衣给我织造的一场美丽的梦境，破碎了，也就再回不去了，我只能放下，把眼睛投向无尽的远方，所以，当她提起这些的时候，我心里毫无波澜，平静如水，只是大概明白了她的体验。

　　她是个有替身的，循着孔雀河古河道寻找西域三十六国遗迹的路，其实就是她在追寻自己前世的一条路，是有恩怨要了结的，那是生与死的抉择，她作为当事人，而且还是一个阴气和灵性很重的人，当然能预感到什么了。

　　我们现在，难道也走到了生与死的关头？！

　　这种不详的感觉，我有，张博文有，曹沅有，那么……媛呢？

　　我忙回头看了媛一眼，只见媛有些无奈的朝着我摊了摊手，嘴角撇出一抹带涩的笑容：“我也感觉……好像我们到了一个要命的关头，前方，似乎没路了！”

　　没路？

　　不，有路，路就在我们的对面，那金身塑像的后面，越过这一大片棺材，在我们的对面就有一个颇为宽阔的石门，过了那石门，我们还能往前走，继续通向宝藏的深处。

　　媛说的没路，大概意思我是明白的，她嘴里的路，应该不是我们脚下的路，而是我们人生的路。

　　如果死在了这里，我们前面可不是没路了么？

　　如果只有一人有了这种不详的感觉，那么可以说是这个人自从见了螣蛇与藤妖后，有些过于惊恐，产生了心理阴影。

　　可现在我们四个同时有了这种感觉，那……事情怕是不简单了。

　　我不禁睁大了眼睛，一眨不眨的盯着这群棺林立的墓地，想看出一些不平凡的东西，可惜，这些棺材都平静的很，丝毫没有任何动静儿，只不过因为这里光线昏暗，看起来难免有些的压抑，就像许多西方恐怖电影里常常出现的夜幕笼罩下的公墓一样，有些渗人，其他也没有什么门道，就是这些棺材的排列有那么点意思。

　　就在我竭力观察这萨满墓地的工夫，一直都默默无闻跟在我们身后的林志徽也不知道怎么回事，一下子就跟疯了似得，越过张博文就朝着那墓地飘荡了过去，嘴里一个劲儿的喃喃自语着：“岚儿，岚儿，岚儿……你在这里吗？！”

　　他是个文弱书生样，一下子如此痴，倒是有几分可怜。

　　至于，他口中说的岚儿，应该便是上一代祁氏家族的圣女，掌握着兽魂之心的祁岚了吧？

　　我心中一动，莫不是他在这里感受到了祁岚的气息？！

　　是了，祁岚的下落迄今为止未曾明了，当初将兽魂之心寄托在林青身上、并且让我父亲带走了林青以后，祁岚的下落就成了一个谜，不过从祁氏家族的做事风格来看，怕是最后没个好下场，唯一可以追寻的线索就是，祁岚曾和林志徽说过，他们死后会在满清龙藏里见面，也就是说祁岚已经预料到自己死后会进入这里了？

　　那么，祁岚就在这里？！

　　可是，若我所猜不错的话，她毕竟是个修炼者啊，死后为什么能停留在这个世界上，没有受到接引？！

　　这一切在电光石火之间闪过我的脑海，现在情况未明，这片墓地里又是处处透着诡异，没弄清楚之前，我可不敢让林志徽轻易踏足那墓地，当下忙说道：“拦下他！”

　　好在，我说的及时，再加上林志徽显得有些迷茫，速度不是很快，张博文还来得及出手，当下张博文就低吼一声，随手把扛在肩膀上的老白丢在了一边，然后伸手在虚空中一抓，澎湃的阴气激射而出，一下子将林志徽缠裹了一个结结实实，任凭他如何挣扎也无法从九段山神手下逃生。

　　我松了口气，时下的情况诡异，不敢耽搁，当场盘腿坐在了地上，把自己的心神放开，一下子将整片墓地都笼罩了，看不出个门道，我也只能感应这里的能量了。

　　这一感应不要紧，很快我就有了发现。

　　这片墓地表现出来的情况确实和表面上是差不多的，唯独那站在群棺中间的金身塑像很不平静，那金身塑像里有一团特别炽烈的能量在不断跳动着，不是阴气，但也不是阳气，总之从我能感受到情况来看，这团能量特别有灵性，就像是……

　　就像是一个生命！！！

　　当下，我豁然睁开双眼从地上起身，死死盯着那金身塑像，只觉浑身汗毛倒竖，那是一个我根本看不懂的生命体，这种未知让我产生了恐惧，当场大喝道：“你是谁？别装神弄鬼，给我滚出来！”

　　……


第0953章 狐脸金塑

　　这一瞬间，我手握腰间长刀，双眸直视那金身塑像，浑身绷得紧紧的，那金身塑像的悲苦表情落在我眼里，只觉无比怪异，十分扎眼，甚至隐隐刺的我眼珠子都有些发疼。

　　这金身塑像是一副典型的萨满教萨满的打扮，身上穿着少数民族特有的那种大袍子，和咱们汉家唐装汉服还是有一些区别的，唐装汉服虽然也长，也宽大，但做的贵在一个精致，而这萨满的大袍子则充满了野性，穿的身上的感觉就像是一件垂落在地上的斗篷一样，事实上，在它的身后确实是带着帽子的，应该是有着防雨帽檐的作用，那塑像的头上就是扣着帽子的，不过这一切落在我眼里，那是说不出的阴森与恐怖，尤其是它脸上挂着的那两行血泪，就算是在生了黑锈的金塑上都格外的抢眼，更是别扭！

　　“小天，怎么回事？”

　　张博文大概是看我表情凝重，隐约猜到了什么，下意识的退后一步，已然做好了随时暴起的准备，曹沅和媛也是一样的，然后张博文才问我：“是不是感觉到了什么？”

　　“那金塑里面……有东西！”

　　我有些艰难地说道：“是一个很诡异的生命体，我以前绝对没有见过，不知道是什么！”

　　我这么一说，张博文他们脸色也难看了起来。

　　我想，这个生命的诡异程度，仅此一句话足以说明了，我这一路走来，虽然入这一行的时间短，但是眼力却不差，魑魅魍魉，行尸走怪，所见颇多，其实它们的生命本质，不外乎便是阴阳而已，足以区分。

　　可是，眼前这个东西却不一样，阴中抱阳，阳中抱阴，极其诡异！

　　也就是这个时候，我发现我们几个人的身子都有了不同程度的颤抖。

　　不，准确的说，根本不是我们几个在颤抖，而是这墓地的地面在颤抖，大概是因为我们几个过于紧张，身子绷的很硬的原因，所以在地面颤抖的时候连带着也跟上了，只不过最开始的颤抖程度微乎其微，我们几个一下子没有察觉到罢了，只能通过彼此的身体反应用眼睛看出一些。

　　不过，很快，我们几个的感受就很强烈了。

　　因为地面的颤抖在不断加剧。

　　很快，我们的脚下就传来了“轰隆隆”的轰鸣声，仿佛有一头可怕的野兽要从我们脚下破土而出一样，正在疯狂冲击着压在自己身上的土，就连墓地的那些石棺都受到了影响，棺盖落的不稳，“轰轰”的不断在掀动。

　　“这是山河之力！”

　　张博文指着那金塑，陡然间大吼道：“这是山河之力，绝对没错，肯定是这里面的东西在调动山河之力！”

　　“尝试着干扰一下！”

　　我连忙喝道：“先和他对弈一盘，看看这东西的深浅！”

　　张博文没说话，就是轻轻闭上了眼睛，明显已经开始尝试和这长白山里的山河之灵进行沟通了，我们几个也是跟着紧张，眼睛从始至终都游离在张博文的脸上，希望能从他的神色变化间看到一丝半点的好消息。

　　不过很显然，我们注定要失算，张博文的表现让我的心一点点的沉了下去。

　　因为，他的眉头轻轻蹙起，明显显得有些痛苦，原本就苍白的脸愈发的苍白了。

　　这情况……似乎不太妙！

　　如此的僵持大概持续了将近四五分钟的样子，张博文的脸色已经几乎快透明了，然后就像是遭受到了重击一样，一下子睁开了双眼，猛然连退了三四步，大口喘着粗气，满是惊惧的看着那金塑，开口的时候声音已然嘶哑到了极点：“好可怕，这……到底是个什么东西？它对山河之灵的掌控远远超越了我，几乎是一面倒的，山河之灵完全听命于他，我在尝试着沟通的时候，山河之灵根本不搭理我，后来，没办法了，我只能尝试着强行进行沟通，结果……那些山河之灵竟然给我来了个反戈一击，毕竟是长白山龙脉的山河之灵啊，虽说不像中条山的龙脉那么可怕，十多条龙一下子怼起来就连伏羲大帝那等存在都受不了，可也毕竟是龙脉的山河之灵，很不简单，给我的这一下子挺狠的，当真是常年大雁终究难逃被啄瞎了眼的下场！”

　　这么恐怖？竟能将山河之灵控制到这种程度，连山神都不认了？

　　日他祖宗！

　　这到底是个什么东西？！虽然不知道是什么，但毋庸置疑，绝对是极端强大的，从这山河之力的控制上就能看得出来！

　　这回可真是半路杀出个程咬金，怎么办？退？我没退路！我姐姐还在前面呢！

　　“你们快看，金塑有变化！”

　　这时候，曹沅忽然惊呼了一声，一下子将我的窘迫打断，我连忙抬头望去，可不，那金塑的脸……竟然发生了一些变化。

　　原来，那金塑是一个面色悲苦的女性，仿佛对是在怜悯众生，犹如佛像一样，带着一种让人无法仰视的高度，仿佛他们是站在云端的，于是才用那样的表情来看众生，大概也是为了设计出那种悲苦怜悯的效果，所以，这金塑犹如佛像一样，都是面容比较圆润一些的。

　　可是现在，那金塑的下巴竟然在不断拉长，脸颊在不断的瘦削，但是颧骨以上的部位却没有任何的变化……

　　这样的变化持续了大概十秒钟左右，是人的肉眼都能看得见的，很快，原本一张圆润悲苦的脸，就已经变成了一张尖嘴猴腮的脸。

　　看着……像狐狸！

　　狐狸？

　　难道藏在金塑里面的是一只狐狸？可是不对啊，那种阴阳环抱的气息我是不会感觉错的，一只狐狸怎么可能会有那么灵动的气息，我就算是在墩儿的身上都没有感觉到那么灵动的气息！

　　也就是这时候，那狐脸塑像豁然睁开双眼，因为这金塑在地下站立的时间已经挺久了，外面生了一层黑锈，所以，那眼睛睁开的一瞬间，发出了“咔嚓”一声轻微的裂响，黑锈簌簌落下，紧接着，它整张脸上的黑锈、进而到全身的黑锈都在不断的脱落，在四周落下了一层足有一公分厚的黑锈，一下子这金塑的本来面貌就露了出来，也更加的璀璨夺目了，金光四溢，很多原本因为黑锈看不清楚的细节全都看清楚了，金塑的脸也更加的清楚了，以至于上面的每一条皱纹都看的清清楚楚的，我也愈发确定了——这确实是一张狐狸脸。

　　至于那睁开的双眼，这是一双血色的眼睛，始一睁开，就在注视我，然后狐脸的嘴角微微挑起，对着我露出了一个特别诡异的笑容，最后竟然开口说话了，那是一道悦耳又温和的女声，从这诡异的狐脸塑像上传出来，给人的感觉格外的别扭，最让我震惊的还是她开口所说的内容：“带着天命的后来人，你终于还是走到了这一步，来到了我的面前，看来一切当真是冥冥之中自有天定啊！”

　　“你认识我？知道我会来这里？！”

　　我下意识的就脱口问了出来，和这么一座金塑说话，说真的，心里还真是有点发毛，总觉的这金塑好像特别熟悉一样，准确的说，是它的语气让我特别的熟悉，可是又说不出来到底是哪里熟悉，结果也就是我刚刚开口的瞬间，那位大萨满送给我的那颗一念之间竟然“嗡”的一下子颤动了一下，那颗一念之间我是揣在胸口的衣兜里面的，所以这一颤动，感受的是格外的真切，当场我就发毛了，一下子心里有了猜测，满是不敢置信的看着那狐脸金塑，惊声道：“你就是那个在甬道里面给我留了字的人？！”

　　“也是，也不是吧，不过……现在和你对话的，确实是我！”

　　那狐脸金塑又一次开口了，那双猩红的眸子里带着的感情色彩也挺复杂的，一面是暴戾，我都能感觉到那眸子里的戾气格外的重，可一面又有着一种说不出的温和，混淆在一起给人一种说不出的感觉，就像这狐脸金塑给我的感觉一样，阴阳环抱，极其奇怪。

　　果然是那个大萨满……

　　之前我得到这一念之间的时候，曹沅这个对文玩颇有研究的人就说，这个一念之间包浆很厚，很透，都快玉化了，绝对是那个大萨满盘完了一生的东西，已经有了灵性了，这大萨满一出现，它有反应也是很正常的。

　　我有些不敢置信的看着这个大萨满问道：“你不是已经死了吗？！怎么还会出现在这里？！”

　　“等你啊！”

　　那狐脸金塑理所当然的说了这么三个字，不过它脸上的笑容却愈发的揶揄与诡异了，给我种是在逗我玩的感觉，然后轻飘飘地说道：“等你，或者也是在等和你一模一样的人来这里啊！”

　　我大概明白了，她是在这里守卫宝藏的！！

　　这时候，那狐脸金塑根本没给我说话的机会，自顾自地说道：“没办法，我们这一脉曾经欠下过努尔哈赤一个天大的人情，曾经放下过话，只要努尔哈赤有需要，我们全族自当竭尽全力，哪怕洒尽热血也绝不辜负！也曾为此立下过毒誓！后来，努尔哈赤要我们来为他守卫他一生掠夺来的这些黄白之物，我们虽然不屑，但既然有言在先，自然是要去做这件事情的，穷尽子子孙孙，也绝对不会放弃！其实你猜测的不错，我的肉身确实已经朽灭了，但是，我却有灵魂，我的灵魂仍旧可以来做这件事情！看到这片墓地了吗？这是每一个萨满最终的归宿，我们就是努尔哈赤宝藏的守门人，生为守卫这些而存在，死亦无终，这是我立下的规矩，我当然要自己首先践行！”

　　“可是，如果我没猜错的话，你应该是个修炼者吧？！”

　　我看着那狐脸金塑，有些艰难地问道：“修炼者死后该去哪里，你应该比我更加清楚，你……怎么会停留在这里？！或者说，这些萨满怎么可以停留在这里？”

　　“我说过，我是为了等你的，我看过乾坤万年歌和推背图的原本，知道你会来这里，而且最终的结果是，你竟然会成功打开努尔哈赤的宝藏，这让我很纳闷，你凭什么能闯过我给你设下的这一路死关，所以，我在圣人之境的时候，就斩落自己的肉身，强行留下来了，就是想看看你这天命之人有什么逆天手段，能从我手下走过去！所以，我给你留言，告诉你，我会全力而为，全力阻挡你，一来职责所在，二来想看看究竟何为天命！”

　　狐脸塑像答非所问，反而说起了这些，不过也就片刻，直接话锋一转，语气也一下子凌厉了起来，厉声喝道：“至于我们怎么打破修炼者的宿命留下来的，你很快就会知道的，你也会亲眼见识到我们原始萨满教的手段！”

　　……


第0954章 大地灵狐

　　我知道，既然这位大萨满把话已经说到了这一个地步，其实已经到了生死相搏的时候，且不管对方到底抱着怎样的心思，亦或者是怎样的目的来做事的，其实都已经不是那么的重要了。

　　重要的是，我要闯过这里，带走林青。

　　而这位大萨满说什么也不会轻易给我让路的，一则我会进入努尔哈赤的宝藏，打开这份传承；二来，我的介入，肯定会强势干扰原始萨满教的传承，这些东西毫无疑问是一个传承了无尽岁月的组织特别特别忌讳的东西，断然不可能让我轻松就做成这件事情。

　　所以，我们心里怎么想的反而显得不是那么的重要了，我们的立场就已经决定了我们之间绝对对立的局面，要嘛我踩着她的哀嚎走过去，要嘛她站在我的尸骨上冷笑，谁都没有妥协的余地。

　　当下，我也就不废话了，这位大萨满话一撂下，我就知道她要动手了，“哐”的一下子抽出了百辟刀，双眸冷冷注视着对方，同时口中也发出一声低吼：“准备战斗！”

　　语落，曹沅他们几个人已经分别有了动作，曹沅出现在了我的身后，张博文拖着老白和林志徽站在了最后面，媛与张博文并排而立，说白了就是一个“T”字阵型。

　　这也是最适合我们的阵型！

　　我皮糙肉厚，龙力加身，最擅长近身攻杀，而且有杀气傍身，能久战，所以，我冲锋最前毫无疑问是最适合的。

　　至于曹沅，她速度快，掠杀时犹如苍鹰俯冲，在中短距离之间陡然出手是非常有杀伤力的，所以，她跟在我后面。

　　张博文和媛，一个掌握着山河之力，一个掌握着亚特兰蒂斯之心，他们站在最后面，可以有效的支援我，也可以最大程度的进行杀伤。

　　可惜现在，我们这支原本组合应该是无敌的小队……已然遭受了重创！

　　首先，老白这老王八蛋在哪进行改命蜕变不好，非得在这里进行，结果，眼睛一闭，屁屎连天，啥事儿不管了，还给我们搞出了不小的麻烦，简直就是老天爷派来坑我的，本来还指望着他能和我一起掠阵，两人并肩上阵，相辅相成，我也能压力轻点，毕竟在这样的对决当中，冲锋在前的是压力最大的，顶不住对方的进攻，那就是兵败如山倒的节奏，我身后的曹沅和媛他们可不擅长近身格杀！

　　其次，张博文在和那大萨满的对弈中已经败下阵来了，看样子伤的不轻，最主要的还是这里的山河之灵根本不叼他，相当于他基本上已经废了，现在只能凭借着自己的九段修为在后面提供一些支援，给媛打打下手了！

　　有了这两条在前面，我们这支小队的战斗力还剩几何？说不好听的，就剩下我和曹沅、媛三人了！

　　所以，要说压力，其实很大，到现在我都吃不准这个大萨满到底是个什么级别的，而且之前她也说的很明白了，她不是自己一个人在战斗，祁氏家族所有萨满都在这里呢，这些萨满的深浅……我同样不知道。

　　这就是一批吃不透深浅的敌人。

　　怎奈，开弓哪有回头箭？

　　我望着百辟刀刀锋上闪烁的凛冽寒光，躁动不安的心也一步步、一点点的平静了下来。

　　刀百辟，心不易。

　　这是镌刻在刀锋上面的六个铭文小字，也应当是我奉行一生的准则——永远永远，我都不会放弃一个没有背叛过我的亲友，披荆斩棘，穿云破浪，上穷碧落下黄泉也决不放弃！

　　“哈哈哈哈，你手中的刀终于出鞘了吗？”

　　那狐脸金塑竟然一下子大笑了起来，笑声在这昏暗潮湿的空间里回荡着，有一点点尖锐，然后她竟轻轻慨叹了起来：“你可能不知道，这一战我已经期待了太久，传说中的天命之人啊，只是听过，却没有见识过，身为一个修炼者，不能与你在同一世争锋是我此生最大的遗憾，不过不重要，我愿在巅峰尽头自斩一刀，来到这一世与你相遇，试试你到底有着怎样神奇的能耐，凭什么乾坤万年歌和推背图里面说会说到你和另外一个叫青衣的人，凭什么说万古气运尽归于二人，而我们这些修炼者却如草芥？我不服，欲与你一战，看看你这天命加身的人到底有什么样的能耐？凭什么我们一世修道勤勤苦苦，最后一场虚无梦，而你自己本不欲走这条路，最后却能被命运推着走向大成，我倒要看看，这天道到底为什么那么不公！”

　　说到最后，那大萨满的语气有些痴、有点癫、也有点狂，但更多的是，似乎是辛酸。

　　她是个怜悯众生的人，这能感觉的出来，于是她将一念之间交给了我，希望有朝一日若我在成魔路上一去不会的时候，能想想那地藏王菩萨与那魔鬼，仔细思虑一下到底是做个改变世界的人，还是毁灭世界的人？她劝我回头，为了苍生，这是她的神性和仁义。

　　她也是忠于职责的人，为了从前的承诺，为了使命，但更为了自己的家族，不断要出手抹杀我，这是她的忠诚和自私。

　　同时，她在修炼一途上大概因为尝过太多的酸甜苦辣，所以又很偏执，不服天命之人，憎恶我这种没有付出努力就被命运推着往前走的人，大概她以为我的运气好，所以干脆直接来到了我这一世，要和我来一场对决，击败我，就是击败天命，这是她的执念……

　　总之，很难想象，一个人的身上竟然会同时有这么多的特点，人性之复杂，在她的身上几乎是演绎的淋漓尽致！

　　不过，她的话里也说出了很多我所不知道的秘密。

　　譬如……乾坤万年歌和推背图里面竟然同时提到了我和青衣？

　　万古气运尽数加在了我们二人身上？

　　每次想到这个人，我就心情复杂，手握长刀凝视着那大萨满，轻笑道：“或许，乾坤万年歌和推背图也错了呢？！可怜你一个修为如此之高的人竟然会被这种东西愚弄，实话告诉你吧，青衣已经死了，我亲眼所见，什么天命其实都是扯淡，是你自己强行给了自己一把枷锁！”

　　“死了？不可能！”

　　那大萨满的声音一下子拔高了：“不可能，乾坤万年歌和推背图怎么会错呢？！它上面提及的事情几乎全都已经应验了，不会错，我也没有错，你不用来刺激我，今天你这个天命之人无论如何都走不出去，只能与我一战！”

　　这大萨满可能真的是被刺激到了，所以一下子表现的情绪特别特别的激烈，语落时候，口中当即发出一声长啸，然后一个金塑居然愣是动了，双臂猛然间举起。

　　轰！

　　一瞬间，那金塑身上竟然冒出了极其狂暴的能量，一道飓风平地而生，环绕着它的身躯而动，地面上的落尘全都被席卷了起来，那里一下子黄蒙蒙的一片，什么都看不见了！

　　很快，那落尘飞舞的混沌地方离竟然传出了一道神圣的声音，像是祷文，又像是天主教堂传出来的圣歌，很飘渺……

　　至于在说的什么，我听不懂，但是很熟悉，在祁氏家族的时候，那祁氏族长在唤醒螣蛇的时候就曾经发出过类似的声音。

　　这大萨满难道也是在唤醒什么吗？

　　我不知道，但本能的感觉，绝对不能让它完成这样的祷告，要不然我特么的就有好看的了！

　　当即，我怒吼一声，整个人一下子就窜了出去，在冲入群棺坐落排列成的兽形图腾中以后，在一具石棺上踩了一脚，当下腾空跃起，口中发出一声怒吼，人在半空中就挥刀朝那金塑斩杀了过去，杀气如匹练，绯红色的幽光让整个空间都“倏”的一下子让整个空间都明亮了一下子。

　　结果，就在这时候，那金塑的手臂竟然从黄蒙蒙的落尘风暴中伸了出来，阻挡我这一刀！

　　瞬间，刀光灭，金塑的手臂也直接被我斩落了下来。

　　然后让我惊讶的一幕发生了，只见那金塑上方四五十公分的地方竟然爆出了一团强光，很刺眼，我都产生了一瞬间的是失明，等眼睛稍微恢复一些的时候，一头雪白的狐狸已经盘坐在金塑上空的虚空中了。

　　这大概是我这辈子见得最大的一头狐狸了，或者准确的说，这不是一头活着的狐狸，它是一种能量体，类似于阴人一样的存在，但是却不是阴性的能量，而是阳性的能量，那是山川大地的灵气，属于阳性的力量，类似于这样的能量体我还真没见过，凝聚出来的这头狐狸的体型也是稍稍有些吓人了，它体态很优雅，浑身雪白，身高至少都在十几米开外，蹲在虚空中，脑袋再有几米都顶到这片葬地的顶部了，一双眼睛通红，犹如世间最美丽的血色宝石一样。

　　在它的身上，骑着一个身穿黑袍的女子，这女子从面部特征来看，肯定不是汉人，颧骨明显要比汉人突出，面部也更加宽阔一些，不过却不丑，大概因为体态健美，所以看起来洋溢着一种健康的美。

　　这女子，肯定不是人！！

　　准确的说，这女子身上散发着阴气，这是个鬼！

　　一下子我明白自己之前在感受那金塑里的气息的时候为什么会产生那样的感觉了，阴中抱阳，阳中抱阴，原来根本是俩生命体！

　　不用说，这女鬼应该就是那位一直在和我对话的大萨满了，此时真正显露原型，倒是没有在激烈的和我说什么，事实上，从她现身以后，她就一直没看我，双手伸开举起，面朝上方，动作犹如的腰拥抱苍天一样，明明是个鬼，偏偏脸上却流露出了神圣的意思，嘴巴不断蠕动，一连串古老而神秘的音节从她口中吐出，似乎是在祷告。

　　显然，她在进行着一个仪式！

　　就在我为这一人一兽的组合啧啧称奇之际，那头雪白的狐狸竟然垂下了头，犹如红宝石一样冒着红光的眼睛聚焦在了我身上。

　　不好，它要进攻！

　　我本能的感觉到了不妙，连忙抽身后退，紧接着那狐狸的尾巴竟然一下子抡了起来，当场朝着我抽打了过来。

　　好在，我躲得够快，没有中招，那狐狸的尾巴一击不中这才收了回去。

　　然后，我撤退到了曹沅他们几个的前面，不得已下只能退出萨满墓地的范围。

　　这时候，洛凰的声音毫无征兆的在我心间响起：“这是……大地灵狐！我想知道这原始萨满教给你准备了一场怎样的鸿门宴了！”

　　……


第0955章 永恒祭祀

　　大地灵狐？！

　　这又是个什么鬼！

　　我方才经历了一番惊魂，此时难免有些气喘不定，情绪也毛躁了一些，眼瞅着那大萨满在不断祷告，屠刀已经一点点的往我们脖子上架了，我哪里还能继续淡定下去，忙在心里说：“能不能简单说一下，别卖关子，现在不是时候！”

　　“我在组织语言，有关于原始萨满教的信息我也了解的不多，甚至还不如三清道人了解的多，只知道这个教出现在这个文明纪元的初年，信奉自然之道，尊重万物，同时也是为了对付太古年间野兽袭击人类而成立的，原本我是对他们有兴趣的，追寻过一段时间，可惜，你也知道，在你所在的国家的大夏末年我就陨落了，之后沉睡千年，了解的真的很有限！”

　　洛凰也有点着急，说话的语速很快，然后顿了片刻，似乎在组织语言，大概也就是两三息的功夫就说道：“据我所知，原始萨满教的萨满们精通与野兽打交道，同时也擅长对付野兽，就算没有兽魂之心，他们也可以做这些事情，只不过有了兽魂之心更加容易罢了，而且也可以控制更加强大的野兽，甚至是一些太古年间的遗种，比如那螣蛇，绝对就是利用兽魂之心弄来的东西！

　　正因为有这样的能力，所以原始萨满教的萨满们都喜欢养点什么异兽来做本命兽，一个萨满一生只能豢养一个本命兽，这本命兽与他们息息相关，也是他们最犀利的武器！

　　我估计，这大地灵狐，应该就是这位大萨满豢养的本命兽！

　　这大地灵狐……怎么说呢，这东西其实根本不是一个族群，也不是什么太古年间存留下来的洪荒遗种，而是一个异种，一种在特殊情况下产生的有了道行的东西，你可以说它是……妖！

　　妖怪妖怪，说的就是这些有了道行的动物。

　　狐狸是一种非常有灵性的动物，这个你应该是知道的，所以，常常会有所谓的狐狸成精，狐妖作乱的事情发生，这样的事情就算在这个文明纪元初年的夏朝初期都屡见不鲜。

　　只不过，寻常的狐狸成道成妖，都是常规途径，它们就是普通的狐狸吞吐日精月华，再有一些别的精力，然后偶然成道，这是寻常的狐妖，道行高深与否，就看它屁股后面的尾巴！其实这和人类修炼倒是有一点异曲同工的意思，人类修道，追寻更加强大的力量，其实是一个生命自主进化的过程，这狐狸和其他的动物修炼成道也是一样的，也是在进行生命的主动进化，狐狸成道，最开始的进化特征就在它们的屁股上，每一次完成蜕变，就会多一条尾巴！

　　当然，这只是寻常的狐狸成道！

　　而这大地灵狐，它和寻常的狐狸成道不一样，吞吐的根本就不是日精月华，而是山河之力！

　　相传，在一些龙脉、天迈、灵脉之上，有风水穴眼，灵气聚集，山河之灵盘踞，算是风水极佳之地，一些有了道行灵智初开的动物偶然间得了观山河的法子后找到这样的地方，就会在这样的地方定居产崽儿，在这些地方产下的动物，从小与山河之灵为伴，受天地灵气的滋养，根骨异常，算是山河之灵最为亲密的一种生物，自然也就掌握了山河之力，而且肉身极其可怕，是为大地的骄子！

　　这大地灵狐，就是这样的大地骄子之一！

　　这种东西其实是非常非常罕见的，就跟咱们人类修炼者里的寻常修炼者和肉身成圣的异类的比例一样，多少个修炼者里面才会出现一个走肉身成圣路子的人啊？动物成道本就罕见，在这些罕见的成道的动物里面再来个大地骄子路子的，那就是罕见里的异类了，可以说是上千年都未必出得了一个，我没想到你的运气这么正点，竟然好死不死的正好就碰上了，也真是……”

　　原来是这样！！！

　　难怪张博文这山神爷干不过对面呢，敢情人家大地灵狐根本就是和山河之灵在一块儿长大的，人家是帮发小还是帮你一个利益合作伙伴？

　　我脑门子上已经见汗了，有些艰难地问道：“那这大萨满呢？是怎么躲过修炼者的最终宿命的呢？为什么她能躲在这里，不需要去修炼者的世界呢？”

　　“这个……其实是原始萨满教里的一个禁忌之法，叫做永恒祭祀，不过因为它太残忍了，所以一直都是一个被禁止的法子，没想到这位大萨满对你这么上心，为了能和你拼一把，竟然愣是把自己给祭祀了，然后在这里等你等到了现在，她的执念太重了，对于天道有了愤恨，殊不知一切冥冥之中自有天意，在这场历经万古的对弈中，她其实什么都算不上的，强力而为，注定只能是个悲剧！”

　　洛凰轻叹一声，然后细说起了这大萨满的法子：“我前面和你说了，几乎每一个萨满都会豢养一头本命兽，而这个永恒祭祀，就是发生在萨满和本命兽之间的。

　　本命兽对于萨满而言，其实就跟你和你的妻子之间的关系是差不多的，只不过一般来说，萨满死亡，本命兽不会跟着死亡，没有养本命鬼的法子那么霸道。当然像你这种连本命鬼都日的牲口也不多见，萨满们自然更加不会和本命兽发生什么，但毋庸置疑，他们是异常亲密的！

　　在进行永恒祭祀的时候，萨满们会首先把自己给血祭了，因为用了密法的原因，所以，萨满们的灵魂在短时间内不会离开，然后，本命兽会吞噬掉萨满的尸身！

　　这就涉及到了在豢养本命兽时候的恶毒诅咒了！

　　萨满们豢养本命兽的时候，会与之签订一个血契，主要也是为了防止本命兽发狂吞掉萨满，所以，在本命相连的时候，会给本命兽下一个诅咒，如果吞噬萨满的话，本命兽就会死亡！

　　而永恒契约，就是在签订之前萨满们要和本命兽商量好，逼着本命兽去吞噬萨满的尸体，就是逼着触发诅咒，让本命兽挂掉！

　　然后，因为萨满的灵魂因为秘法在尸身里面，本命兽吞噬掉萨满，就相当于连带着把萨满的灵魂也带入了体内，之后，萨满的灵魂会和本命兽的灵魂会在本命兽的尸体里面完成一个融合！

　　本命兽这东西，一般都是有道行的动物，而且和人不一样的是，人活着是吞阳气，死了会吞阴气，但是本命兽活着死了都是吞食天地灵气的，至于为什么会有这样的区别，你以后的会知道的。而这么一来，本命兽的灵魂的阳气会压制住萨满的阴气，毕竟他们是一体的，萨满自然就可以躲过去修炼者的世界的命运了……

　　不过，这样的融合造成的后果就是，无论是本命兽还是萨满，力量都会下降！”

　　原来是这样！

　　这大萨满说她在巅峰尽头斩了自己一刀，原来是他妈的自杀了，我估摸着她生前应该是个圣人，巅峰尽头就是已经到了下滑期，寿元无多，挺不到现在，只能用这种法子到这一世来找我，那么现在她的力量应该是九段之上，圣人之下，隔在中间，我应该有一战之力！

　　至于这萨满墓地里的萨满是怎么存在的，现在不用说了，肯定全是用了永恒祭祀，永恒永恒，变成灵魂了可不就永恒了么！

　　这法子邪毒啊！

　　洛凰说：“我估计其他萨满沉睡着呢，这个大萨满在唤醒他们！”

　　“那还犹豫个屁！”

　　我一咬牙，沉声吼道：“不能让她完成唤醒，干掉这个大萨满！”

　　……


第0956章 群殴

　　我心中有自己的预估，既然这大地灵狐和萨满已经结合，那它们其实就是一体的，力量是共享的，只不过有两个思想罢了，既然他们进行了永恒祭祀，那么……它们的力量亏损肯定特别大！

　　生前，或许它们全都是圣人级别的存在。

　　可是现在融为一体，俩圣人级别的存在凑在了一起，恐怕都不足圣人级了！

　　如此，那就可堪一战，至少不会上去就被吊打，不过，在这事儿上也不可大意，方才我和那九尾灵狐有过一次接触，虽然对方仅仅是抡了一下尾巴，并没有追击上来，估摸着也是有大萨满的命令，现在不与我过于纠缠，只是为了拖延时间，倒不是说忌惮我，但就那么一下子我就有了很深的体会，它的力量很强，我有龙力加身自认为也根本不是它的对手，正面交锋的话，是要吃大亏的。

　　为今之计，唯有唤醒全部力量一战！

　　“墨桀、洛凰，你们还在等什么！？”

　　当时，我喉间就发出一声怒吼，整个人也在同一时间窜了出去，又一次深入萨满墓地。

　　洛凰和墨桀也知我到了生死抉择的关头，在帮助我的时候不含糊，在我蹿出去的瞬间，体内就爆出了一声高亢的龙吟与清亮的凤鸣，然后，一头大龙从我胸口飞出，同时，一双彩色的羽翼在我后背延伸的出来。

　　这时，我还在地上狂奔，然后，我背上的双翼轻轻扑腾了一下，紧接着我整个人“嗖”的一下子就从地面上俯冲而起，那滋味儿有点和飞机起飞时的感觉有点相似，因为一直没有真正体会过这朱雀双翼的妙处，所以，那时候我整个人脑海里都是空白的，速度真的是太快了，我能感觉到墓地里面并不新鲜的气流就像是刀子一样擦着我的脸，约莫是不习惯如此速度，我甚至不自禁的微微眯了一下眼睛，等稍稍回过神的时候，发现自己已然在那大地灵狐的旁边了，与之距离的不足二十米！

　　坑爹啊！

　　我整个人都有种快要崩溃的感觉，洛凰早已言明，速度极快，我心里也有了一个准备，但还是快的有点出乎预料，这样的速度在如此狭隘的空间里面好像没什么优势了，反而……有点坑，常常一个闪烁不等回过神呢，就已经把自己送到了对方的虎口下。

　　比如现在，朱雀的双翼就是那么一扑腾，我就已经到了大地灵狐的眼皮子下面，等我抬头看的时候，那大地灵狐也在俯视着我，嘴角两侧的肉微微向上翻起，露出了锋利的獠牙，狰狞的模样几乎是近在眼前的。

　　然后，那大地灵狐举起爪子就朝我拍了下来，挟裹着千钧之力，爪子撕裂空气的时候甚至都发出了激烈的气爆声！

　　没办法，只能硬抗，谁让我把握不好朱雀双翼的速度呢？

　　轰！

　　护体杀气瞬间将我笼罩，眼前的一切尽染绯红，然后，我举刀就欲迎击，不成想，此时盘绕在我体外的墨桀陡然之间发出一声悠长的龙吟，竟然先我一步迎上了那大地灵狐，并且在半空中调转了身子，直接就是一个神龙摆尾迎上了那大地灵狐的爪子！

　　啪！

　　二者之间的交锋和碰撞是纯力量性质的，弄出来的动静儿简直跟彗星撞地球有的一拼，一下子整个萨满墓地都狠狠颤抖了起来，那全是可怖的力量碰撞造成的，然后，墨桀就和灵狐近身纠缠在了一起。

　　这灵狐不愧是山河之灵养育出来的东西，肉身十分坚韧，力量极大，也是可怜了墨桀，堂堂四方之神之一，开天之初就已经存在的主角，这个时候竟然被一大地灵狐给压制住了，没办法，它虽然道行恢复了一部分，但还是有些浅了，比这大地灵狐是要弱一些，力量上也要差一些的，竟当真是应了那句老话了——龙游浅水遭虾戏！

　　看得出来，墨桀很生气，这是个极其傲气的主儿，从最开始认识他的时候我就已经意识到了这一点，不是那种轻易会服气的角色，此时和这灵狐酣战不休，明明有些被压制，但战意却很高昂，爪、尾巴、头颅、牙齿全都是它的攻击武器，再加上那灵狐一心给大萨满拖延时间，无心决战，竟然愣是让墨桀追平了一些比分，与灵狐相持不下。

　　至于我，早已经不动声色的退到了一边，耐心等待机会。

　　“葛天中，机会到了！”

　　洛凰的声音忽然在我心间响起：“墨桀已经拖住了这灵狐，我们可以加入了！”

　　语落，“呼啦”一下，我背后的彩色双翼就猛然挥动了一下，我整个人瞬间腾空而起，差点没直接一头撞在这片空间的顶部，好在洛凰及时收住了，然后我就沉浮在了那个位置，背后的双翼轻轻挥动着，维持着我的稳定，到现在我渐渐的也明白了，洛凰和墨桀虽然说与我融为一体，他们的力量从某个层面来说也是属于我的力量，可惜，我却无法控制他们的力量！

　　譬如这翅膀，我就根本没办法控制，全凭着洛凰在控制，因为她能感受到我的心意，所以可以驾驭着这双翅膀帮我战斗，换句话说，如果她一个不开心了，也可以让我挂掉，比如她驾驭着这双翅膀把我送到敌人的眼皮子地下，那我岂不是玩完了？

　　这些念头也就是在我心中一闪而过，结果洛凰还是敏锐的捕捉到了，很快就说道：“现在正是攻杀的要命时候，你这满脑子里都是想的些什么啊？简直要命，我和墨桀怎么可能会害你，曾经，我们就是因为……”

　　说到这里，洛凰一下子打住了，紧接着话锋一转说道：“咱们现在是一条绳上的蚂蚱，我和了墨桀需要依靠着你才能生存，如果你死了，我们也会跟着完蛋，损人不利己的事情我们为什么要做？虽然像现在这样与你融为一体，只保留了自己的意识，就算是还存在着也是一种很别去的方式，可这好死不如赖活着啊，我们为什么要害你？这样的思想你最好再不要有了，让人心寒！”

　　我想想也是，洛凰和墨桀自从进入我体内以后，虽然分过我的力量，也曾经把我吞噬的欲仙欲死，而且有时候还会有一些私心，但是却从来没有害过我，从某种方面上来说，他们应该也算是我的队友，为什么我不能像信任我的队友一样信任他们呢？

　　这时候，曹沅他们那边看墨桀和灵狐打的难解难分，估摸着也是着急了，只听曹沅大吼一声“攻”，然后曹沅、媛和张博文开始疯狂招呼那灵狐，攻击简直是无孔不入，那灵狐被墨桀纠缠着根本没地方躲，只能被动挨打，气的跳脚，戾气很重，不过我估计是处于对它身上的大萨满的保护，所以倒是迟迟没有发疯，一直都在忍耐着，时不时的被打的惨叫一声，模样也挺凄厉的。

　　“趁他病，要他命，现在是最好的时机！”

　　洛凰冷声低吼。

　　紧接着，我背部的那对彩色羽翼就“哗啦”一下子彻底展开了，都不扑腾了，上面的羽毛一根根的全都立了起来，赤红色的光晕开始在那些羽毛上面闪烁，我能感觉到，一股股极其灼热的气息从我背后的翅膀上散发了出来，紧随其后，“呼啦啦”的赤红色火焰就从中窜了出来，吓了我一大跳，对于洛凰的火焰我是深有体会，曾经愣是用生命之火把一个肉身成圣的角色给烧死了，给我留下了很深刻的印象，这一切发生的突然，我当然慌，不过没感觉到什么痛苦以后，才终于放下了心。

　　墨桀那边约莫是感觉到了洛凰在酝酿着可怕的力量，所以，一尾巴把灵狐拍开以后，很快就撤离了，眨眼功夫回到了我身边，重新环绕在了我的身边游动。

　　呼啦！

　　而后，洛凰振翅，火焰铺天盖地的就朝着那灵狐坠落了过去，犹如血色一样的火焰一下子就将整个萨满墓地都给覆盖了，不过却没有烧烂那些石质的棺材，倒是把那灵狐一下子给围住了。

　　当时，凄厉的惨叫声就在墓地里回荡了起来。

　　这灵狐虽然是兽，但是对那大萨满却是忠诚的很，生怕洛凰的火焰会伤到大萨满，身后的尾巴一下子翘起来，竟然将大萨满给直接包裹住了，只留下它自己一个在承受着朱雀火焰的灼烧，疼的满地打滚，都快滚成球了。

　　就是此时！

　　这灵狐基本上已经完全丧失反抗能力了，不得不说，在这一场猛攻中，那大萨满成了它的拖累，本身它是不至于搞的这么狼狈的，结果为了保护大萨满，根本无法集中精力进攻我们，只能被吊打，此时相当于是五个九段高手在压着它打呢，换了谁，谁能受得了？

　　而我，选择在这个时候做压断它这根绳子的最后一颗石头，漂浮在半空中，居高临下对着在烈焰中打滚的妖狐出手了，百辟刀落下的瞬间，绯红杀气透体而出，一下子就劈砍在了那灵狐身上！

　　嗷！

　　灵狐霎时发出一声惨叫。

　　对它，我没有那么多的怜悯之心，这时候已经是你死我亡的地步了，先干掉这灵狐就意味着我这边的危机解除了，我当然不会留手，一刀出去，紧随其后又是接连出刀，根本不给它喘息的机会！

　　于是，这时候挺惊人的一幕在这里上演了，我在对着那灵狐疯狂的倾倒杀气，洛凰在不断扇出烈焰，曹沅、媛、张博文那边又在狂轰滥炸，一时间，这墓地一片狼藉，那灵狐被打的体型越来越虚淡，明显已经到了即将崩溃的时候了。

　　反观这墓地里的那些石棺，竟然没有在这样的攻击当中碎裂，甚至可以说是纹丝不动，仿佛有一股神秘的力量将这些石棺包裹保护了起来。

　　不过，这不重要，干掉灵狐，等于做掉了大萨满，就算这里沉睡着无数用了永恒祭祀的萨满也无妨了，因为它们根本就没有醒来的机会！

　　所以，我下手是愈来愈凶狠，那灵狐估摸着是撑不了多久了，它光顾着保护大萨满了，不顾自身，全凭硬抗，能扛得住多久？

　　谁知，就在这胜利已经近在眼前的时候，那大萨满的祷告声一下子停下了，紧随其后，她的声音就从那灵狐身上传了出来：“痴儿，你又何苦尝尽了这烈焰灼身的痛苦只为保护我？天命之子啊，果然非同凡响，竟然能伤我灵狐，不过无所谓，一切到此为止了！”

　　……


第0957章 苏醒

　　醒了？

　　那大萨满这么快就醒了？

　　当时，我有了一瞬间失神，然后连忙朝四处看了看，发现周围并没有冒出什么可怕的东西，这才稍稍松了一口气，心说八成是这大萨满眼看着大地灵狐要被我们灭掉了，这才不得不停下祷告。

　　换句话说，就是大萨满的祷告被我们几个给硬生生的打断了！

　　不管怎样，总算是给我们争取了一些时间吧！

　　轰！

　　这时候，大地灵狐满地打滚的地方忽然爆出了强光，那强光一下子将洛凰洒出去的火焰全都给淹没了，等强光退去的时候，火焰已经完全平息，只有被烧焦的土地在散发着一阵阵的刺鼻的味道，那大地灵狐又一次蹲了起来，大萨满就坐在它的背上，已经睁开了双眼，正定定的看着我。

　　不，准确的说，应该是看着缠绕在我身上的墨桀，以及在我背后挥动的五彩双翼。

　　“我见过你们。”

　　大萨满开口了，这是她说的五个字，淡淡道：“努尔哈赤在攻破明在辽的城池的时候，在一处官家府库里找到了最后一部完整的乾坤万年歌和推背图，借着这两部书，我看到了未来，在未来里也看到了你们！”

　　说此一顿，大萨满的眼神愈发的深邃了，轻飘飘地说道：“我看到了四方之神之间的碰撞，也看到了魔主沉浮的浩劫，更看到了绵延不绝的战争……你们，都会在未来出现，唯独我，没有出现，这让我很难受，所以，今日……我要改变自己的命运！”

　　“杀了我？”

　　我倒提长锋，身后彩色双翼扇动，沉浮于半空中，冷笑凝视着那大萨满，淡淡说道：“你确实给我造成了不少的麻烦，让你的子孙后代提前布置好唤醒螣蛇的准备工作，只等我一上门，就给了我一个下马威，更是在这里又给我设下一个死劫。可是，有用吗？你终究已经失败了！现在，你的祷告被打断了，无法唤醒周围沉睡的那些萨满，就剩下了一个你，和一只已经受了重创的狐狸，你拿什么来挡住我这边的六个九段高手？”

　　“失败了？哈哈，你真的确定我已经是失败了？没有完成祷告？！”

　　那大萨满有些揶揄的看着我，一字一顿地说道：“你真的觉得你现在已经占尽了上风？可是我却要说，你今天还是走不出去，你的底牌和力量我都已经看到了，不外乎就是在身体里面又藏了两个格外厉害的九段高手，曾经还是四方之神的两位主宰，但那又有什么用呢？螺毛的凤凰不如鸡，说到底不外乎就是六个比较强大一些的九段高手吧？我这里的高手，远远要比你的多！如果我没记错的话，你现在其实已经是逆天改命了吧？那么不妨闭上你的眼睛仔细感受一下你的四周到底有些什么吧，你的敌人，现在用眼睛还看不到！”

　　我被她说的是将信将疑，不过出于安全的考虑，还是闭上眼睛仔细感应了一下周围。

　　这一感应不要紧，我当时脑门上就见了汗！

　　因为，我能感觉得到，在这四面八方的无数石棺里面，全都有一股股能量在处于不断苏醒的状态，只不过，有的苏醒的快，有的苏醒的慢，所以，这些能量的大小也不一样，不过有一点毋庸置疑，这些能量绝对就是那些用了永恒祭祀以后，在这里沉睡的萨满和他们的本命兽所散发出来的。

　　那么，我之前的猜测就是错误的，这大萨满的祷告已经成功了，只不过她仅仅是唤醒了那些萨满的意识而已，那些萨满沉睡的时间太久了，能量的复苏还需要一段时间！

　　“尘封的宝藏，死亡的赞歌，你听，地狱之门已经为你敲响了召唤的钟声。”

　　大萨满就像是个神棍一样盘坐在灵狐身上喃喃自语着，然后她垂头伸手轻轻在灵狐的脑袋上面拍了拍，缓缓说道：“好了，痴儿，现在该到我们复仇的时候了，不过咱们已经受创不轻了，不能和他们硬拼了，还是用那一招吧，召唤你的伙伴兄弟姐妹们出来帮忙吧！？”

　　语落，令人惊异的一幕出现了。

　　只见，大萨满双手合十，一下子盘坐在了灵狐的身上，而灵狐竟然也是像模像样的双手合十，一下子盘坐在了被烧焦的墓地地面上，它身上洁白的毛与黑漆漆的地面形成了鲜明的对比，看起来是别样的扎眼。

　　轰隆隆！

　　也就是在这个时候，这片萨满墓地竟然一下子颤抖了起来，地下发出了巨大的轰鸣！

　　“是山河之力！”

　　另一边，张博文当即大声吼了起来：“我感觉到了山河之力，这里的山河之灵格外的活跃，他们在召唤山河之力！”

　　我去你妈的！

　　大地灵狐的兄弟姐妹，可不就是山河之灵么？

　　我眉头一蹙，当即吼道：“攻！”

　　说完，洛凰自然是十分配合我的行动的，我背后的双翼一震动，整个人在电光石火间就朝着那大萨满冲了过去，此时，经过一阵磨合，我基本上已经习惯了洛凰的双翼的这种速度，所以是很淡定的，在冲过去的过程中，手中的百辟刀就已经挥动出去了，杀气如渊，瞬间朝大萨满那边淹没了过去，与此同时，洛凰振翅，大蓬火焰朝那边坠落，犹如火雨，铺天盖地。

　　轰！

　　地面颤动，紧接着，一面巨大的土墙一下子就在大萨满他们面前崛起了，那土墙少说都有好几米厚度，生生挡下了我和洛凰的攻击，不过那土墙也一下子被击碎了。

　　山河之灵已然朝着我们下手了。

　　这还不算，在阻挡下我的一波进攻以后，一只大手一下子从地下伸了出来，直接朝着我就抓了过来，明显不光挡下我的攻击，更是要将我直接斩杀！

　　“给我破！”

　　我怒吼一声，背后双翼一振，我瞬间腾空，躲开了这只大手，然后我一刀向下斩去，直接将这只大手给击碎了。

　　此时，张博文他们那边也开始在旁边攻击了，可惜最终都被大地灵狐用对付我的手段同样挡下了。

　　我算是看出来了，其实这还是大地灵狐故意控制了自己的力量以后才搞出来的动静，是为了防止彻底将这里给震塌了，它和山河之灵的契合度实在是太高了，如果全力出手的话，这里怕是根本保不住的。

　　整个萨满墓地，碎土飞扬，我们几个左冲右突，愣是没能奈何的了人家，到了后头，只听地下发出了好几声高亢的怒吼，一尊尊体型足以媲美灵狐的土人钻了出来，十分威武雄壮，犹如武士一样。

　　很不巧，我身边就钻出了这么一个角儿，当时就摊开大手朝着我拍落了下来，力量万钧，我估计被拍中，就算是我都得直接完犊子，好在有洛凰控制着我，连忙逃离的出去，然后，青龙一下子冲了出去，在半空中一个神龙摆尾，这才将那土人抽打了个稀巴烂。

　　就连曹沅他们那边都受到了这样的攻击，搞的我们很是狼狈。

　　“今天，你们就留下吧！”

　　大萨满一脸傲然的盘坐在大地灵狐身上，轻叹道：“可恨用了永恒祭祀，必须得我和灵狐一起发力才能沟通山河之灵，要不然，光是我座下灵狐，就足以让你们陨落在这里，不过现在这样也无所谓，你们的故事到了这里该终结了，你们的未来也不会到来！”

　　她话音一落，在她旁边的一座石棺轰然炸裂……

　　……


第0958章 纸老虎

　　故事就此终结，未来永远都不会到来。

　　这话未免有些毒辣了一些，摆明了就是料定我们会死在这里啊，真不知道那些沉睡的萨满到底有着怎样的能耐，让这位大萨满这么有信心。

　　借着媛利用亚特兰蒂斯之心的能量撑起的光源，我朝那已经炸开的石棺看去。

　　里面，全都是堆砌着枯骨，不过那些骨头明显不是人类的，十分粗大，头部骨骼放在石棺朝西的棺头，鼻骨位置狭长粗壮，显然是一头生前咬合力非常惊人的野兽，这野兽的体型应该极其庞大，如果按照生前体型来放置的话，一具棺材根本不可能放得下的，所以骨骼干脆全都拆下来了，一根根骨头棒子堆砌在棺材里，愣是把整个棺材都给塞得满满的，根本看不出这到底是什么野兽。

　　不过，此时棺材里面的骨头却在散发的着黑气，袅袅萧萧，悠然随处扩散，就像是点燃了还没有干透的麦秆散发出的浓烟一样，一转眼那黑雾几乎就已经将棺材给完全笼罩。

　　嗷吼！

　　一道极其摄人的咆哮声从那黑雾中陡然传了出来，光论这咆哮声的话，怕是那大地灵狐都没法比，因为这咆哮声当中有一股子唯我独尊的霸气。

　　那是虎啸。

　　不等我做出下一步的反应，兽骨上散发出来的黑烟就陡然间溃散了，一头体型极其惊人的老虎赫然蹲在了哪里！

　　看那老虎的模样，应该是便是这长白山之王东北虎了，东北虎其实已经算是老虎里面体型最为庞大的了，可是这头老虎可倒好，比寻常的东北虎还要大一圈，看起来都特么跟头熊似得，而且还不是黑熊瞎子，是棕熊那号的体型！

　　在这头老虎的身上，骑着一个老的像失了水分的水果一样的老头子，穿着一身宽大的黑袍，但却没能穿出人家那位大萨满的风情，整个人几乎都被黑袍给笼罩了，颤巍巍的看着仿佛随时都会从老虎背上掉下去一样。

　　不用说，这老头子应该就是这老虎的主人了，一个萨满，看他那样子应该也不是什么十分强势的萨满，肯定是没有逆天改命的，如果改命，生命将完成一个跨度极大的自我进化，那个时候，可辟谷，不饮不食，撇开凡人的许多困扰，容颜的衰老也会减缓，哪怕是老死，他也不至于老成这样，这老头子的道行应该是没有那么逆天的，肯定是无法完成逆天改命，最后不得已之下，只能选择永恒祭祀。

　　不过，他到底是个什么级别，我目前还有些吃不准，我仔细感应过他的能量，微乎其微！

　　那能量的强度，我觉得……我一段杀气的时候就能轻松吊打他！

　　大萨满也不可能这么没品，把一个这么弱的老家伙放进这萨满墓地吧？再加上这老家伙骑在老虎身上，看着气定神闲的，我更加吃不准了，心说这是个高手，那姿态很足，所以也没有贸然发动进攻，在和大萨满对持的过程中，也在一点点的打量那体型很惊人的老虎，越看越心惊，百兽之王就是百兽之王，往这一站就是不一样，反正……比那大地灵狐更让我吃不准！

　　“妈呀……这是老虎精？”

　　我不禁在心里嘀咕了起来，我吃不准了，就只能问洛凰了：“你能看出深浅不？”

　　“这……从能量来看，是不是有点太差劲了？我估摸着应该是只纸老虎！”

　　洛凰缓缓说道：“这些山川精灵是不太一样的，你现在终究还没有彻底适应了这一行，你早已经不再是红尘中人了，不能在被红尘中的一些惯性固定的了思维！君不知，天下万物皆可修道，皆可逆袭！给你打个比方吧，老虎和兔子，从它们一出生开始，出身就决定它们的强弱了，老虎吃兔子，没商量，兔子连蹬人家一脚的资格都没有！可事实上，天道在给你关闭一扇窗户的同时，又会给你打开另外一扇窗户，如果老虎和兔子都因为机缘巧合，学会了吞吐日精月华，走上了成妖这条路的话，那么兔子要比老虎走的更快，因为兔子食草，不杀生，戾气不重，兽性没有那么强，灵智开的很快，也正是因为这个道理，很多比较弱小的食草性的动物成妖的几率更高，反观老虎，一辈子都在吃肉，戾气和凶性大，开灵智就慢，修炼上自然不如兔子快，届时，可就不是老虎吃兔子了，而是兔子吃老虎！

　　这就是红尘法则和修炼界法则的不一样。

　　红尘法则，很多天注定，老虎吃兔没商量！

　　但是修炼界没有法则，这里兔子吃老虎，老虎吃兔子，狐狸吃大象，狮子又被蚂蚁干掉了，完全没有任何法则，除非是我们这些天生天养的生物还会有一些优势，寻常动物完全没有定律，就看谁的道行高，你明白吗？

　　所以，眼前这只老虎，未必强！”

　　我被他说的晕晕乎乎的，再看大萨满那边，倒是在这个时候没有进攻，大概她也是想拖延时间，等待更多的萨满觉醒！

　　“要不……试试！？”

　　我试探性的问了洛凰一句，主要也是没有真正的交手，咱也不知道深浅不是？上去先看看这些觉醒的萨满到底有多牛逼，一会儿也方便应付！

　　“试试吧！”

　　洛凰如此说。

　　等她话一落，我当时就冲了出去，口中发出一声厉喝，几乎是直奔着那大老虎就冲了过去！

　　“你敢！”

　　大萨满也是一声怒吼，同时，山河之灵活跃，一个泥土凝聚出来的巨人一下子就从地下钻了出来，在电光石火间挡在了我面前。

　　我也不含糊，洛凰挥动着羽翼甩下无尽火雨，同时我在半空中也是连出三刀，瞬间将那巨人给击碎了。

　　不过，这一个照面，也耽搁了我一些时间，好在墨桀他们和我心意相通，早就知道了我的打算，在我和洛凰与那巨人交手的瞬间，墨桀就已经冲了出去，口中发出了更加惊人的龙吟！

　　本来，按照我对那老头子和那大老虎的观察，看他们气定神闲的，心说这应该是个高手，一场真正的龙争虎斗要上演了，结果出乎我预料的是，在墨桀冲过去的瞬间，那老头子和大老虎竟然一下子变色了，那大老虎尾巴一耷拉，夹在了两腿中间，然后竟然是掉头就跑，十分狼狈！

　　我去？

　　真是纸老虎？就是俩装逼的？

　　我都被这一幕搞的是目瞪口呆的。

　　结果，墨桀可不是那种心慈手软的主儿，一看这个，哪里还能放过那老虎，又是一声悠长的龙吟，好悬没吓死的那大老虎，然后一个闪烁就追了上去，“哼哧”一口将那老虎和老头子吞入了腹中……

　　于是，我明白了，最开始出来的这俩，压根连盘菜都算不上，就是出来唬人的，这老头子生前的道行估计还不到两段呢，还有那大老虎，那根本就是刚刚触摸到了吞吐日精月华的程度，就是体型上大了些，进行了永恒祭祀以后，弱的已经到了可怜的地步，我不禁大笑了起来，直视着那大萨满说道：“这就是您给我准备的大礼？实话说，稍微差了些！如果光靠着唬人就行，那你今儿个怕是逆不了天命！”

　　“真自信。”

　　那大萨满笑了起来：“这只是极个别的，实话告诉你吧，生前越弱小的，觉醒的越快，因为沉睡的不是很深，接下来，才是好戏上演的时候！不信，你且看看四周！”

　　我下意识的回头一看，只见四周的许多棺材都已经嗡嗡颤抖了起来……

　　……


第0959章 混战

　　生前越弱小，觉醒的越快？

　　仔细想想，这个道理还真是能站得住脚的！

　　生前弱小的，道行普遍不是很高，体内的能量也少，要苏醒的话，力量觉醒的特别快，肯定需要的时间上来说是短一些的。

　　那么……

　　好戏才刚刚开始上演？

　　我着实是纳闷了一下，也就是这功夫，那些刚刚还在颤抖的棺材全都轰然炸裂了。

　　那些棺材里面的景象与我之前看见的那棺材是差不多的，里面堆砌的全都是骨头，当然，是兽骨，从那骨骼的粗壮程度以及头部骨骼的形状来看就能看得出来的，而且，这些棺材内部空间的大小并不一样，有的深，有的浅，只不过这些棺材是有一部分埋在土壤中的，暴露在地面外的部分尺寸一样，唯有这棺盖再开了，才终于能看清里面的景象。

　　一时间，整个萨满墓地里面黑雾弥漫，可怕的兽吼声此起彼伏。

　　这时候，张博文他们也知道我们不能继续分散作战了，先前对付一个大萨满，我带着青龙朱雀深入萨满墓地纠缠住对方，他们可以在墓地的外围从容进行打击和支援，那工夫我们是以多打少，可现在不一样了，情况来了一个大逆转，一下子成了人家那边人多势众，而我们这边以寡敌众了，所以必须抱团了，要不然最后的下场只能是被对方分割包围，叫天天不应叫地地不灵，最后战死在这里。

　　“这他妈的，咱这是进了动物园里了吗？”

　　张博文凑在我身边，看得出来，他也是有些紧张的，在我耳朵旁边低声嘀咕道：“说实话，咱在这一行里经历的事情也不算少了，可没想到有一天竟然要和这些飞禽走兽搏命拼杀，这可是越活越回去了。”

　　他说完，洛凰和墨桀就在我心里轻轻哼了一声，明显是对张博文的话有些不太爽，估摸着是自动划归飞禽走兽这一个行列了。

　　我顿时苦笑起来，没敢接张博文的茬儿，这俩祖宗看上去不想找他的麻烦，但要是找我的麻烦那可不就是分分钟的事情吗？所以我还是谨言慎行的好，一双眼睛更多的还是注意在了周围，黑雾已经开始一点点的散去的，最后等我彻底看清楚周围的情况时，一时间也无语了。

　　别说，张博文说的还真挺有那么点意思，一言不幸命中，我们还真就是钻进了动物园里面！

　　且看看周围的这情况，狮熊虎豹狼……各种野兽全都有，这一下子蹦出来的萨满数之不尽，至少都有好几十个，每个人座下都有一头极尽狰狞的野兽在对着我们虎视眈眈。

　　好在，这些野兽全都是肉食性的，用洛凰告诉我的那些道理来说的话，这些野兽的道行应该不是很高，肉食性的野兽一生吃肉，戾气极重，若是走上了修炼这条路的话，必然是步步艰难，开发灵智都是一件很难的事情，若没有千百年时间的沉淀和积累，几无成功的可能性，与一些食草性的动物不可同日而语。

　　当然，这不是定律，若肉食性动物成道，能征惯战，必然凶戾，和难对付。

　　不过，我可不信原始萨满教会有这么多成道的萨满和动物，要不然他们也就不至于日薄西山了，恐怕会像天道盟的内门一样，春秋鼎盛的很呢，虽然平日间不显山不露水，但却藏在背后暗中控制着这个世界的许多事情，常常会有惊人之举。

　　所以，我料定这些萨满的道行不是很深的，应当很好对付，当下便看着那大萨满冷笑了起来：“前辈好兴致，莫不是送这些东西出来给我练手热身的？”

　　语落，我同时压低声音匆忙对身后的曹沅他们下达了命令：“曹沅、媛、张哥，你们三个一边保护林志徽和老白，一边来对付这些骑着野兽的跳梁小丑，我去搞定那大萨满！”

　　“好！”

　　张博文一口应了下来：“为今之计，唯有死战，我们会给你掩护！”

　　说完，他们三个就立马有了动作，只见，张博文拖着老白和林志徽连忙后退，现在他已经自动承担起了保护老白和林志徽的职责，也是没办法的事情，在之前与那大地灵狐争夺山河之灵的控制权的时候，他已然负伤了，要说参战去大开大合的攻杀，多少是勉强了一些，站在后方算是一种比较好的方式，反观曹沅和媛，二人口中发出长啸，直接就动手了。

　　曹沅最擅长掠杀，媛最适合大范围的打击，对付这些道行不高，但是数量却不少的萨满，那是最适合不过了，这一次就连媛都提着大剑冲了出去，一时间周围一片混乱，豺狼虎豹纵横，能量风暴四溢……

　　这样的配合，是最适合我们目前的情况的，这个级别的萨满，也没法给曹沅他们造成什么伤害，反而是一场收割，一下子给我减轻了不少压力，我大吼一声，腾出了手，直奔着那大萨满就冲了过去！

　　“哈哈，来的好，我就是冲着你来的！”

　　那大萨满狂笑一声，座下的灵狐也不跟我含糊，一下子朝我这里扑杀了过来，那白虎自是极其凶残的，对于一些挡了它路的萨满是一点不留情，直接一脚踏的魂飞魄散，眼瞅着冲到我近前的时候，猛然向前再一次冲出一个箭步，抬起那锋利的爪子就朝着我拍了过来！

　　嗷吼！

　　墨桀似乎是与这灵狐对上了，当场爆出一声悠长的龙吟，直接脱离我就迎了上去！

　　轰！

　　一个山河之灵凝聚出的土巨人陡然冒出，拦下了墨桀，这土巨人行动不咋地，速度非常缓慢，但是力量却很惊人，我估摸着就算是墨桀被拍上一下子都是有些受不了的，没办法，墨桀直接放弃对那灵狐的袭击，转身抵挡那土巨人，在对方的大巴掌落下来的时候，陡然一个俯冲就以一种居高临下的姿态出现在了那土巨人的脑袋上，一爪子给那土巨人的脑袋拍成了一个稀巴烂。

　　这解决的虽然干净利落，但是，却已经错过了阻挡那灵狐的最佳时机，眼看着那灵狐就要冲上来给我来个爽的，我提刀准备抵抗一下，结果洛凰可能明白了我的心意，适时出手了。

　　呼啦！

　　我背后的彩色双翼一扇，一瞬间扇出一大片火雨就朝着那灵狐拍了过去。

　　那灵狐我估摸着是对洛凰的火焰有些害怕了，之前差点被烧的魂飞魄散，如果不是大萨满及时出现的话，恐怕已经玩完了，现在也知道被灼烧的滋味儿很痛苦了，所以动作竟然有了一瞬间的凝滞，然后身子一偏，生生扭转到了一边。

　　没办法，洛凰干的缺德，一翅膀出去，火焰铺天盖地，干脆将我前方的一切都给笼罩了进去，那灵狐要对我下手的话，难免是要接触到火焰的，它是怕了，怕了那股子痛苦了！

　　我的机会来了！

　　我眼睛一亮，正所谓这武人搏杀，恰如剑客狭路相逢，勇者胜！

　　它退了，对我来说，就是最佳的进攻时机！

　　那一瞬间，我心中一片空明，往昔种种，恰如过眼烟云，又像是放映幻灯片一样，在一瞬间闪过我的脑海，那些悲伤的，愤怒的事情，时时刻刻都在撩拨着我的神经，时至今日，我仍旧放不下，我整个人的情绪都在这一刻沉浸在了过去，不可自拔。

　　这是打开悍刀决的钥匙！

　　“悍刀之悍，以心杀人！”

　　我口中缓缓喷吐出八个字，恰如在天寒地冻的高寒地区的冬天泼洒出去的开水，一字一句从我口中出来，瞬间就变成了冰碴子，森冷彻骨，然后……我凝立在虚空中缓缓踏出了第一步！

　　轰！

　　恐怖的能量风暴在我身体周围席卷开来，霎时间我身上衣衫猎猎作响。

　　此时，一股悲伤绝望到极点的气息在我身上弥漫开来，然后，我身子一侧，对着那躲闪到我旁边的灵狐就劈出了一刀。

　　悍刀决，第一式，黯然！

　　没办法，我只能用目前为止我最犀利的攻击方式来面对他们了，悍刀决恰恰就是最好的法子，除此之外，我不想狂化，我觉得目前为止还没有到那个地步，我虽逆天改命，但不知道就我目前为止的情况，我禁不住狂化了，对于生命潜力的消耗实在是太严重了！

　　“杀！”

　　我口中爆出了一声长啸。

　　与此同时，刀光与死亡的气息将那大萨满淹没了，那灵狐的身体分明在一瞬间变得更加透明了一些，已经到了强弩之末，再看那大萨满，明显也有些吃不消，一人一狐被我一刀击退！

　　“你……”

　　那大萨满不可思议的看着我，指着我大声吼道：“不可能，这不可能，这不是逆天改命者的力量，触摸到了死亡的力量，这是圣人力量！！！”

　　“哈哈，这就是你要看到的天命，你想挑战的天命！”

　　我不禁狂笑了起来，我不知道他们为什么说我有天命，但我知道，我走到今日，一切皆因这天命而起，恰如匹夫无罪，怀璧其罪，此时此刻，我悲愤交加，想着往日种种，不禁怒吼道：“所谓天命，不外乎就是天道，何为天道？天道万种，不过尽在这红尘万丈之中，既然你好奇天命，我就让你看看这所谓的天命是个什么东西，看看这天命之人的内心，看看我到底是不是好运！”

　　言罢，我又一步踏出，悍刀决第二式随之而出！

　　那大萨满虽然在竭力抵抗，无奈，永恒祭祀之后，她道行已经失了，竟然无法挡住我母亲的这一套悍刀决！

　　她不断被我击退，身子也越来越暗淡，而我，悍刀决前两式轮番上阵，想着终于还是能磨灭她的！

　　这时，我心里其实是着急的，因为周围沉睡的萨满在不断的苏醒。

　　事实上，大萨满没有骗我，这苏醒的萨满确实是越来越强大的，最初的时候，曹沅和媛二人还能直接压制，可是到了后来就不行了，因为开始有天师级的萨满接连苏醒了，曹沅和媛那边的压力越来越大，毕竟是敌众我寡的局面，他们二人虽然都是九段级别的存在，殊不知蚁多咬死象，他们也有些力竭了。

　　不过，这一切都不是那么的重要，最让我担心的，其实还是墓室东南角的一座棺材，那棺材迟迟没有打开，里面的萨满和本命兽显然还在苏醒的过程当中，不过，力量却是在一截截向上攀升，到了现在，我都有些心有余悸了。

　　若它苏醒，后果……不堪设想！

　　……


第0960章 山河之力的最高奥义

　　也正是出于对墓室东南角的那具棺材的担心，所以，我几乎是玩命一般疯狂的进攻那大萨满。

　　那具棺材里面到底埋葬的什么人？我不知道，但直觉告诉我，必定了不得，现在我还能压制住这大萨满，拼一把，未尝不能取胜，可如果那东西出来，与这大萨满合而进攻我，那我这边的压力毫无疑问是非常大的，搞不好甚至会直接陨落在这里，这些全都是说不好的事情！

　　我也已经杀红了眼睛，洛凰振翅，到处投下火雨，烧的这里的那些萨满一个劲儿的惨叫，不知到底有多少萨满在这里陨落，至于那山河之灵所凝聚出来的力量，全都被墨桀击打了个粉碎，而我则狂追着那大萨满劈砍。

　　这一刻，我的力量消耗是非常惊人的！

　　本身，我修了杀气，以战养战，最擅长的就是久战，可是现在也有一些吃不住了，体内的能量在以一种惊人的速度消耗着，即便不断在斩杀周围的萨满和他们豢养的本命兽的兽魂来补给自身也有点扛不住，毕竟现在我们是三个九段高手在一起消耗我体内的力量呢，可没办法，如何干掉这个大萨满，这对我目前来说是最为重要的。

　　但，从始至终，我都没有尝试用悍刀决的第三式，或者说，直接狂化，因为我本能的觉得，这位大萨满怕是还没有绝技尽出呢，作为一个圣人，怎么的也应该有点非同寻常的手段的，只不过可能这些手段如果用出来，那基本上就意味着是要拼命了，没有到那一步，她还是不想拼命的，为了防范着这个，我也不敢贸然拼命，只能不断消耗她的力量，让她走投无路，然后，放出她一直都在藏着的杀招，那时候我再看情况来应对，如果我上来就把自己的老底全交代了，且不说用悍刀决的第三式、第四式以及狂化会对我造成多么可怕的消耗和后果，就说万一起不到先发制敌的效果，那么最后的结果恐怕我也承受不了！

　　而且，用了那些招数，干掉了大萨满，墓室东南角沉睡的那东西还在呢，等那东西出来，我还拿什么对抗？我得给自己留后路！

　　脑袋别再裤腰带上的买卖，不得不谨慎！

　　就现在来看，那大萨满显然在等着所有的萨满觉醒联合来制我，制不住了她可能才会考虑拼命，这是她心中的小算盘，不过在我这样的狂轰滥炸之下，她能不能挺到那个时候，可就未必了！

　　真要到了逼我下最后一步棋的时候，那也是……东南角那东西出来，与这大萨满联合，届时，我可以尝试看看一股脑儿能不能将这大萨满和那东西一起干掉！

　　至于现在……远远不是我献祭生命，极尽升华一战的时机，兜着那大萨满的屁股，一味的在追杀这位大萨满。

　　“天命之人，果非寻常！”

　　那大萨满一边兜着整个墓地逃跑，一边回头看着我，无论是她，还是那灵狐，这个时候都已经受了重创，精神萎靡的很，但还是没上来和我来两下子狠得，一直在闪躲，同时说道：“如果我没有看错的话，你不过才是九段吧，虽然已经逆天改命，但是却没有朝着圣人级迈进，我就算是用了永恒祭祀道行掉落，从境界上来说，也高你半步，不曾想却被你给压制了！”

　　“少他妈废话！”

　　我怒吼一声，上去又是一记悍刀决，那灵狐翘起尾巴来阻挡，被我直接劈的原地翻了个跟头。

　　无论是那灵狐，还是那大萨满，此时此刻，体型又暗淡了一分。

　　紧接着，我又冲了上去，洛凰的火焰也是铺天盖地的坠落，烧的那大萨满不得不来回躲闪，最后，她约莫也是着急了，一边飞快的逃跑，一边陡然怒吼道：“你还打算看好戏到什么时候？难道就剩下了最后的一丝意志仍旧要反抗吗？”

　　这话，决然不是跟我说的。

　　难道是……

　　我在追杀那大萨满的过程中，下意识的回头朝着墓室东南角的那具棺材看了一眼，那棺材和这萨满墓地里沉睡的其他萨满的棺材是一样的，都是石棺，就躲藏在墓地的一个角落里，很不显眼，甚至可以说是平凡，但是那棺材里面酝酿的能量却让我有些心惊，甚至隐隐有超过大萨满当初觉醒时候的能量的趋势。

　　它如果觉醒，能瞬间扭转整个战局！

　　不过，听大萨满字里行间的意思，好像沉睡在那具棺材的里的那位主儿，并不是很配合她的工作？虽然已经苏醒了，但却迟迟没有出手，在一边看好戏？

　　我觉得这当中应该是有什么猫腻，厉喝一声，直接抬起手一刀就朝着那大萨满又一次劈了过去！

　　这回，那大萨满可能是有些分神了，压根儿连一点阻挡的动作都没有，结结实实的挨了一刀，一下子身上阴气溃散，已然是雪上加霜，受了不可言说的重创！

　　“好！既然你坐山观虎斗，那就别怪我心狠手辣了！”

　　那大萨满怒了，陡然大吼道：“痴儿，这个疯女人不肯出手，我们只能用那一招了！”

　　等她说完，刚刚还在到处逃跑的灵狐一下子来了一个急刹车，庞大的身躯就像是一辆大卡车在高速运行中猛然刹住了一样，四肢在地上拖出了很长一条痕迹，踢打的周围的棺材不知道掀翻了多少，泥土四处飞溅，尾巴不知道抽飞了多少被殃及池鱼的萨满。

　　然后，只见那灵狐抬起了左前爪，不断拍击地面，力量十足，爪子每一次落下的时候，都会发出一声震耳欲聋的巨响！

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着它的拍击，这墓室也陡然间颤抖了起来，然后，以那灵狐为中心，四周开始崩裂，愣是裂开了好几条宽两三米的里裂缝，大量的土壤从那裂缝喷了出来，不过这回喷出来的土壤就有点不太一样了，那土壤是漆黑的，上面竟然隐隐闪烁着金属光泽。

　　这些土壤在喷涂出来以后，以一种惊人的速度堆砌在了那灵狐身边，很快在那灵狐的四面就形成了四个手持巨盾的武士，这些武士是泥土塑造的，但是，却闪烁着金属光泽！

　　“小天，小心！”

　　也就是这时候，那边忙着护持林志徽和老白的张博文一下子对着我大吼了起来：“那是地心的精华，也是运用山河之力的最高奥义，将地心精华从地下搬运出来，凝聚成兵，无坚不摧，极其强大，不过有损自身，而且，召唤出来的地心精华能持续的时间很有限，那是大地最精华的部分，就算是山河之灵都只能偷运出来一段时间而已，不能长久存在，但是这一段时间，就够你受的！”

　　我被吓了一大跳，山河之力能令河流改道，能搬山卸岭，可是，我还是头一次听说能把大地的精华都给投运出来的，这他妈也太逆天了吧？

　　再看那大地灵狐，很显然用这样的力量对它来说也不是一件轻松的事情，本就被我和洛凰击伤了，体型暗淡，这下子可好，一瞬间又显得萎靡了不少，蹲在那里都没有原来那么威风了，身子摇摇晃晃显然随时要倒下。

　　这个时候，是斩杀这灵狐最好的时机！！

　　我就算是再眼拙也能看得出来，就它现在这状态，都未必能扛得住我一刀，它几乎已经耗光了力量了。

　　所以，我一下子壮起了胆子，跟洛凰说了一声，然后直接就对着那灵狐下手了！

　　上手，就是悍刀决第二式。

　　一瞬间，杀气将前方吞没了，死亡的气息弥漫。

　　结果，那灵狐就是斜眼看了我一眼，压根没搭理我，倒是那护持在它四方的四个手持巨盾的武士一下子动了，只听轰的一声，这四个武士同时向前踏出一步，姿势如开弓射箭一样，顷刻间将手中的巨盾碰撞在了一起，一下子就那灵狐和大萨满全都给包裹的严严实实的。

　　然后，我的杀气就打在了那些武士身上。

　　让我惊掉眼球的一幕出现了，我的杀气在碰撞到那些武士的身上以后，竟然一下子消弭于无形，什么都没有了。

　　卧槽！

　　这么强悍？

　　说实话，我觉得我胆子也不算小的，可是当时被这一幕吓得情不自禁的哆嗦了一下，连忙朝后退了一些，我的攻击竟然根本无法打破这样的防御，如果它们进攻……岂不是一下子给我打出屎来？

　　不过那四个武士倒是没有冲上来，就是举着巨盾护持着那大萨满和灵狐，让我有些疑惑，如果这四个武士扑上来，我绝对挡不住，这场战斗也就轻轻松松的结束了！

　　“哈哈哈哈！”

　　另一边，张博文看到这一幕，顿时狂笑了起来，略一琢磨跟我说：“偷运大地精华，这是山河之力的最高奥义，就算是这大地灵狐目前为止都无法灵活操控，它可以召唤这样的力量守护自己，但却无法驾驭着这样的力量进攻你，一来速度缓慢，没什么效果，你有朱雀双翼，掌握着天下急速，那些武士就算进攻你也追不上你，二来，操控着这些武士攻击人，力量会消耗的更快，届时，用不了多久，这些力量就会被大地收回！所以，他们只能像现在这样被动自保，你还是安全的，只等这力量一溃散，届时，斩杀者这大地灵狐如探囊取物！”

　　我眉头一动，大概知道这大地灵狐为什么会这副姿态了，不过，我心里还是觉得有些不踏实，用了这力量，灵狐萎靡，再无战力，力量一消失，他们就死定了，那大萨满为什么要这么做？

　　这让我很纳闷，也说不过去！

　　这简直是在自杀，那大萨满绝对不会这么愚蠢的，它们可能还有什么后手？

　　难道……

　　我下意识的朝着墓地东南角看了过去，这时候，那四个武士可能是因为迟迟没有再受到进攻，所以又站直了，继续守护在那大地灵狐的四面，再看那大地灵狐，摇摇晃晃的蹲坐在地上，而那大萨满，干脆犹如老僧入定一样，一脸神圣的盘坐在了那大地灵狐的背上。

　　看他们放弃防守，我也没有再进攻，因为没用，那四个武士还是能在一瞬间挡下我，目前为止，最重要的是弄清楚那大萨满到底要干嘛！

　　这样的平静，大概持续了将近两三秒钟的工夫吧，紧接着，那灵狐猛然昂起头一下子尖叫了起来，那大萨满也在这同一时间盘坐在灵狐身上开始诵经了……

　　……


第0961章 九条尾巴

　　这灵狐的尖叫声异常的尖锐，十分有穿透力，仿佛有种能够洞穿人的精神和灵魂的力量，在响起的一瞬间，我的脑海中就传来了一阵让我几近崩溃的刺痛，那一下子眼花缭乱，如果不是洛凰还能撑得住的话，恐怕我都得直接掉下去，虽说没有螣蛇的咆哮那么骇人，但是杀伤力也很足，让我着实吃了一惊。

　　再看那大萨满，她的诵经声相对来说，就会稍稍柔和一些了，有些飘渺的味道，如果仔细听的话，那经文好像有种神秘的力量，就像是催眠一样，能让人的精神安静下来。

　　我当时也是想听听那大萨满嘴唇嚅动，到底在念叨着什么，所以听的仔细了一些，结果，眼皮子发沉，人还在混乱的战场里面呢，结果就有了种昏昏欲睡的感觉。

　　“醒来！”

　　洛凰陡然一声大喝，这才一下子将我从昏昏欲睡中拉拽了出来，当时我浑身一个机灵，这才清醒了。

　　“这到底是什么？！”

　　我有些吃惊于这样的威力，不禁问：“竟然能让一个九段的人都陷入沉睡！”

　　“一种对人的精神能够强烈刺激的声音，类似于这样的手段其实很多，之前螣蛇的咆哮声也有着这样的威力！”

　　洛凰叹了口气，有些震惊地说道：“如果我没有猜错的话，这一人一狐，应该是在准备一场灵魂祭祀！”

　　灵魂祭祀？

　　这是个什么东西？！

　　不过，我现在也渐渐看出来了，这原始萨满教最擅长的，应该就是祭祀了！

　　祭祀，其实是一种借天之力的方式。

　　古之帝王喜欢封禅泰山，这其实是一种祭祀的方式，还有别的祭告天地的大型活动，也全都是祭祀的方式，其主要目的，其实是想借天地气运尽加在身上。

　　当然，类似于原始萨满教的这种祭祀，肯定不可能仅仅是借天地的气运这么简单了，而是借天地之力！

　　其实，这和道士的感悟天道是一样的，道士、修炼者，感悟天道，融于天地，最后的目的还不是借天地之力，承天地气运？！

　　这个也是一样的，祭祀就是与天地沟通的一种方式，祭祀用的东西，或者是经文什么的，是与天地沟通的媒介，虽说方法不一样，但到最后，却是殊途同归，一样的路子！

　　而这样的方式，恰好就是原始萨满教最为擅长的一种方式。

　　只不过这灵魂祭祀到底是个什么玩意，我却有些吃不准了，不知道它到底是个什么样的力量。

　　“我之前就已经和你说过，我曾经尝试着去了解过原始萨满教，这个派别在原始时期最为盛行，诞生了很多好的法子，也曾经为当时的人类谋过福祉，可这个世界总是这样，有光明，就必须会有阴暗，从来都纯粹不了，原始萨满教也是一样的，在诞生了一系列的好法子以后，也产生过极其恶毒的法子，这灵魂祭祀就是其中之一，只不过这个法子在这个文明纪元开端的时候，就已经在两河流域被磨灭了，没想到终究还是传了下来！”

　　洛凰轻声叹息着，一边和我说：“正常来说，原始萨满教在豢养野兽的时候，都是去和那些怪兽做朋友，当做自己最亲近的伙伴来对待的，是沟通那些强悍的山林精怪、怪兽，然后为自己所用，可偏偏，有那么一些怪兽，哪怕是掌握着兽魂之心都很难沟通！譬如鲲鹏，它太强大了，几乎可以无视兽魂之心，除非真的得到它的认可，要不然要想沟通简直就是做梦！为了控制这些无法掌握的怪兽，原始萨满教的一些鬼才就想出了一个法子，就是将自己的灵魂力量分离出一部分，得到一枚灵魂种子，然后将这枚灵魂种子种进那些野兽的脑海里面，被种了灵魂种子的，因为灵魂不再纯净，大都浑浑噩噩，只能记住一些最深刻的东西，其他时候大都处于精神一片空白的状态，如果再催生这枚灵魂种子发芽的话，这样，就能直接将那野兽的灵魂给控制住了，让那怪兽变成了自己的傀儡，这个过程，就叫做灵魂祭祀，是一种极端邪恶的方法，曾经在两河流域一度盛行。可是，最后有一些心术不正的萨满将这个法子给用到了人的身上，人虽然是万物灵长，可也是动物，结果可想而知……反正，因为这个法子的出现在，在当时引起了巨大的骚乱，原始萨满教也遭到了非常强烈的排斥，最后为了证明清白，得到一块能够生存的土壤，原始萨满教不得不罢黜灵魂祭祀，这才得到了真正的安宁，这个法子也就此失传了，不曾想现在竟然出现了。”

　　按照洛凰的说法来说，现在，那大萨满其实就是在催生灵魂种子！

　　既然在催生，那就说明这地方有东西被她种了灵魂种子！

　　是谁？不言而喻！

　　肯定就是那墓地东南角的那具棺材里沉睡的萨满和他的本命兽！

　　这么一说，一下子好像就说得过去了，之前那大萨满提到过，那位萨满虽然苏醒，但是却在一旁坐山观虎斗，迟迟不出手，原因就在这里了，那萨满的灵魂里有一枚灵魂种子，浑浑噩噩，没有自主思维，但是却记住了最深刻的东西——那就是大萨满曾经迫害过它！

　　所以，根本就没出来帮助大萨满！

　　没办法，大萨满只能催生灵魂种子，彻底控制对方了！

　　难怪大地灵狐会耗尽力量，召唤大地精华来保护自己，其目的就是为了不让我打断那大萨满的灵魂祭祀，然后唤醒墓地东南角的那位来和我作战。

　　换句话说，大萨满将所有的希望全都寄托在了墓室东南角的那位身上，认定那位能吃得下我，可见，她对于那位的力量有多么的信任。

　　那，这个时候……我能有什么办法？

　　打不破那大地精华凝聚的武士的防御，根本做不到釜底抽薪，没办法，我只能将目标对准了那东南角的棺材，此时，那棺材上散发的能量已经十分可怕了，我总觉得我不能干瞪眼，于是怒吼一声，干脆朝着那棺材冲了过去。

　　结果，我刚到，那棺材里就传来一声更加惊人的咆哮声，然后，棺材“轰”的一下子炸开了，很明显大萨满已经催生了灵魂种子，控制了这具棺材里的主儿！

　　当时，石棺的残片到处横飞，高速运动下，威力不比出膛的子弹差，黑雾也在缭绕腾空，淹没了一切，没办法，我只能后退了一些，隔着老远，隐约能看见黑雾中有九条雪白的尾巴在摇摇晃晃。

　　那尾巴与大地灵狐的尾巴是一模一样的，明显是狐狸的尾巴，也是雪白的。

　　又是狐狸？

　　九条尾巴的狐狸？！

　　传说中的九尾妖狐？！

　　我脑门子上的冷汗已经跟尿尿似得了，前面就已经说过，大地妖狐是意外与山河之灵结合的而开了灵智的狐狸精，正常吞吐日精月华而开了灵智的狐狸精和它不太一样，走的是生命不断进化的路子，这个进化的特征就在屁股上，尾巴越多，进化程度越高！

　　眼前这主儿，进化出了九条尾巴？

　　我去你马勒戈壁……

　　我有些艰难的吞咽了一口口水，不禁问洛凰：“能告诉我……九尾妖狐，相当于什么级别的？！”

　　“难说……”

　　洛凰的语气也不太好了，看起来也被震慑了一下，苦笑着和我说：“不出意外，我觉得，应该快到天尊了，也就是说，圣人顶峰还要往前面一点点，算是半步天尊，不过用了永恒祭祀，道行会下滑，但……怎么着，也得能媲美一个刚刚进入圣人级别的存在吧？”

　　说此一顿，洛凰略显迟滞的和我说：“也就是说，你……现在在面对一个圣人……”

　　……


第0962章 妖狐的主人

　　一个圣人……

　　现在，我除了苦笑，还能做些什么？！

　　这一次抽取了螣蛇身上的神性精华后，我道行暴涨，墨桀和洛凰全面苏醒，不再像从前一样，有时清醒有时昏沉，基本上得到了一部分力量的补充也持续不了多长时间，耗光了就会再一次陷入沉睡，其实归根结底的来说，它们还是少了那种太古年间才有的神性精华的滋养，毕竟他们是来自于那个时代的生物，不可避免的带着那个时代的生灵的生命特点，从某种意义上来说，那种神性精华就是那个时期的生灵的生命本质，它们的陨落，归根结底是损失了太多的神性物质，没有这种东西为基础，吸收再多的能量也是治标不治本的事情，这一次可算是给它们夯了夯基础，对我个人的战力来说也是两个非常强悍的助力。

　　有了这一切，我可以抬手挺胸的说，圣人之下，有我无敌，就算是那从圣人境掉下来的我大萨满，不也照样只能是被我压着狂揍的局面？

　　然而，注意，是圣人下！

　　如果是面对圣人级别……有多远跑多远吧！

　　这是洛凰当初给我的一个建议，目前有了她的双翼，我也算是掌握了天下极速，只要不是被好几个圣人给包围了，在圣人手下逃命也不是不可能，但要说正面对抗，那基本上是做梦，逆天改命之后，每一个级别之间的距离那可都是犹如天与地的差距，十个圣人凑一堆可能被一个天尊一巴掌就全拍出屎来了，且不说这个，就算是同一个级别的差距都非常非常大，有可能站在圣人巅峰的存在，能连斩数个刚刚进入圣人级的存在，总之，到了这个程度，是越往上，走的越艰难，同时差距也是越来越大！

　　要想跨阶而战，说做梦都是往好听了说，毕竟梦还有一个实现的可能性呢不是？而这个，完全没有任何可能性，打着这个算盘的人简直就一智障，洛凰甚至直白了告诉我了，没人能做到，那就是不可能的事情，就算是太古年间那位超越了大帝的主宰都没有做到过！

　　现下……

　　一时间我还真是没了主意了，进退两难。

　　“走？！”

　　洛凰尝试着问了我一句，看似在问我，其实她自己心里已经有了主意了，在一旁特直白的说：“这个和那大地灵狐不一样，大地灵狐说到底就是气运好了一些，生它的爹妈比较会找地方，给它生在了一个山河之灵活跃的地方，于是它就拥有了非常强大的力量，但是它的力量来的容易了一些，必然是有所欠缺的，欲速则不达，火候不够，我想你应该知道我的意思，你自己就是一个非常好的例子，寻常人要走到你这个程度，非穷尽一生，或者，干脆用一生的时间都走不到你现在这个程度？而你呢，寒来暑往，区区数载岁月就做到了，带来的弊端你自己更加清楚，即便身经百战，战斗经验很丰富，但是，在阅历上还是有限的，有很多东西自己很懵懂，这大地灵狐就是这一类型的！可是，九尾妖狐就不一样了，那是寻常狐狸吞吐日精月华千万年才形成的妖孽，战斗经验，阅历，等等一切都是非常丰富的，道行虽然下降到了刚刚踏入圣人的级别，但因为是个不死老妖，所以，大概可以碾压同级别的，眼光和经验本身就是一种力量！你如果对上它，基本上是有死无生的局面，所以，我建议你还是赶紧离开吧，咱们换长白山天池的入口进来，绕开这些活祖宗！”

　　我仍旧是有些犯难的，走，说起来很容易，可做起来……似乎就没有那么容易了吧？！

　　且不说长白山天池那边那条路靠不靠谱，单纯的说，这位大萨满已经算计到了我在这里的每一步，就断然不可能给我留下一条能轻易通过的路的。

　　再者，我能走得掉，因为我有朱雀的双翼，那……张博文他们呢？！

　　这个才是最重要的。

　　电光石火之间，我的脑海里率先闪过的是张博文他们，我以为洛凰既然提出了这个，那么她应该是有法子的，所以，当下就问道：“老张他们那边你打算怎么做？”

　　结果，我这一问，洛凰竟然沉默了下去。

　　“壮士断腕，当断则断！”

　　洛凰在犹豫了一会儿以后，如此说道：“没有什么，比保全你自己更加重要，如果你现在面对的是一个圣人境的人类，或许我不会说这种话，但你现在遇到的是九尾妖狐，这种东西，你面对它毫无机会，比遇到螣蛇还要险，遇见腾蛇，我给你的建议是行险一搏，遇见九尾妖狐，我给你的建议是……有多远跑多远，头也不要回，九尾妖狐极有智慧，甚至远远比人类还要聪明的多，变幻万千，如果……它铁了心要做什么事情的话，可能会祸乱一个国家，在上古时期，妖狐幻化成人祸害国家的事情可不少！”

　　洛凰把九尾妖狐说的十分邪性，弄的我也有些犯嘀咕了，九尾妖狐乱世的故事我听说过不少，商周时期此类传闻数不胜数，所以，我不算很意外，不过，洛凰说的让我放弃张博文他们的说法，却是着实让我诧异了一下。

　　我没想到，她会如此说。

　　不过仔细想想，她和我连着，一下子好像也就正常了。

　　“不好意思，我不会放弃他们，既然你没办法带走他们，那么，我只能在这里和他们同生死，共进退了。”

　　我没有发火，很平静，走了这么多的路，我已经不再像从前一样，觉得别人让我放弃队友什么的是侮辱我了，走过的路告诉我，但是，心中的意志却是坚定如磐石：“我知道，你可以控制着双翼强行带我离开，但是，我希望你不要那么做，如果你现在逼着我放弃了他们，未来我也会毫不犹豫的放弃你，尤其是张哥，当初在落马山的时候，我就已经放弃过他一次，他没恨我是我的运气和福气，同样的事情我不会做第二次。而且，我觉得未必就是死路一条，这个萨满和他的本命兽九尾妖狐的身上有诡异，要不然不可能被灵魂祭司这等下作手段对付，我觉得……或许，我们也不是死路一条！”

　　洛凰不知道是被我的话打动了，还是真的觉得我说的对，可能还有机会，所以，倒是再没有提让我独自逃生的话，沉默了一下，就说：“好，我不逼你，你说的对，现在的你，或许才是我想要的你，而不是……算了，总之，我可不想再体会一次被抛弃的滋味儿了，既然你说要在这里战，那，就一起！”

　　我收回了心神，没有再和洛凰进行深层次的交流，全部精力都集中在了四周弥漫的黑雾上，约莫是这九尾妖狐的力量过于强大了，即便觉醒，也不是须臾之间的事情，所以，这么一会儿了，还是没有露出真容，就是那九条尾巴在黑雾中摇曳着，看着有些诡异，就像是水中随波荡漾的水草一样，倒是那黑雾在不断地扩散着，不多时都已经波及到我了。

　　霎时间，一股子刺鼻的臭味扑面而来。

　　嗯，是骚臭味儿，就像万人对着撒尿的墙角太阳一晒以后弥漫出来的那股子味道一样，比寻常狐狸身上散发的骚味儿呛人的多，一时间我都有些头晕眼花的。

　　四周的萨满也受不了这样的气味，与他们的本命兽纷纷闪开了，躲到了一边，张博文他们也被迫跟着转移了地方，撤退到了墓地的边缘拼杀，那边仍旧是一片混乱，本着蚁多咬死象的法则，看的出，曹沅和媛他们是疲于应付，毕竟那边有一部分天师级的萨满和本命兽，给他们造成了很大的麻烦，已经有些伤了元气了。

　　“稍稍退开一些，这味道能蛊惑你！”

　　洛凰适时提醒道：“九尾妖狐身上的气味不能多闻，有很强烈的刺激性，你还好，至少是个修炼者，对这样的气味有一些抵抗力，至少，能闻到它本来的味道，若是凡夫俗子来了，这气味进了鼻子就会变成一股醉人的芬芳，妖狐就是用这种味道来迷惑人的，曾经有许多帝王被蛊惑，连狐狸拉的腥臊到极点的屎都觉得是美味，恨不得吃上一口！”

　　我听的恶心，但是身子闪了闪，就离开了一些，但没有离开墓地，一时间，这里就剩下了我和大萨满，还有这九尾妖狐。

　　渐渐的，黑雾终于是扩张到了一个极致，那九尾妖狐的真容也露出来了。

　　这是一头通体雪白的狐狸，和那大地灵狐差不多大小，长得也差不多，就是屁股上多了九条尾巴，正蹲在那里，在它的身上，站着一个身材极为高挑的女子，恐怕至少身高都在一米七五开外，套着一身宽大的黑袍，因为九尾妖狐身上散发出的力量波动掀起了狂风，所以身上的黑袍在猎猎作响，她就那么安安静静的站在妖狐头上，注视着我，一双眼睛完全是漆黑色的，包括那只妖狐的眼睛一样，没有什么神性和灵性，空洞冰冷，明显是被灵魂祭祀给控制的了，愣是给我看到头皮发麻。

　　那双眼睛……太恐怖了，透过那眼睛，我仿佛看到了尸山血海！！

　　不过，我没有退让，愣是鼓足了底气与对方对视着。

　　结果，就在这时候，出乎我预料的一幕发生了。

　　前不久被张博文制伏的林志徽忽然毫无征兆的就大吼了起来：“岚儿，岚儿……我的岚儿，我终于见到你了……”

　　……


第0963章 走险

　　林志徽声音悲怆，一字一句犹如杜鹃泣血，甚至带上了一些凄厉的味道。

　　那声音里饱蘸深情，听的我都莫名的心酸了，不曾想这个文弱书生的心里竟然掩藏着如此汹涌澎湃的情感，我想，或许当初我在天道盟山上山下发出的那一声声的怒吼咆哮，大概就是带着这样的味道的，所以，我很能理解此时此刻他的感受。

　　当下，我下意识的扭头看了林志徽一眼，只见他正在疯狂的挣扎着，可惜他太弱小了，根本无法挣脱张博文对他的束缚，只不过他的那一双眼睛，却死死的盯着站在九尾妖狐头上的那女子，双眼中酝酿的痴情是汹涌澎湃的，仿佛能冲破世间的一切阻挡，这咫尺之间的距离也根本不成问题了。

　　我想，这一刻他是无敌的，别人能摧残他的肉身，禁锢他的魂魄，却无法磨灭他的精神和感情烙印。

　　所以，他是无敌的，至少，他的感情，是无法征服的。

　　一个念头也在这一瞬间在我脑海中一闪而过。

　　岚儿，岚儿……

　　祁……岚？！

　　这个站在九尾妖狐头上的女子，就是祁岚？！

　　是了，祁岚说过，她会和林志徽在宝藏里相见，也就是说，那个时候她就已经知道自己会进入这里了，这也是祁氏家族的规矩，每一个死去的萨满，都会归于萨满墓地，灵魂永远的守卫者宝藏，可惜她和林志徽就是那彼岸花的花和叶，同在一个地方，却注定不会相见。

　　而我们，自从进入这里以后，见识了苏醒的萨满无数，却偏偏没有见到祁岚！

　　毋庸置疑，这最后觉醒的一位，就是祁岚了，不过我觉得她的死里面可能会有一些见不得人的勾当，怕是非正常死亡的，和她的本命兽九尾妖狐全都被种下了灵魂种子，这很正常，不过想想也是，祁岚将兽魂之心寄托在了林青的身上，然后让我父亲带着林青离开了，造成了祁氏家族传承了无尽岁月的兽魂之心的遗失，最后能有一个好下场才怪！

　　只不过，我万万没想到的是，祁岚竟然这么强悍，豢养的是一头已经无限接近于天尊，算是半步天尊级别的九尾妖狐，其道行已经远远超过了那位大萨满，这样的道行是绝对没人能对付得了她的，怕是她落得现在这么一个下场，终究还是遭到了暗算，要不然就祁氏家族那帮鼠辈，全加起来都未必能赶得上的祁岚的一只手的！

　　想想，还真是替我父亲捏了把冷汗，如果那时候他们遇到的祁岚不是有求于他们的话，他们断然是有去无回的，也就没有我了，这一饮一啄，冥冥之中当真是有了定数。

　　想通的这一茬，我分散在那祁岚身上的注意力自然而然也就多了一些，这一看不要紧，还真是和林青有那么点相似之处，我估摸着林青的身高也是像了祁岚了，男矮矮一个，女矮矮一窝嘛！

　　“你还在愣着干什么，动手啊！”

　　这时候，那位大萨满一下子怒吼咆哮了起来，我扭头一看，那边大地灵狐召唤出来的几个土人身上散发的金属光泽暗淡了不少，我估摸着，怕是用不了多久，大地灵狐通过山河之灵偷偷搬运出来的大地精华已经支撑不了多久了，估摸着很快就会扩散了，所以这位大萨满也感觉到着急了，匆匆忙忙说了几句以后，看祁岚根本没有反应，又匆匆忙忙开始诵经了。

　　当那诵经声响起的时候，很明显，我能感觉得到，祁岚和那头九尾妖狐身上的气息不一样了，戾气一下子变的重了起来，我能清清楚楚的感觉得到，当场冷汗就顺着脑门子下来了，它们的戾气是针对我的。

　　然后，那大萨满忽然一手指向了我，一口气说出了一大段冗长的，我有些听不懂的语言。

　　紧接着，那九尾妖狐狂暴了，一仰头，口中发出了凄厉的尖叫声，嘴巴微微张开，然后，周围的黑气一下子就朝着它的嘴巴聚拢了过去，最后在它的嘴巴里面形成了一个足球大小、漆黑如墨的黑球，但是那黑球上面却散发着惊人的能量波动，十分骇人，给我的感觉就像是好几公斤的烈性炸药一样！

　　不好！

　　当时我心里就冒出了这样一个念头，这一切发生的实在是太快了，然后，我背上的朱雀双翼“呼啦”的扇了一下，紧接着，我整个人就像流光一样朝着旁边躲开了去，结果也就是在这一瞬间，那九尾妖狐对着我喷出了口中的黑色能量球，就像是重炮轰击一样炸在了我刚才所在的位置。

　　轰！

　　一下子，墓地里的泥土飞溅，石棺炸裂，残片到处横飞，就像是一颗颗子弹一样在空气中呼啸而过，愣是给我交织出了一片“枪林弹雨”，眼前也是一片混沌，饶是我已经提前做出预判，并且选择逃离，也仍旧有些躲不过，那些碎片打在我身上，就算是我的身体坚韧程度都扛不住，每一次被击中，衣服都会被直接打出一个破洞，然后皮开肉绽，鲜血四溅，在洛凰带着我逃离的过程中，我就忍受不住那锥心蚀骨的疼痛怒吼了好几声，估摸着就刚才那一下子，身上至少多了二三十个伤口。

　　结果，也就是我刚刚逃离出爆炸漩涡，眼前极其的泥土和黑雾还没有彻底溃散的时候，我的身边就陡然传来一声巨大的咆哮声，然后，一个庞然大物就朝着冲了过来。

　　是那九尾妖狐！

　　这东西虽然被控制了神智，但是战斗思维果然很高超，能非常敏锐的捕捉到战机，选择了在最要命的时候对我下手，冲上来的时候挟裹的劲风都吹我脸颊生疼，身子有些摇晃，可见速度和冲撞的力道有多强悍，在冲上来的一瞬间，就举起手中的爪子朝我拍了过来了。

　　呼啦！

　　洛凰扇动双翼，我凭着个头小，比较敏锐的优势，一下子躲到了一边，然后，我也怒了，大吼一声，直接朝着那九尾妖狐劈出一刀，汹涌的杀气凝聚成血色的刀刃，狠狠在这妖狐的脖颈位置来了一下子，一瞬间疼得它惨叫了一声。

　　但这一下子也惹毛它了，九条尾巴一下子炸开，一起朝着我横扫了过来。

　　呼啦！

　　洛凰又一次扇动双翼，准备逃离，无奈这九尾妖狐的九条尾巴横扫的范围实在是太大了，一下子扫过来，简直就像是扇子一样，对着我就有一股子拍死我的架势，哪里能逃得出去？洛凰的反应虽然已经够快了，无奈此时她恢复的力量有限，速度也很有限，终究还是被那九条尾巴的尾稍扫了一下子。

　　其实，这已经是规避了最大的打击力量了，仅仅是扫了一下，可就是这一扫，对我来说就有点恐怖了，简直就像胸口被重炮轰了一发一样，当时浑身骨骼发出“噼里啪啦”的响动，内脏都隐隐发疼，整个人一下子倒飞了出去，人在半空中，七窍中就有鲜血奔涌而出，血洒当场！

　　洛凰说的对，这确实无法力敌！

　　这东西，真的是太凶悍了，战斗经验很足，和那灵狐不是一个级别的，我人在半空中就已经不断在咳嗽了，大概洛凰也是看出我此时已经没有战力了，再没有让我冲上去，控制着我背后的双翼，在我被击飞的瞬间，一下子拖着我飞走了，盘旋在整个墓地的上空，就是不和那妖狐再来一次正面碰撞了，那妖狐也怒了，一边怒吼着，一边在我后面紧紧的追着。

　　“岚儿，岚儿，我的岚儿，你这是怎么了啊……”

　　这时候，林志徽又一次在那边凄厉的喊了起来，他大概还是没有看出祁岚已经被控制了这一点，一边喊，一边还很是疑惑的在吼：“那是咱们的自己人呀，你怎么能打他呢，他是咱家青儿的弟弟呀，来这里就是为了救咱家青儿来了，这帮畜生要害青儿！”

　　青儿，便是林青！

　　我分明注意到，在林志徽说到林青的时候，那九尾妖狐追我的步子很明显停滞了一下，祁岚的身子更是微微一颤！

　　这个变化很微妙，但我却清清楚楚的看到了！

　　这祁岚，潜意识还没有磨灭，还记挂着林青和林志徽！！

　　这个念头在我心中一冒出来，一个大胆的计划就在我脑海中成型了。

　　“姐，对不住了，为了你……我能牺牲掉任何与我无关的人，但愿你不会恨我……”

　　我轻轻自语了一声，然后扭头就对张博文吼道：“张哥，放开林志徽，让他过来！”

　　……


第0964章 真的猛士

　　其实，做出这个决定，我无异于是在进行一场赌博。

　　因为，目前为止，对于祁岚的整体状况的把握，我仅仅是出自于个人一点点的猜测。

　　方才，在林志徽说起林青，说起他们这个家庭的感情的时候，无论是祁岚还是那头九尾妖狐，全都在一瞬间出现了一点挺让我意外的反应，九尾妖狐的动作有了那么一瞬间的凝滞，于是，这个就引人遐想了。

　　九尾妖狐是祁岚的本命兽，这个从某种意义上来说，和养本命鬼是一样的，花木兰就是我的本命鬼，和我是心意相通的，那么，这九尾妖狐自然而然也是和祁岚心意相通的，也就是说，九尾妖狐的心意，就是祁岚的心意，祁岚的内心折射最后全都可以从九尾妖狐的身上表现出来，于是，在林志徽说起那些的时候，极有可能是触动了祁岚内心中最敏感、最脆弱的一个部分，所以，才会有了那么一瞬间的异常表现！

　　如果事实真的是这样的话，那就只有一个可能了——祁岚，并没有被完全控制，在她的潜意识层面，还有那么一些干净的东西，这些东西就是她的感情，这是谁都控制不了的！

　　但是，这也未必是百分之百的事情，有可能，九尾妖狐和祁岚只是被林志徽的大呼小叫吸引了心神，所以有了一瞬间的异常反应，也有可能，是九尾妖狐身子崴了一下。

　　这些都是有可能的！

　　而这些，也都是不确定因素。

　　如果我的猜测错误，祁岚已经被完全控制，只是出于一些其他的因素，所以才有了那一瞬间的异常反应，那么，我就算是让林志徽过来，也没什么卵用，甚至会直接将林志徽牺牲掉，他会被自己的妻子亲手击杀。

　　这么一来，我就对不起林青了，如果林青知道她的父亲是被我牺牲掉的话，以林青的性子，她或许会出于对葛家、对我葛天中本身的感情，并不会对我做什么，但恐怕一辈子也不会原谅我了！

　　这个决定……是非常大胆的。

　　可，没办法！

　　现在那祁岚和九尾妖狐就像是疯了一样在我后面近乎疯狂的追杀我，我能凭着朱雀的双翼逃跑，但逃的了一时，逃得了一世吗？别忘记了，当洛凰和墨桀同时苏醒的时候，我体内的力量可就是三个人在一起用，消耗速度是特别特别快的，譬如现在，我就感觉自己的力量再以一个惊人的速度下降着，估摸着用不了多长的时间，怕是就要到了油尽灯枯的地步了，等那时候，洛凰用什么来逃跑？最后的结果，还是我被那九尾妖狐活生生拍死！

　　所以，这一把，我必须赌，牺牲掉林志徽，虽然卑鄙，但总是有一线生机的，我料定，这个文弱书生对他的妻儿的感情是汹涌澎湃的，肯定会在第一时间冲上来，那时候，但凡祁岚还有一点点的神智，总不能连带着把林志徽也一股脑儿的搞死吧？只要它有一点点的犹豫，或许，我的机会就大一点点。

　　结果，就在我吩咐张博文的功夫，那九尾妖狐口中又一次凝聚了磅礴的能量球，对着我轰了一记，如果不是洛凰跑的快的话，没准儿我也就交代了。

　　张博文可不会想那么多，他只对我负责，也只服从我的命令，如果不是有我的话，就算是三清道人他都不认，看见我被吊打，直接就下手了，一下子松开了林志徽。

　　“岚儿，岚儿……”

　　林志徽的表现，果真如我所料，这就是个文弱书生，身上也带着书生特有的那种气质和风格，就奔着自己内心想的那点事儿去做，其余的一概不管，也不琢磨琢磨他的岚儿为啥现在已经跟疯子差不多了，正疯狂的追在我背后撵着我，张博文那头刚刚放开他，立马就吼了一声朝着祁岚这边冲了过来，看的我都觉得这真是个猛士，不知道自己的媳妇很牛逼么？就这么上来，丫也不怕被你媳妇轰炸我的能量余波给直接冲散了！

　　好在，看来那九尾妖狐的能量轰炸好像是有间隔的，不能连续不断的喷吐那种可怕的能量球，连续炸了我两下子以后，这会儿已经平静了不少，正在我后面疯狂的追赶呢，没有搞什么大规模的杀伤，要不然就林志徽那小身板儿怕是还真扛不住！

　　以至于，林志徽竟然非常安全的冲到了它们身边。

　　大概也是因为林志徽身上的能量气息过于弱小了吧，就算是九尾妖狐站在那里，林志徽也弄不死，所以，他的到来，根本没影响那九尾妖狐的行动，那九尾妖狐都没有回头看他，仍旧跟条疯狗一样，疯狂的追在我屁股后面，这倒是给了林志徽机会。

　　然后，这个书生……干出了一件让我非常掉眼珠子的事儿！

　　只见，他竟然无视了这里正在进行的惨烈大战，像个浪漫唯心主义者一样，用一种非常洒脱的姿态一下子站在了那九尾妖狐的头上，然后……一闪身，就堵在了祁岚的面前，一把抓住祁岚看起来有些瘦削的肩膀，满脸激动的大吼着：“岚儿，岚儿，我终于见到你了，你知道我有多想你么？二十年了，我几乎每天都在想你，无时无刻不在想你，没想到你真的没有骗我，我们还能见面，虽然……是在这样的环境下见面的，可……有你的地方就是天堂……”

　　反正，这位爷在一个劲儿的说着一大堆肉麻话，听的我浑身鸡皮疙瘩都出来了，心说这把妹还得靠书生，平心而论，我也是有老婆孩子的人，但要我跟花木兰说这么肉麻的话，我说不出来，而且，就算我说出来了，恐怕花木兰也得大耳刮子刷我……

　　只可惜，祁岚根本不吃这一套，那双漆黑的眼睛一直都在看着我，就跟一截木头一样杵在九尾妖狐的脑袋上，约莫是觉得林志徽挡了她的视线，伸手一把就把林志徽扒拉到了一边，然后伸手一指我，第一次说话了，口中就能吐冰碴子一样冷冰冰的说了一个字：“攻！”

　　我一颗心已经渐渐沉下去了，祁岚没有击杀林志徽，林志徽是安全的，就是被祁岚给直接无视了，从始至终，祁岚脸上的神色都没有一丝半点的变化。

　　难道……我赌输了？

　　我不禁苦笑，可林志徽不干啊，这人的脸皮已经到了登峰造极连我都得说一声佩服的地步，就在祁岚一把把他扒拉开的瞬间，竟然跟一块牛皮糖一样又贴了上去，直接一把把祁岚抱进了怀里，十分动情的大吼道：“我爱你，我是你的徽徽啊……”

　　我尼玛……

　　我反正是服了！

　　什么叫真的猛士？这就是真的猛士！敢于面对鲜血淋漓的人生！

　　而这，还不算完！！

　　紧接着，林志徽一掉头，竟然朝着祁岚就亲了上去……

　　那一瞬间，我分明注意到了祁岚眼中闪过了一丝戾气，那一丝戾气在很明确的告诉我，她的忍耐已经到了尽头了，林志徽在她看来就是一只蚂蚁，所以懒得搭理，但如果这只蚂蚁上跳下窜的就跟苍蝇一样烦人的时候，可能……就会被拍死！

　　林志徽现在很显然就处于这样的状态……

　　然后，就在他的嘴唇即将碰到祁岚的嘴唇的时候，“啪”的一下子，祁岚捏住了他的脖子，一下子将他拎了起来，抬手就朝着林志徽拍了过去，这一巴掌过去，估摸着林志徽只能是个魂飞魄散的下场。

　　结果出乎我预料的是，在距离林志徽的脑袋不足十公分的时候，祁岚忽然停手了……

　　……


第0965章 母性

　　那妖狐也是与祁岚心意相通的，在祁岚停手的一瞬间，那妖狐的身子也陡然间来了一个急刹车，庞大的身躯一下子掀起大蓬散碎的泥土，造成的动静不可谓不小。

　　莫不是有转机？！

　　“等等！”

　　我大吼了一声。

　　洛凰闻言，操纵着朱雀双翼在半空中猛然向前扇动了一下。

　　呼啦！

　　顷刻间狂风大作，因为洛凰扇动的方向是向前的，空气的力量自然是向后推的，再加上这一下子用力极猛，顿时一下子阻滞了方才还在向前冲的惯性，整个的架势犹如雄鹰俯冲降落瞬间的姿态一样，一下子我整个人就停止朝前冲了，紧接着我背后的朱雀双翼扇动的方向一边，开始小幅度的上下拍动了，五色的羽翼不断洒下一阵阵柔和的光晕，我沉浮在半空中，只等身子稍一稳定，便忙朝祁岚所在的方向看去。

　　此时此刻，九尾妖狐与祁岚仿佛被石化了一样，动作全都定格在了一个画面上。

　　只见，那九尾妖狐安安静静的蹲在地上，身后九条尾巴摇曳着，通体雪白，犹如一尊圣洁的雕塑一样，如果不是它的体味实在呛人的很，再加上先前过于狰狞的话，光看此时它的模样，当真是漂亮的很，至于祁岚，就那么站在九尾妖狐的头上，身上宽大的黑袍猎猎作响，一只手捏着林志徽的脖子，像拎小鸡崽儿拎着林志徽，另一只手屈指成爪，状如鹰钩，悬于距离林志徽的脑袋不足十公分的地方，看那只手上酝酿的能量，毋庸置疑，只要那只手落下，林志徽必死无疑，然而，祁岚的手就是迟迟不肯落下。

　　经过一场大战以后，这萨满墓地此时基本上已经完全报废了，四处零落的石棺目前为止已经没有一具完整的了，甚至，连残片都很难找出一块超过锅盖大小的，全都被打成了粉碎，就连最中间的那金塑，在刚才都被九尾妖狐一脚踩扁了，整个墓地看上去零零落落，可谓是一片狼藉，那九尾妖狐就傲立在这样的环境中，格外的衬托出了一种别样的味道。

　　只是，环境虽静，祁岚的双眼之中却酝酿着犹如狂风暴雨一样的感情！

　　正所谓这眼睛是心灵的窗户，总是能透露出不一样的密码，至少我无论是看人看鬼还是看野兽，习惯性的喜欢第一时间看对方的眼睛。此时此刻，我就很明显的从祁岚的眼睛里面读出了不一样的味道。

　　她的双眸仍旧是黑色的，漆黑无眼白，看着难免会带着点诡异的味道，只是，却不再如从前一样那么冰冷深邃了，眼神闪烁，眼球在沉浮于墓地上空的亚特兰蒂斯之心凝聚出的光源的照射下，亮晶晶的，总是蕴含着说不出的情绪，在凝望着林志徽的时候，时而冷漠，时而动容，精彩极了，给我的感觉就像是有东西呼之欲出一样，那东西是感情，是她的情绪和内心世界，也是她的真我，就像是小鸡破壳欲出，又像是一个含蓄的男人面对自己心爱的女人时欲言又止、几次三番的想将自己内心的狂热喷吐出来一样。

　　总之，这一刻，祁岚的双眼中的情绪是精彩的，我原本已经沉入谷底的心，一时间也活络了起来！

　　祁岚，确实还残留着感情，这种感情是在她的骨子里的，之前只不过是受的刺激还不够，所以没有表现出来！

　　这件事儿可谓是一波三折，搞的我也是忽上忽下，滋味儿不算很好受。

　　“你还在迟疑什么？！”

　　大萨满冷漠的声音忽然传了过来，不带有任何感情色彩，喝道：“杀死他，斩断一切，你本来是我最出色的后代，与兽魂之心的契合度无限高，潜能也是无限的，你本来可以在这条路上走的很远，甚至，你可以超脱，可以成为原始萨满教第一人，有朝一日可与鲲鹏共舞，驾驭巨龙而腾飞，可是你却纠葛于红尘，不可自拔，终是生下了那个与天命之人纠葛不休的女子，也给家族蒙羞，带来了巨大的灾难，难道受的害、吃的苦还不够？！”

　　说到这里，大萨满的声音陡然拔高，大有种振聋发聩、醍醐灌顶那么点意思和气势：“痴儿！还不醒来！杀死他，超脱出来！”

　　语落，这大萨满口中加快了诵经，那种神秘的文字、古老的音节犹如炒豆子一样“噼里啪啦”从她最里面往出蹦，语速与先前不可同日而语。

　　我猜的是不错的，这种神秘的祷文肯定是灵魂祭司当中最为重要的一环，是控制祁岚的手段，伴随着她祷告加速，祁岚眼中刚刚还在汹涌澎湃的感情很快就被无边的冷漠吞噬了，那一双眼睛里的情绪当真犹如一方四方天地一样，顷刻间风云骤变。

　　然后，她搞搞举起的手闪动了一下，差点拍在林志徽的脑袋上，最后又在即将触及林志徽的时候收了回来，双眼中那刚刚消失的情绪又一次回来了。

　　她还在挣扎！

　　就算是大萨满已经加强力度了，也无法彻底控制她，对林志徽的感情，几乎已经是埋在她骨子里的，无法磨灭。

　　尤其是，林志徽这书呆子都让人家捏住脖子了，还在一个劲儿的嘀咕什么“岚儿，你怎么了？”，更是火上浇油，对祁岚的冲击很大。

　　“哈哈，你……机关算尽，白费！”

　　我忍不住狂笑了起来，想干扰一下那大萨满，不禁在一旁出言讥讽道：“我一生为恶无数，唯独灭你满门，绝你后代这一样，是为替天行道！你们这个家族，没人伦，亡纲常，就为了守护一个几百年前的承诺，不知道做下了多少伤天害理的勾当，比我这个魔也好不到哪里去，殊不知，就连努尔哈赤建下的后金和满清基业都已经因为不得人心被时代吞没了，留下你们这些遗老遗少还做什么？死了干净！现在你也知道了，非战之罪，天亡你！你这下作手段到头来也敌不过世间挚情！”

　　这位大萨满是个复杂的人，早前就已经说过，这人心中对天下苍生有善念，所以给我留下了一念之间，但在武道上也有执念，所以留下来挑战我这个所谓的天命之人，同时在家族上也有一定的私心，所以给我下了杀局，合起来才是人性，也是她这个完整的人，现在被我一顿数落，人都给她说没了，哪里还能有颗平常心？虽然没搭理我，仍旧在诵经，可身子摇晃，明显是怒火攻心，有点扛不住了，声音都有点颤抖了。

　　这种诵经，讲的就是一颗平常心，她平常心都没有了，经文的杀伤力自然是骤减，我分明能看到祁岚受到的控制减弱了一些，眼中的情绪更加汹涌澎湃了，可惜……始终还是无法冲破桎梏！

　　“差点，还是差点！”

　　我不禁犯了嘀咕，咬牙道：“还得加一把火，将她沉睡在心底的感情多唤醒一些，帮助她彻底冲破桎梏，这是目前为止唯一的生路。”

　　“为什么……不尝试着用林青来刺激她？！”

　　忽然，洛凰有些迟疑地说道：“这祁岚是个女人，而且还是一个母亲。对于一个雌性来说，我想，孩子可能比爱情更加重要？恰如那母狼护崽，巨熊育后发狂，谁动它们的孩子，就会换来它们的决死进攻！想想你母亲，她可以在你父亲的事情上一笑而过，但是……在你的事情上，她绝无妥协，疯狂的闯轮回路，在黄泉水牢被囚禁二十年不屈服，为了什么？！我觉得，在祁岚这里，这个也是成立的，母性是一个女人最脆弱的地方，也是……最强悍的地方，这是一个女性身上拥有的最伟大的力量！”

　　母性，林青……

　　我想，我知道该怎么做了，可是，我身上有关于林青的东西有些什么呢？

　　蓦地，我心中一动，想到了一样或许能对祁岚产生强烈刺激的东西……

　　……


第0966章 豪赌

　　这样东西，大概是对我来说很重要，但它本身价值可能并不是很高的东西。

　　它，是一张照片。

　　也是目前为止，我唯一保留的一张全家福，也就只有这张全家福上面，没有少人，一切都很健全。

　　没办法，做我们这行的，照片真的是太少了，似乎所有人都在潜意识的排斥着这件事情，于是，久而久之的，我们这行的人就有了一个说不上是规则的规则——很少会拍照。

　　一来，是在这条路上走的还很浅的时候，这阴阳之道还没有窥破，对所谓的怪力乱神之事心中还是多多少少带着一些畏惧的情绪的，还没有看破这阴阳两界，人鬼纵横，殊途同归，人就是鬼，鬼就是人，只不过是换了一种方式继续存在着，所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，有时候，人比鬼凶。可惜，就是这么个道理，最初的时候又有几个人看得开的？所以，这说法讲究大，觉得拍照拍的是自己的灵魂模样，是死相，其实也是迷信。

　　二来，也是因为走了这行，背离红尘，穿梭在阴阳之间，这一行的规则和国法终究是有些出入的，做了这个，谁的屁股上还没点不干净的事儿呢？留了照片等于多了些隐患，还是神龙见首不见尾来的好，毕竟这些事儿不怕一万就怕万一，就我们这行的人身上，谁挂的事儿小的？只要出个岔子，轻则牢底坐穿，重则直接吃颗黑枣儿，别的不说，就说我，我自个儿身上沾着多少人命？如果不是跳在了规则之外，属于万丈红尘中的一个独立的小世界里，我特么放古代被诛九族灭门都不冤枉！

　　大抵也是出于这些原因，所以，我们这行的人是很少会合影留念的，当初一家人其乐融融的时候，也没有想起这个，等后来一个个相继离开了我的时候，却反而心疼了起来，回首再看看，在自己的生命力，那些人留下的痕迹很少，而我口袋里的这张照片，是老天爷留给我的唯一的念想。

　　时至今日，我都能准确的说出这张照片的来历，那是在出发前往亚特兰蒂斯海底遗迹之前，我和胖子他们相约在大连港见面，那时候，我们从四面八方，相继抵达大连港，结果我到的却早了，久久联系不上胖子，最后干脆带着林青他们游玩了一圈，当天尽兴，夜间回了酒店林青还在兴奋头上，就撺掇了所有人，连带着把花木兰都叫了出来，一起用手机自拍了一张照片，后来我把这张照片冲印了出来，每次换衣服的时候都会提前把它放在胸口的位置，我觉得它是我的护身符，能赋予我无上的勇气，攻无不克，战无不胜！

　　这，大抵是我身上唯一一张保留着林青的痕迹的照片了，于是，我哆哆嗦嗦的伸手从口袋里取出了那张照片，因为装的时间久了，照片有些揉搓的“面”了一点，一些地方已经被鲜血浸染透了，可能是我的，也可能是我杀人的时候溅落上去的，扩散出一块块的红晕，难看的很，但是上面的人像却是清晰可见的。

　　在照片上，我和花木兰是坐在中间的，周敬不情不愿的站在我们两个中间，我一手拄着百辟刀，一手放在他的脑袋上，小家伙脸都皱成一团了，一条眉毛挑的很高，一条眉毛耷拉着，很明显是特不满意我这种霸道的姿态，至于林青，则站在我身后，就处在我和花木兰中间，带着一个鸭舌帽，手里握着自拍杆，一手搂着我的肩膀，笑靥如花。

　　照片，就定格在了那一瞬间。

　　每一次，我想念那些离我远去的人们的时候，都会下意识的去看这张照片，可是，看一次，心疼一次。

　　在我爷爷和父亲相继离开人世间以后，那个时期的葛家，是我重组出来的最完整的葛家，可是到了现在，又剩下了我自己一个人，而这张照片就像是有一种异样的魔力一样，每一次看到，我大抵都会有那么一瞬间的失神，此时也是不例外，哪怕身处这惨烈的战场上，当我拿出照片的瞬间，还是感觉到自己的心不由自主的颤抖了一下，在那么须臾之间竟是有些痴，情不自禁的用拇指的指肚摩挲着照片上那一张张熟悉到几乎成了我梦境的容颜。

　　“你在干什么！”

　　洛凰着急了，低吼了一声，一下子将我唤醒了，然后洛凰就匆匆忙忙的说：“葛天中！现在刀都架在脖子上了，你怎么还有心情惦记着这些，你重情也无情，这一生也是成于情，败于情的命！那些你所爱的人，几乎快成了你的梦魇了！”

　　梦魇么……

　　或许吧。

　　我只知道，自从没有了他们，孤独彻骨，不过有她这匆忙之间的几句话，我也已经回过神了，不自禁的捏紧了手中的照片，咬牙道：“送我过去！”

　　“什么？”

　　洛凰约莫是刚才被我气到了，一下子没听清楚。

　　“我说，送我过去！”

　　我又一次重复了一遍：“去那九尾妖狐的脑袋上面！”

　　洛凰一下子沉默了，过了须臾，才苦笑了起来：“真是个亡命狂徒，明明可以用其他的方式将这个送过去，却偏偏要自己亲自操刀上阵赌命……”

　　她话虽然是这么说的，但是动作却不慢，我背后的翅膀“呼啦”一扇，然后，我整个人凌空朝着祁岚所在的方向滑翔了过去。

　　此时，祁岚还在不断在大萨满和林志徽中间挣扎着，时而被林志徽影响，时而被大萨满影响，简直就像是在拔河一样，不过她眼中的情绪却是越来越汹涌澎湃了，约莫是因为这么来回变幻，换了谁都受不了，所以，我能看得出，她有些狂暴了，精神狂乱，随时都可能会炸窝。

　　如果，我再不出手，可能这种平衡会打破，当一个掌握着强悍力量的存在癫狂的话，那就是漫无目的盘旋在我们头顶上的一颗原子弹，谁也不知道它会炸谁！

　　现在，我要做的，就是打破这种平衡，这大概也是我活着走出这里唯一的机会了，必须抓住，洛凰也知道这个，所以明知道我在铤而走险，也仍旧十分配合，朱雀双翼一展，凌空一个俯冲，直接就站在了那九尾妖狐的脑袋上。

　　我可是和林志徽不一样的，林志徽没什么威胁，站在九尾妖狐的身上的时候，九尾妖狐无视了，可是我就不一样了，我站在九尾妖狐的头上的一瞬间，这九尾妖狐很明显有些骚动了，感受到了我身上的能量气息，开始不安了。

　　甚至，就连祁岚也在这一瞬间被我吸引了，毕竟她虽然沉沦在漩涡中，但是本能还在，当强烈的威胁靠近的时候，还是会在第一时间察觉并做出反应，当时就回过了头，眼眸中原本还在激荡的感情一瞬间全都消失的干干净净，眼睛黑漆漆的，直视着我，在那一瞬间，透过她的双眼，恍惚之间我仿佛看到了尸山血海。

　　下一刻，她抬起双手就朝我猛击了过来！

　　豁出去了！

　　我心中也是在这一瞬间发出了一声咆哮，既然决定赌，那就赌一场的大的，所以，我根本没有抵抗祁岚的进攻，闭着眼睛一下子高高举起了手中的照片！

　　但愿，祁岚能认识自己长大的女儿吧……

　　至少，林青和林志徽和她都是极像的，能在片刻间让她恍惚一下，但这一切就是我个人的美好愿景，无法保证。

　　毕竟，祁岚送走林青的时候，林青尚在襁褓中，时隔二十年，就算是祁岚神智还清醒，都未必能认得出来，何况是现在？

　　我在赌，赌命……

　　……


第0967章 灵魂种子

　　做着一切，我是闭着眼睛的，我想，这约莫也是天下一等一的豪赌了吧？

　　自从入了这一行，我学会了赌，我不赌钱，但赌命。

　　虽然已经不是第一次干这种豪赌的事情了，可……仍旧习惯不了，每一次都是惊心动魄的，每一次我都习惯把事情做了，然后闭上眼睛等待天命审判。

　　当时，在送出照片，敞开胸膛的瞬间，我整个人的精神都是有些恍惚的，思维也是一片空白。

　　只听到林志徽在旁边一个劲儿的大喊：“岚儿，不能啊，那是咱们青儿的弟弟，你当年托孤之人孩子啊，你下手了，岂不是忘恩负义，咱们还有什么颜面立足于世？！”

　　这个书呆子……

　　我都没脾气了，不过，等待了片刻，祁岚的攻击仍旧迟迟没有落在我身上，我就琢磨着这是不是有什么转机，于是干脆眼皮子掀开了看，霎时间，一双让我都有些难以读懂的眼睛落入了我的眼帘。

　　那双眼睛是祁岚的，仍旧是黑黢黢的，犹如墨水滴进了眼球，遮住了所有的眼白，看着说不出的诡异，只不过里面已经没有了之前的冷漠和凶残，有激烈的感情在眼睛的深处汹涌澎湃。

　　比之前的感情，还要强烈。

　　如果说，当祁岚受到的林志徽的影响的时候，她的感情犹如大江，奔涌不觉，绵延万里，永不干涸的话，那么此时她眼睛在直视着照片的时候，她眼里的感情就是一汪大海，能吞没世间的一切。

　　“进攻啊！”

　　大萨满歇斯底里的在一边怒吼着：“你的敌人就在你的眼前，难道你要违背我的命令吗？”

　　祁岚根本不为所动，就是直直的看着我手中的照片。

　　毋庸置疑，她一定是认出了林青！

　　我不知道应该怎样来解释这种悸动，或者应该说，这种熟悉是藏在她们骨子里？血浓于水，哪怕分别的时候林青还在襁褓中，一转眼二十年已过，已经亭亭玉立，那种母女之间的联系也是不会断绝的，哪怕是隔着一张照片，也仍旧能嫁接起他们之间的桥梁……

　　可怜天下父母心。

　　我一时间都莫名有些心酸，我想到了我的母亲，想到了她为了我在那黄泉水牢中忍受的二十年孤独和折磨，想到了她在轮回路上的死战不休，只是不知道此时她在修炼者的世界中也一样在想我。

　　不过，那大萨满大概是此时感受到了强烈的威胁吧，陡然加快诵经。

　　可是，无论她那边如何的努力，祁岚就是不为所动，一双眼睛里只剩下了我手中的照片，最后竟然伸出手去抚摸那照片，犹如隔着照片就是在抚摸她的女儿的脸蛋一样，在她的眼睛里，分明在酝酿着一丝朦胧。

　　然后，她劈手夺走了照片，另一只手，也放开了被她捏着脖子的林志徽，一下子，林志徽落在了九尾妖狐的身上，当下扑上来就要找祁岚，不过被我用眼神制止了，他这才按捺住了一些。

　　祁岚对这一切是不闻不问，只是将那张照片捧在双手之上，垂头看着，一缕青丝从黑斗篷中垂落了下来，挡住了她的眼睛，我也看不清她眼睛里到底有着的情绪，这里的一切都寂静了下来，恍惚之间，只剩下了张博文他们在另一边搏杀的怒吼声以及那大萨满诵经的声音。

　　风过墓地，只有祁岚身上的黑袍在猎猎作响。

　　咔嚓！

　　忽然，毫无征兆的一声脆响响起，紧接着，又是一声更大的脆响。

　　这接连两声脆响来的突然，却也直接吸引了我的全部注意力，然后我就发现，在祁岚的眉心，居然裂开了一条黑色的缝隙！

　　不光是她，就连九尾妖狐的眉心也一样裂开了一条缝隙！！！

　　在那缝隙里面，黑洞洞的，也看不清的是什么，却有黑色的液体从那裂缝中滴落了出来。

　　啪嗒……

　　那黑色的液体漆黑如墨，但看上去分量却沉，应该是比一般的液态东西分量沉的多，简直就跟个铁豆子一样，坠落的速度特别快，从祁岚眉心中坠落出来的那黑色液体沾染在九尾妖狐的身子上的时候，我分明看到九尾妖狐的皮毛都被压塌了下去，但却不曾分散渗透，不像液体，着实怪异的很！

　　再看那九尾妖狐滴落出来的黑色液体，量比祁岚滴落出来的要大得多，每一滴都有拳头大小，聚而不散，砸落在地上的时候，直接就能在土壤里面砸出一个坑，发出“噗通”一声闷响，听那动静，掉落下去的哪里是什么液体啊？分明就是实心铅球，那液体聚集在一起，不散开，也不渗透，散发着乌光，给我的感觉倒像是刚刚煮出来的沥青一样。

　　如此的过程，大概持续了将近四五分钟左右的工夫，无论是九尾妖狐，还是祁岚，都各自从眉间的缝隙里面涌出了大量这种液体，尤其是那九尾妖狐，下面已经聚集成了一摊，我都怀疑，一个生物的脑子里面怎么可能容纳那么多的东西？

　　“回来！”

　　结果，这时候，大萨满忽然拔高声音来了这么一嗓子！

　　一下子，那些从祁岚和九尾妖狐眉心中涌出的黑色液体开始弥漫黑雾了，这些黑雾就像是烟雾被风吹动时候的状态一样，直接就朝着大萨满那边飘荡了过去，说来也是神奇，等那黑色液体消失的时候，那些厌恶竟然聚拢出了两个人。

　　两个一模一样的人，身上黑雾翻滚，但是却能明显看得出来，那俩人儿就是大萨满自己本人！

　　“不好，别让它们走掉，这就是那大萨满种在九尾妖狐和祁岚身上的灵魂种子，是她自身力量的一部分，也是她的灵魂的一部分，绝对不能放走，否者这大萨满的力量会无限度加强的！”

　　洛凰比我要更加了解原始萨满教一些，很快就琢磨出味道了，我背后的朱雀双翼“呼啦”一扇，当时我整个人就飞了起来，洛凰都没和我商量，直接带着我就追了上去。

　　那俩黑雾翻滚的人影速度其实并不快，和微风吹动青烟飘动时候的速度差不多，是那种徐徐袅袅的节奏，而这朱雀双翼可是代表着天下极速，所以，纵然与大萨满之间的距离很近，我们也仍旧是及时追上了。

　　当时，洛凰扇动朱雀双翼，一瞬间火雨铺天盖地的就将那人影给吞没了，那人影发出了凄厉的尖叫，尖叫声分明是与大萨满是一模一样的，直接一下子就被烧了个一干二净。

　　之前利弊洛凰都已经和我说明白了，这个时候我出手自然不会手下留情，在洛凰下手的瞬间，百辟刀就已经劈出，澎湃的杀气一下子斩向另外一个人影，这人影其实根本没什么战斗力，就是邪异的很，一刀被劈中，下场可想而知，直接溃散了！

　　此时，我和洛凰几乎已经追到了那大萨满的身边，在我一刀斩杀了那人影后，只见大萨满原本就已经虚淡的身形更是如遭重击，狠狠摇晃了几下，差点没有直接溃散。

　　“好，好，好！好的很，这灵魂种子就怕有执念之人，不曾想还真让你误打误撞的给破了！”

　　大萨满怒视着我，大声说道：“不过，你也不用太得意，连续斩杀我两个灵魂种子，等于断我手脚，但，这并不意味着你赢了，今日你还是走不出去！”

　　说着，大萨满看着我桀桀怪笑了起来：“你还是留在这里陪着我吧，天命之人！”

　　……


第0968章 生而尽兴，死亦轰烈

　　此时，这大萨满神情不算多么狰狞，甚至可以说的上是平静，唯独那双眼睛，一片死寂。

　　在她的眼睛里，我没有看到什么格外激烈的情绪，就像是一潭死水这样。

　　这样的神情我还是颇为熟悉的，我知道，这位大萨满，怕是已经有了死志，也唯有抱定死志的人，才会有这一瞬间犹如死寂一样的平静和安然，再联系着她说的话，很显然，她这是要行最后之手段，拉着我一起去死！

　　“撤！快撤！”

　　我怕大萨满给我来一下子突然的，所以一琢磨过味道，立即怒吼了起来，洛凰的动作也不慢，闻言就操纵着我背后的朱雀双翼“呼啦”一下子猛然扇动了一下，拖拽着我的身躯连忙退出了老远。

　　我们撤退的方向，是在萨满墓地入口的对面，那里堵着一扇颇为厚重的石门，在石门后面估计应该就是继续通往龙藏深处的路了。

　　无奈，此时张博文他们几个还在墓地边缘，也就是我们前不久进入这里的入口位置，在与那些苏醒的萨满们厮杀，这一场血斗已经持续了很久了，张博文他们三个人配合还算得当，虽然在最初的时候因为大批天师级的萨满参战的原因，曾经被一度压制，但这样的压制终究不能长久，曹沅他们几个也很快调整了战术，专门击杀天师级的萨满，他们毕竟是九段高手了，击杀一个天师级的萨满还不算太难，所以，目标和战术确定以后，顿时就给对方的天师级萨满造成了很沉重的打击，伴随着对方的天师级萨满不断陨落，曹沅他们的压力也越来越小，逐渐在扭转局面，迄今为止，局面几乎已经被他们完全扭转了过来，曹沅他们压力不算大，就是距离我有点远，几乎隔着一个萨满墓地呢，到了这个必须要撤退的节骨眼儿上，这点距离就有些要命了。

　　我看他们已经取得了战斗的主动权，已经可以抽身撤退了，于是，干脆一咬牙扭头给他们下达了命令：“带上老白，随时准备离开这里！”

　　“离开？！”

　　那大萨满大笑：“你们，全都走不了！”

　　说着，她伸手轻轻摸索着灵狐的脑袋，轻笑道：“终究已经到了这一步，这天命之人确实厉害，手段非凡，而且，我也总算明白这天命到底是什么意思了，不外乎便是身临绝境，总遇贵人而已！本以为，这里一切封闭，应当不可能有什么贵人来帮助他，却不想，竟然是在我的内部出了一个叛徒，果真但凡天纵英姿之人，皆是桀骜不驯之辈，或许，当初让这祁岚进入萨满墓地，就是个错误，不过没关系，现在我们还有机会来弥补！”

　　那灵狐似乎听懂了她的话，或许，也是感受到了她的心意，竟然默默点了点头。

　　此时，曹沅他们三个接到了我的命令，已经开始往这边撤退了，是边打边退，张博文扛着老白在往我这边撤退，曹沅和媛在断后，伴随着那些萨满当中的天师级高手的大量陨落，现在能对他们造成实质性伤害的萨满几乎已经没有了，其余的萨满不过是疥廯小疾罢了，但还是牵制住了他们的行动，撤退并不算多么迅疾。

　　没办法，我只能让墨桀前去帮忙。

　　墨桀也知道此时形势已经到了极其危急的时候，不含糊，闻言顿时冲了出去，直奔着那些跳梁小丑去了，它身躯庞大，犹如一座横亘在半空中的山岳一样，冲上去以后直接就横在了那些萨满面前，一个甩尾，当即就将那些萨满给全部击退了，连带着不知道杀伤多少萨满，大有一副一夫当关万夫莫开的架势，这还不算，最后干脆它一回头就是一声悠长的龙吟，振聋发聩。

　　这是真正的龙，开天辟地时诞生的四方之神之一，自负威严，龙威极重，那一声龙吟就是它作为食物链最顶端的存在发出的对自己尊严的捍卫，威严浩荡十方，寻常的生物莫能当之，离得最近的几个萨满连带着他们的本命兽，干脆被一嗓子生生给震得魂飞魄散了，其余的萨满和它们的本命兽因为级别不够，对这股威严更是无法抵挡，被吼得战战兢兢，连连后退，甚至有些萨满的本命兽干脆伏卧在了地上！

　　不得不说，墨桀的出场正是时机，先前媛和曹沅外加张博文三人铁血攻伐，下手无情，将他们当中的强者斩杀一空，其实已经起到了很好的震慑作用，这些萨满早已经处于群龙无首、两股战战的状态了，只不过大抵是因为老祖，也就是那位大萨满还在和我进行最后的博弈，再加上祁岚的觉醒，让他们找到了一些底气，所以，才能就群起而攻，气势汹汹，但也就是个纸老虎，现在，祁岚反叛，大萨满被逼的走投无路，他们……早就已经没了战心，墨桀一出手，龙威浩荡十方，就是压断他们神经的最后一根稻草，这才起到了这么惊人的效果。

　　说白了，是墨桀出现的时候太对了。

　　趁着这功夫，张博文曹沅他们几个已经到了我身边，过来以后，二话不说，上手就开始研究如何打开继续深入长白龙藏的那道石门了。

　　“得强行破坏。”

　　张博文略一研究，扭头和我说道：“这道门建筑的极为扎实，一下两下也根本没办法破坏，怕是得需要一些时间。”

　　“最好动作快点，开门之后，立即闪进去！”

　　我吩咐了一句，眼睛更多的还是盯着那大萨满。

　　这时候，墨桀已经施施然的返回来了，在这一系列的过程里，大萨满表现的很安静，没有制止，也没有过度亢奋的表现，反而在慢条斯理的整理自己的衣服，重新扣上了黑色的斗篷，将原本散乱的衣服整理的整整齐齐的，可能这也是原始萨满教的标致造型吧，有点类似于西方的传教士，但是，又比那个更加狂野神秘一些，总之，在这个时候大萨满的所作所为，让我想到了古代的一些儒生，那些儒生在为自己的信念就义的时候，都会整理衣冠，从容赴死！

　　一直等她整理好的时候，她才终于缓缓战了起来，犹如祁岚一样，一步步的走向了灵狐的脑袋，最后站在了灵狐的脑袋上面，近乎虔诚的向上看着，仿佛她的目光能穿透这龙藏厚厚的封土，看到苍天一样，语气带些飘渺的说了八个字：“生必尽兴，死亦轰烈！”

　　这八个字，声音不高，但却在墓地里回荡着，经久不息。

　　只等渺渺余音刚刚平息，她身下的大地灵狐就陡然昂首咆哮了起来，叫声凄厉，犹如杜鹃啼血。

　　轰隆隆！

　　环绕在大地灵狐身体四周的那四尊大地精华凝聚出来的土人在这一瞬间尽数崩溃，分崩离析，一下子变成了碎片，散发着金光的土块落地的瞬间，很快就融入了大地，一转眼消失的无影无踪。

　　至于那大萨满，在这一瞬间又开始诵念起了经文，我知道，这肯定又是在进行祭祀！

　　原始萨满教可能掌握了一种神秘的文字，能够与天地进行沟通，随时可以通过祷告来获得强横的力量，这样的手段我也不是头一次见识了，甚至在这样的手段下面吃了大亏，所以，这位祖宗现在一开口，我就浑身一个激灵。

　　“攻！”

　　电光石火之间，我口中发出一声怒吼，手持长刀，背后朱雀双翼扇动，整个人犹如流光一样朝着那大萨满杀了过去，势如奔雷！

　　这，大概是我最后的机会！

　　护持在那大地灵狐身边四周的四个大地精华凝聚而成的武士此时已经溃散掉了，无论是大地灵狐还是大萨满，皆已经暴露在我的视线范围里了，而且他们全都已经没有什么战力了，如果这个时候我上去，说不好能在大萨满完成祭祀的瞬间，直接将他们击杀！

　　说时迟，那时快，我几乎是一个闪烁就已经冲了过去，然后双手握着百辟刀的刀柄，以雷击泰山之势猛然朝着那大萨满的头皮劈了过去。

　　大萨满没有流露出丝毫恐惧，以及对死亡的忌惮，相反，她平静的笑了笑。

　　然后，长刀切在了她的额头上，结果，就在这个时候，她和身下的大地灵狐的身子同一时间轰然化为漫天光点，在我眼前的虚空中缭绕飞舞着。

　　“快回来！”

　　蓦然，一道清脆的厉喝声从我身后传来，紧接着，我身后激起了特别激烈的破空声，我下意识的回头看了一眼，赫然是祁岚出手了，此时她双眼不再漆黑一片没有眼白了，眼睛回复了清明，隔着大老远就驾驭着九尾妖狐来了一个转身，九尾妖狐的九条尾巴朝着我这边冲了过来，那破空声就是妖狐的九条尾巴击穿空气的时候发出的，然后，它的九条尾巴一下子缠绕住了我，拖着我就往后撤，同一时间，那九尾妖狐也在朝着我这边冲了过来。

　　“走？走的了吗？”

　　结果，那团缭绕的光点当中，忽然传出了这样一道声音，是那大萨满的声音无疑，紧接着，一只缭绕着黑雾的狐狸爪子从那光点缭绕中探了出来，直奔着我抓了过来，吓了我一大跳，心说这要是拍个结实，老子不得直接嗝屁啊？无奈，我被九尾妖狐的九条尾巴卷着，光顾着闻她身上的骚臭味儿了，哪里能挣脱？

　　“还没人能从我手底下杀得了人呢！”

　　祁岚也是在冷笑，这一切说起来时间长，其实不过就是几秒钟的工夫，然后，就在那只大爪子即将抓到我的时候，祁岚驾驭着九尾妖狐冲上来了，只见九尾妖狐冲上来以后就直接用爪子和那朝我抓来的爪子对拍了一下！

　　那情形于场面，恰如人类击掌！

　　嘭！

　　我甚至都能听到了强烈的气爆声，可见这一次对搏究竟有多大的力量，更加让我吃惊的是，这九尾妖狐看上去竟然不是那只爪子的对手，最起码从力量上来说，不是对方的对手，竟然被打的直接倒飞了出去。

　　好在，那九尾妖狐的动作还是足够敏捷的，在半空中就翻了个跟头，然后一甩尾巴，把我甩到了它的身后，相当于一下子把我保护在了身体后面，这才轰然落地。

　　紧随其后，九尾妖狐的尾巴一振，将我甩上了半空，洛凰控制着朱雀双翼在空中扇动了几下，这才维持住了我身体的平衡，让我缓缓降落到了祁岚身边。

　　我知道，我还不算安全，一场真正的对决，可能才刚刚拉开了帷幕……

　　……


第0969章 终极祭祀

　　此时此刻，大萨满与大地灵狐所化的那一团光点也已经发生了一些变化，不再是洋洋洒洒的在半空中漫无目的的缭绕了，相反，一下子聚集在了一起，在疯狂的旋转着，速度快的眼花缭乱，渐渐的形成了一个漩涡，那漩涡之中散发着滚滚黑雾，隔着大老远我都能从那黑雾上嗅到邪恶无比的气息，而且，漩涡中酝酿的能量也是极其惊人的，我觉得，那能量，隐隐已经有了超越圣人，直逼天尊架势。

　　我日他祖宗，这大萨满到底是使用了什么妖法啊？怎的一下子力量暴涨了这么多，邪性的很，简直快跟我的狂化媲美了，这可如何是好，难道我也要狂化，然后在用悍刀决的第三式、第四式来击杀这位大萨满？

　　那样，几乎等于同归于尽！

　　悍刀决的第三式和第四式现在根本不是我能使用的，过度透支力量，伤己身体的根本，狂化就更不用说了，一旦狂化，我瞬间就会消耗磅礴的阳寿，生命会受到本质性的摧残，这已经是我从前仔细体会过的事情！

　　二者叠加，或许能击杀此时的大萨满，但这二者叠加，对我自身的损害简直是呈几何倍的暴涨，到时候我还能活下去？

　　能不能，我不知道，但后果不可预估。

　　反观祁岚，此时面色也是非常的凝重，双眼始终都在注视着那大萨满的动静儿，过了许久，才怅然若失的和我说：“咱们怕是有麻烦了，这是原始萨满教的最高奥义，终极祭祀，借天之力！说白了，就是把自己都给彻底祭祀了，然后……在短时间内偷窃强大的天地之力直接灌入自己的身体，但是后果就不用说了吧？魂飞魄散，什么都不剩下了。”

　　说到这里，祁岚回过了头，她的脸真的很精致，和林青十分相像，我看到以后，不由的想起了林青，只不过她眼中流露出的一丝决绝却让我愣了一下，然后她语气飞快的与我说道：“很感谢你们葛家，当初你父亲葛清流帮我把女儿带出了火坑，让我女儿能平平安安的长大，现在她自己又回到了这个该死的地方，没想到你竟然深入虎穴来解救她……”

　　她眼中有了决绝，和我说这些话，我顿时有了一种不妙的直觉，犹豫了一下才说：“您想多了，她是我的姐姐，也是我们葛家人，我们葛家的人没有放弃自己家人的传统，与你无关，所以，我所做的一切都是应该的……”

　　结果，不等我说完，祁岚就一挥手打断了我，直言道：“时间无多，现在，你听我说，这大萨满本不是我的对手，可现在她已经使用了终极祭祀，力量暴涨，其道行和战斗力，已经可以和我在使用永恒祭祀前的巅峰状态相媲美，也就是说，我根本不是她的对手！而且，我根本不懂借天之力这个祭祀之法，因为在原始萨满教传承的二三百年的时间里，曾经出现过一个要打破与努尔哈赤约定的狂人萨满，一心想追求兽魂之心和原始萨满教手段的终极力量，无奈他不是圣子，兽魂之心短缺，先天不足，所以他就愤而杀掉了当时的圣子，可惜兽魂之心不认可他，他根本带不走，悲愤之下，他就带走了原始萨满教的很多传承内容，也就是说，现在的祖地里，原始萨满教的传承是残缺不全的，我当时在继承的时候，也是继承的残缺不全的手段，这终极祭祀、借天之力就是不懂的内容，所以，我也无法进行终极祭祀来获取力量，彻底击杀大萨满！待会儿的战斗，恐怕有很多不可预估性，我会想办法拖住这大萨满，你想办法赶紧离开这里，去救林青，明白吗？”

　　说着，祁岚一指正在被张博文他们破坏的石门，沉声道：“努尔哈赤当年在关东曾经偶然得到了一块千层石，那门就是千层石打造的，破坏确实需要一段时间，倘若在那石门破坏前我就已经不幸战败，那……到时你还得出手，与我合力击杀大萨满，你身为天命之人，我知道你必然有不同寻常的手段，为了林青，我希望你还是不要藏拙的好，这是我作为一个母亲……对你的请求！”

　　祁岚说这些话的时候，用的是请求两个字。

　　她的意思，我何尝不明白？

　　请求，可以接受，也可以拒绝，它不是要求！

　　但是，我真的能拒绝吗？！

　　我轻轻闭上了眼睛，淡淡道：“若石门能提前打开，我会在第一时间离开，不是我卖您，而是……在我眼中，林青的重要性胜过一切，我相信您也是这么想的，所以，我就不多解释了。可若您不敌，石门又未打开，届时，我会舍命一战，实话和您说，我确实有不得已之时用来解决危难的手段，无论如何，这道关，总能过去，哪怕我死在了这里，我也保证我的同伴会去把林青带出来，这是我能够承诺您的，您尽管放心！”

　　祁岚说的千层石是什么东西，我当然是知道的。

　　这种东西出现在到处都是铁矿的地方，据说是铁矿形成时候精华溢出，被石头吸收以后形成的，吸收了铁矿的石头，会变得无比坚韧，可与金铁媲美，然而，铁矿精华溢出一次，才能形成一小层，日积月累，一层裹着一层，这才渐渐形成了所谓的千层石，这种石头无论你力量多么强悍，最多一下打掉一层石皮，下面还有百层千层等着你，累死你或许才能破开。

　　据说，武则天与唐高宗所葬昭陵里就有这样的墓门，民国年间盗墓猖獗，有人炸昭陵，死活炸不开，就是因为有这千层石，怎么炸，都只能炸一层石皮，大抵土夫子也是没耐心炸个几百一千次的，所以最终没能破门而入。

　　再看张博文他们，虽然努力打击，但累死就能打掉一层石皮，三个人轮番上阵，打的地上都是碎裂的石皮，最后却愣是没能将之破开！

　　祁岚能不能撑到张博文他们打开千层石门，是个未知数。

　　这一会儿的工夫，大萨满那里已经出现异变了，光点完全消失，黑雾滚滚盘旋，最后渐渐平静了下来，黑雾也一点点的散去了，紧接着，那大地灵狐出现在了我们几个的眼前。

　　它通体雪白，身躯仍旧庞大的让人心惊，可是，在它的身上却不断在冒着黑气，最惊人的还是在它两眉之间，鼻梁之上的位置，那里竟然盘坐的着一个人，那人已经与大地灵狐完全融合了，就像是大地灵狐的眉心长出了一个盘坐的人形肉瘤一样，有鼻子有眼，看模样分明就是大萨满！

　　蓦地，那大萨满豁然睁开了双眼，直视着站在九尾妖狐的头上的我，淡淡道：“天命之人，果非寻常，实力、气运兼具，很厉害，能把我逼到这一步，你也算是厉害了，不过游戏也该到此结束了，今天你们全都得死在这里，谁也出不去！”

　　“那可不一定，还是先过我这关再说！你本是一个长白山中的寻常修炼者，我不信你能逆得了天命，今日，我必胜！”

　　祁岚大喝一声，说来那时也是来的突然，我都没想到她会忽然对我下手，一抬脚，直接狠狠在我屁股上踹了一脚，我都没来得及发出什么声音，就直接被踢飞了下去。

　　随后，祁岚一指大萨满，喝道：“杀！”

　　语落，九尾妖狐直接起身扑杀了上去，大萨满那头也不怂，大地灵狐浑身散发着黑气，和九尾妖狐对冲在了一起……

　　……


第0970章 两面开战

　　这两头妖狐体型吨位都是极为惊人的，约莫也是这山野精怪成道的一个共性，大概是在这些山野精怪的心目中，体型的庞大，就意味着肉身的强壮，事实也确实十之八九如此，所以，它们的肉身大都极其可怕，至少，就我目前所见的这些来说，皆是如此！

　　此时，这两头妖狐，在第一时间选择的搏杀方式，就是这肉身搏杀，在他们彼此冲向对方，并且发生碰撞的那一瞬间，当真是犹如火星撞地球，声势惊人！

　　轰！

　　碰撞之地掀起狂澜，犹如闷雷滚滚！

　　我清晰的看到，在这一次碰撞中，九尾妖狐是一下子处于绝对下风的，双方对撞时候，两爪相搏，透露对撞，是正面迎击彼此的，那一刻，原本来妖邪凶悍的九尾妖狐兽脸明显扭曲了一下，那双原本已经恢复清明的眸子里也闪过一丝人性化到极点的痛苦，与灵狐对搏的双爪很明显弯曲了一下子，反观那灵狐，倒是更加勇猛，在它与灵狐碰撞的时候，我看见它几乎是面不改色的，身子笔挺，没有任何异常状态，整个就一血肉之躯和钢铁之躯碰撞时候的效果，九尾妖狐终究还是落了下风，看的我心惊肉跳的，心说这一出九段，果真差距是云泥之别，大萨满祭祀之后，窃天之力，用生命和灵魂换来了短暂的力量，恰如道家之兵解，是行万不得已下的法子，但不可否认，窃来的力量很庞大，不过有一条我是很肯定的，大萨满的道行……绝对没站在天尊的层次，天尊那个层次给人的感觉很飘渺，我见过天尊，对那种气息非常敏感，那个级别，就不是借天之力了，而是随意操控，法力大的很呢，行云布雨都不是难事，这九尾妖狐距离那个级别，似乎还是差一点儿的，它现在的位置，应该还差天尊那么半截儿，也属圣人，九尾妖狐也是圣人级的，只不过是刚刚踏入圣人级别的，双方之搏杀，九尾妖狐竟然是压着打的，九段之外的天地，果真是行一步一步强，同一级别，差距天壤之别，试问，这血肉怎能和钢铁相提并论？

　　九尾妖狐的下场自然是可想而知的，一个照面就被击飞了，就像是一颗炮弹一样朝着我这边飞了过来，这一次，我看它身子沉重，是真的受到了重击，再也不能像上次一样，连蹦带跳的躲闪化解力道了，庞大的身躯一下子就给我笼罩住了，大有泰山压顶之势。

　　这时候，我刚刚被祁岚一脚踢飞落地，猝不及防，洛凰都没防得住，更别说我了，结结实实一个大屁墩儿就坐在了地上，差点没给腚摔烂了，能舒服才有鬼了，结果不等回过神来，九尾妖狐又紧接着朝我坠落了过来，我虽然自问有开山之力，但也没自负到认为自己能够接住这九尾妖狐庞大身躯的地步，更何况，九尾妖狐在半空中还没有卸去那灵狐的力量，这真要和我来个亲密接触，我还活不活了？！恐怕得被一屁股坐死！所以，我也不敢装逼，怒吼一声，驾朱雀双翼扶摇而上，一个俯冲逃离了这里。

　　然后，妖狐落地，在地面上砸击出的声音，犹如击鼓，紧接着，那妖狐也是惨叫了一声，看得出来，这一下子，它首创不轻。

　　可是没办法啊，死道友不死贫道，再说了，我的目的很明确，就是带着我的人离开这里，然后去带走林青，仅此而已，真犯不上跟人在这里同生共死，我只对我的人和林青负责，所以，我一下子躲到了半空中，准备遥观战局，有了把握，再考虑出手。

　　无奈，树欲静，风不止！

　　我坐观壁上，可有人不愿意啊！

　　至少，那大萨满就不是很乐意，她盘坐在大地灵狐的眉心之间，坐在对方的鼻梁骨上，一丝不挂，身体的一切我都是看的清清楚楚的，背部肌肤与灵狐融合成了一提，但思想和意志却没有磨灭，甚至可以说，她是这融合后的怪物的主导，那双眼睛看着谁谁特么的倒霉，很不幸的是，此时此刻，她的视线落在了我身上。

　　“天！命！之！人！”

　　大萨满就说了四个字，然后灵狐就陡然引颈长啸了起来。

　　轰！

　　一下子，灵狐身上的黑气狂暴了，比之从前来说，更加浓郁，甚至身体的每一根毛发，每一个毛孔都在大量的向外喷吐着黑气，一时间，黑气滚滚奔腾，吞吐缭绕，十分惊人！

　　轰隆隆！

　　整个萨满墓地也开始颤抖了起来，就像是爆发了一场十级大地震一样，一瞬间地面颤抖，我看到正在尝试着打开宝藏门的张博文他们甚至都有些站不稳了，地面上不断崩裂开一条条绵延极长的裂缝，每条裂缝都宽达四五米，只不过裂缝中却在不断向外喷吐着金色的霞光和雾气，那金色的霞光和雾气喷涌出来以后，一时间翻滚了起来。

　　这是……大地的精华物质？！

　　是了，这些很纯粹，我早已经见识过这样的力量了，只不过这一次喷吐出来的这些精华物质比上一次纯的多！

　　这大地灵狐……用了山河之力啊！

　　地面上金色的霞光升腾，一片氤氲，以至于视线难以企及，无奈，我只能尽量瞪大眼睛去看，结果我发现，那金色的霞光中，人影绰绰。

　　准确的说，是一些很小的人儿，犹如西方神话传说中的小天使一样，背上还生出了翅膀，扑棱着翅膀忙碌着，不断从地缝中往出搬运一些金色的物质。

　　这是……山河之灵？

　　说实话，我还是头一次见到这种东西，以前我就曾经听张博文和我说起过，山河之灵其实是一种生命体，准确的说，应该是一种能量生命体，它不是能量，但也不是一种单纯的生命，只不过是能量被赋予了一种非常特别的思维，有喜有怒，有悲伤也有恐惧，蛰伏在山川大岳之中，是大地孕育出来的孩子，那才是真正的大地之子，有山河的地方，就必然会有山河之灵，它们是山河的孩子，也是山河的守护者，当初我师父伏羲大帝在中条山十龙天脉上就是因为让那里的山河之灵感受到了强烈的威胁，所以才被中条山的山河之灵集体合力给镇压了。可惜一般人看不见山河之灵，更不用说与之沟通了，如果与大地有缘，譬如大地灵狐和山神之类的，能感受到它们的存在，并且与它们沟通，就可以通过它们来获取山河之力！

　　说白了，这些东西，其实才是山河之力的真正主宰。

　　张博文说，当一个修炼者的力量越强大，与山河之灵的沟通愈发的密切，甚至可以让山河之灵现身来帮助作战，届时，山河之灵所爆发出来的力量将是惊人的。

　　非常状态，必迎接非常之人！

　　张博文和我说这些的时候，我看的出，他的眼睛里有憧憬，有向往，可以驾山河之灵横扫九天，那样的场景可能是张博文做梦都想要的，只不过，他的力量还无法的让山河之灵现身，所以也就只能想想而已。

　　那么，现在这大地灵狐就是让山河之灵现身了？

　　想想，还真是有这个可能性！

　　只可惜，那里金光氤氲，山河之灵也不是完全现身了，就是露出了一个英姿，穿梭在金光里，我看的也不是特别的真切，盯的时间久了，眼睛都有些发酸了。

　　结果就在这时候，大地灵狐又是一声长啸。

　　然后，我分明看见那些刚刚还在忙活着偷运大地精华的山河之灵一下子汇聚到了一起，犹如三千神佛盘坐在了一起，竟在齐齐诵经，紧接着，那金光一下子活跃了起来，凝聚成一道道光束，在来回穿梭，渐渐交织成了两个身高一丈多的金人。

　　准确的说，那不是金人，与大地灵狐之前召唤出来的四个守卫自己的武士差不多，只不过这一次蕴含的大地精华更加的纯粹，所以才会散发出这种耀眼的赤金色！

　　那金人是武士形象，一手持盾，一手持枪，赤膊上阵，手臂上的肌肉犹如怒龙缠绕着一样，大有一种盘根错节的味道，甲胄朴拙，仿佛是跨越了遥远的岁月，从太古洪荒中走出的屠龙武士一样，胸口镌刻着神秘的花纹，恕我眼拙，看不出那花纹的内涵！

　　但，光是这两个武士，就给了很大的心理压力，极其威武雄壮，仅仅往那一立，就真是足够吓人了，我感觉自己仿佛在面对开天辟地的盘古大帝一样，竟然生不出多少战意！

　　仿佛它们所向披靡，仿佛它们不可战胜！

　　这就是我此时心中的感受，很直观。

　　再看那些山河之灵，在召唤出了这些东西以后，身影很快就虚淡消失了，最后彻彻底底的归于虚无。

　　这一切说起来长，不过场面变幻尽在须臾，其实不过是弹指之间的事情，待那两犹如黄金浇注的巨人武士站在我面前的时候，大萨满顿时大笑了起来，浑身一丝不挂，本应与性感迷人这些词语联系在一起，可惜她整个人都与那大地灵狐黏在了一起，远远看去，就像是大地灵狐眉心长了一颗肉瘤一样，竟然有种说不出的恶心感觉，那双眼睛近乎妖异的看了我一眼，淡淡说道：“我说了，今天谁也别想走，天命之人……留下来陪我这个老太婆在这里沉睡吧，谁说天命不可违，谁说天命不可战胜？今天，我必逆天，生当尽兴，死亦轰烈！”

　　言罢，狠狠一挥手，吼道：“给我斩杀他！”

　　说完，她自己倒是率先朝着九尾妖狐那边冲杀了过去，她的这种姿态无疑是非常霸道骄傲的，竟然是要两面开战！

　　我和祁岚之前的谋划，在这一刻尽数付诸东流，碰到这么一个疯子，谁又能独善其身？！只能一战！

　　我已经顾不上看祁岚那边的情况了，不过那边传来了激烈的交战声，很显然祁岚已经和那大萨满厮杀在一起了，可惜我也无法分心去仔细看看祁岚的处境，手持百辟刀，青龙墨桀也已经归位了，缠绕在我腰间，全身戒备着那俩武士。

　　铿！

　　那俩巨人武士终于是有了动作，一下子将盾牌举在胸前，手中长枪对准了我，同时迈步朝我碾压了过来。

　　速度不快，犹如古时军队方阵在推进一样，只是他们每一次齐齐落下步子，地面都轻轻颤抖一下，给我的压力很大。

　　最后，我终于是扛不住这压力，怒吼一声，直接出手：“杀！”

　　……


第0971章 惊魂一刻

　　这一次大地精华凝聚出来的武士，和上一次不一样。

　　上一次因为灵狐的力量比较弱的原因，凝聚出来的武士最多也就只能保护一下灵狐罢了，并不能动，因为蕴含的大地精华太少了，一动就散的更快，所以虽然让我就跟咬刺猬一样无处下嘴，但至少没什么威胁。

　　可是这一次的，给了我强烈的威胁。

　　张博文之前和我说过，类似于这样的大地之灵，能上九天屠龙，其强悍程度，超乎我的想象，绝对是不可力敌的。

　　不过，综合一切，这东西也不是没有弱点！

　　弱点就是——大地精华就算是山河之灵都没办法真正的运用，最多最多就是听了灵狐的撺掇教唆，从地下将大地精华给窃取出来，让它短暂的在地面上存在一会儿，但要说永久存在，那是不可能的，要不然我还玩个毛线，大地灵狐没事儿召唤几个大地精华凝聚出来的武士给它当侍卫就行了，谁他们能打得过啊？！那是在和大地作对，大地的力量，大地的厚重，大地能承载一切，却没听说过谁能承载的了大地的，就算是洛凰他们总是挂在嘴边的那位太古年间超越大帝级别的主宰都做不到这一点吧？！

　　所以，这两个武士存在的时间是有限的！

　　不可力敌，也不可智取，只能拖！

　　这是唯一的法子了。

　　所以，我该出手的时候就绝不犹豫，也是希望能挡上一挡，稍微阻挡一下他们的脚步，给自己争取一点时间，上来就是毫不留手，杀气就像是开闸防洪一样，接连被劈出，在我和那两个武士中间的广袤区域内，绯红杀气几乎已经成了一挂天河，将我和那两个武士连接在了一起，可见我出刀的速度是多么的快，可以说的上是绵延不绝！

　　铿！

　　那俩武士高高举起了手中的盾牌，护持在头部附近，身子稍稍弓下一些，一下子将我的杀气顶在了盾牌外面！

　　杀气在他们的盾牌上爆裂，那里能量乱窜，可惜最终还是没能给这俩武士造成任何实质性的伤害，甚至，都没有顶住他们的步伐，只见他们用盾牌盯着杀气，仍旧在不急不缓的朝着我推进，推进了大概几十步以后，这俩巨人奔跑了起来，两条金色、肌肉匀称的大长腿在地上飞快交替着，就像是太古洪荒年间那逐日的巨人夸父一样，气势就很惊人了。

　　“我来一战，为你推延时间！”

　　另外没想到的是，墨桀也不知道怎么想的，在这个时候忽然怒吼了一声，竟然直接离开了我，朝着那俩巨人冲了上去，我根本来不及制止，只听得一声悠长的龙吟后，墨桀竟然正面朝着这俩巨人发起了进攻！

　　确实是正面进攻！

　　这家伙脑子被驴踢了？

　　这是我的第一个念头，明知不可为，还要正面冲上去硬撼，这简直是老寿星上吊，嫌命长的节奏！

　　“他的倔脾气又上来了！”

　　洛凰有些无奈的叹息道：“墨桀他哪都好，就是为人自傲，看见强横的东西，总要上去尝试一下，这大地精华凝聚出来的武士，很罕见，至少在我们那个时代，这样的手段还是没有的，我估计他也是见猎心喜……”

　　见猎心喜个屁，还以为自个儿是个大帝呢？！

　　现在是交战的时候么？我无奈，真不知道身边为什么总是聚集一批这样的人，媛敏感脆弱，如果自己犯错给团队造成麻烦，就会不顾一切的去弥补，有时候却是会搞出反效果来，墨桀……又是看见强悍新奇的东西，总会上去挑战，这样的队伍不好带啊！

　　我也无心去感慨这些，此时，墨桀已经冲上去了，又是一声悠长的龙吟，声势很惊人，挟裹着冲过去时候的力量和气势，直接来了一个神龙摆尾，上去就是一尾巴抽向了一个武士，另一边，上半身回头就是一口朝另外一个武士撕咬了过去，同时攻击两个，滴水不漏，搏杀经验很丰富。

　　无奈，对手太横！

　　当时，只见其中一个武士一下子腾空跃起，盾牌护在身前，膝盖却戳了出来，嘭的一下子迎上了墨桀的尾巴，当时我看见墨桀一下子半边尾巴都扭曲了一下，明显比拼力量人家直接碾压它。

　　另一人，则将盾牌钉在左边手臂上，一个肩部侧身，用盾牌猛击墨桀的头颅，那盾牌使得是出神入化的，比板砖还利落，直接拍在了墨桀的脸上，那场面，感觉就像是在用板砖打脸一样，打的墨桀脸都偏向了一边……

　　首尾同时遭到重击，墨桀的下场是可想而知的，一声哀嚎，直接被击落了，这回他也知道厉害了，掉头就跑，可哪里能跑的了？刚刚用盾牌拍它脸的那个武士猛然跃起，一下子跳的比墨桀飞起来还高，就在墨桀的正上方，然后在半空中就凭着坠力在墨桀脊背上踩了一脚。

　　二者的体型对比是巨大而夸张的，可这俩大地精华凝聚而成的武士，本身就代表着大地的力量，这一脚踩上去，别看受力面积小，那分量可无异于泰山压顶，墨桀惨叫一声，直接被踩在了地上。

　　曾经的大帝……就这么被吊打了，然后，两个武士冲上去，盾牌拍，脚踩，长枪戳，打的墨桀嗷嗷惨叫，它在硬气也扛不住这样的虐待不是？

　　这样下去，它这条老命非得交代在这里！

　　没办法，碰上了坑，只能咬牙参战，我怒吼一声，直接冲上去准备帮墨桀一把，所以，上去就直取那个踩着墨桀的鼻梁骨不让墨桀起来，然后对着墨桀的脑门子用盾牌猛拍的武士出手了，这个武士下手最他妈黑了，然他打下去，墨桀非得交代了不可！

　　当时，我冲上去是直接从背后进行袭击的，一刀直接朝着那武士脖颈上砍了过去！

　　结果这武士倒是灵敏的很，发现了我，扭头瞬间我心凉了半截儿，他回答我的是一记盾牌，不再吊打墨桀了，反身朝着我冲上来就直接一盾牌朝着我顶了过来。

　　此时，长刀出鞘，哪里还能收得回？当时我一刀砍在了那盾牌上，发出了“铿”的一声，手当时就麻了，然后只感觉一股排山倒海的力道传来，我也终于知道墨桀为什么会被吊打了，这样的力量根本无法对抗，我只觉自己的心肝肺都在颤抖，腹腔中都在激荡着回音，整个人一下子倒飞了飞去，人在半空中就已经喷出了一口黑血。

　　这还不算，我在半空中飞着，视线之中，很快又出现了一人，是另一个武士，竟然紧随我之后跳了起来，追着我就是一枪刺出，要直接钉死我！

　　我急了，这个时候我人在半空中，哪里能闪开？不做点什么准得死，忙大吼：“洛凰！”

　　呼啦！

　　我身后的朱雀双翼一振，拖着我横移出去一点。

　　然后，我落地了，那武士也跟着我落地了，长枪刺空了，就在我的裤裆里扎着，钉穿了我的裤子，深深扎入了地面，吓得我亡魂皆冒。

　　就差一寸！！一寸啊！

　　一寸，老子那玩意就得和那金色大枪来个亲密接触，小枪碰大枪，结局显而易见——老子太监！

　　再看那武士，好像因为没刺中愣了一下，然后反应过来就抄起盾牌拍我。

　　但这一瞬间，够了，我也顾不上自己的裤子了，朱雀双翼一扇，一下子窜了出去，当时只听我的裤裆传来嗤啦一声，我知道，自己内裤都八成露出来了，幸亏穿了个紧身的，贴身，没被那大枪挂住，要不蛋都出来了。

　　然后，我就没命的逃跑了，同时大吼道：“傻逼墨桀，快跑！”

　　谁知，我话音刚落，祁岚竟然在一边吼了起来：“你跑个屁，快帮我干掉大萨满！”

　　……


第0972章 底牌

　　这时候还不让跑？

　　尼玛你还想不想救女儿了！

　　我是被刚才那一枪真的吓坏了，就差那么一点点啊，到现在我仍旧有种风吹蛋凉的感觉，实在是过于惊悚了，且不说是不是我怂这个问题，看看那墨桀，那不是个胆大的？！结果凶残的尽头就是被盾牌拍脸、大枪戳腚的下场，现在不也没法继续挺着充大瓣儿蒜，抱头鼠窜了？我不跑等个屁！先闪开一点再说！

　　估摸着洛凰也是被刚才那一系列的搏杀搞的胆战心惊的，现在还在偷着乐她没亲自上去，要不好歹一妹子，也被那俩不解风情的武士拿盾牌狂拍一会儿，她以后也就没法做人了，哪里还会停顿一下子？前事不忘，后事之师啊，根本不用我招呼，我背后的朱雀双翼扇动频率简直已经到了一个极点，耳畔狂风呼啸，速度太快，感觉心肝儿什么的都快跳出来了一样，一转眼的工夫就已经冲出去很远。

　　这时候，我才终于有工夫回头看祁岚的情况了。

　　只见，祁岚驾驭着九尾妖狐竟然与大萨满纠缠在了一起，那九尾妖狐的九条尾巴就像是结实的绳子一样，将大地灵狐的四肢、脖子等但凡能活动的关节全都缠绕住了，不过，大地灵狐终究是在力量上占据了绝对优势，几乎是压在了九尾妖狐的身上，四肢分别摁住了九尾妖狐的上肢和下肢，根本不让九尾妖狐翻起来。在这样的压制下，九尾妖狐显得有些无力，只能用尾巴缠绕着对方的关节，削减对方的发力程度，然后用四肢往起推对方，不过却防不住对方的嘴巴，对方脖子微微下倾，就一口咬在了它的脖子上。

　　至于祁岚，因为她一直都是站在九尾妖狐头上的，此刻，九尾妖狐被肚皮朝天掀翻了，她的结局自然也不会好，被压在了地上，被灵狐的脑袋顶着，根本起不来，如果不是九尾妖狐在用自己的四肢微微将对方顶起一些的话，恐怕她会被大地灵狐用脑袋压死。

　　换句话说，其实是九尾妖狐在死死保护着祁岚，宁肯被大地灵狐撕咬，也不放弃祁岚。

　　只不过，可能是出于一种强者的骄傲，这头九尾妖狐并没有发出任何惨叫。

　　惨叫，有时候意味着是一种妥协，一种在强权下压弯了脊梁骨以后才会表现出来的劣势。

　　这头九尾妖狐大抵是骄傲的。

　　我心中冒出了这样一个想法，约莫它是有些看不起这头大地灵狐的。

　　任谁都能看得出来，现在的九尾妖狐其实已经被镇压了，只能被动阻挡，而且这种阻挡显得很无力，作用也不是很大，但我却能看得出，这九尾妖狐的眼睛里写着不服气，甚至是傲气。

　　前面就已经说过，九尾妖狐吞吐日精月华，饮山河灵泉，于是才成道成仙，它们跨过了漫长岁月，经得起穷山恶水里的斗争，也抗住了世事多磨的考验，那是一路踏着血与骨才站在金字塔顶端的，而大地灵狐不过是好命而已。这就跟一个白手起家、最终创下了辉煌基业的人和富二代之间的对比一样，怕是打心眼儿里是不怎么能看得上的，而且，这九尾妖狐本身道行就是完爆大地灵狐这“富二代”，现在被对方用了阴邪的法子给压制了，能服气才真的是怪了！

　　“此时不出手，更待何时？！”

　　见到我扭头看她，祁岚顿时一声大喝：“现在他们被缠住了，动弹不得，是最佳出手时机，我的力量还没办法直接干掉你，你先倾尽全力将之击伤，然后我来烧这最后一把火！”

　　说这些话的时候，祁岚的双手在结印。

　　一下子，我好像隐隐猜到祁岚的计划了，她是抱着同归于尽的心思来和对方搏杀的，大概等的就是能近身的机会，所以才会像是找死一样让九尾妖狐和大地灵狐贴身肉搏，其实在最开始的时候，在这个上面就已经见了高低了，九尾妖狐根本无法挡住，明知山有虎偏向虎山行，换的就是这样一个机会！

　　现在，祁岚开口，教我出手，必是有了足够的把握！

　　那么……赌一把？！

　　赌吧！

　　时不我待，大萨满和祁岚已经相继掀开底牌了，现在也轮到我了，当即我就怒吼一声：“墨桀归位，拼了！”

　　墨桀刚刚被吊打，心里也憋着一口气呢，我说话的时候，他正在反方向逃窜，闻言顿时兜了个圈子折返了回来：“早该如此，何至于受辱！？”

　　刚才不是时机，现在是时机了。

　　我心中默默与他们说了一句，带刀猛然回头。

　　那两个武士还在后面追赶，一点不含糊，不过这一次我不慌了，我就不相信……我舍命一拼，还不能将它们击退三分！

　　轰！

　　朱雀振翅，五色双翼上顷刻腾起熊熊火焰，青龙环绕，龙吟震天，这一刻，它们的力量尽数加在了我自己身上，我的力量也是空前充沛！

　　这是……目前为止，我的最强状态！

　　杀气……在不知不觉中就顺着我的体表冒了出来，长刀之上冷光闪烁，这一刻我的气息已经凝聚到了一个极点。

　　大概也正是这样的力量凝聚，让大萨满感觉到了威胁，那边一边让大地灵狐疯狂撕咬、攻击九尾妖狐，而且在不断挣扎，尝试着将九尾妖狐击杀，并且挣脱九尾妖狐的尾巴的控制和纠缠，可惜九尾妖狐虽然不是它们的对手，被打成了重伤，但一时半会儿要想灭掉这么一个生命力强悍的存在，还是难了些，被纠缠的死死的，一边大萨满扭头对那俩武士大吼道：“拦住他，击杀他！”

　　大萨满能不能干掉我，我不知道，但这一刻我已经翻开了底牌，就不可能再收回了，已经悍然出刀。

　　“悍刀之悍，以心杀人！”

　　我口中轻诵母亲和我说的悍刀决的关键，同时一步踏出，以悍刀决第一式起手，刀斩前方。

　　铿！

　　那两个武士并肩，奔跑中的他们陡然来了一个急刹车，飞快并拢，同时高举手中盾牌，徐徐朝我推进。

　　刀光在即将要将他们吞没的瞬间，直接被他们手中的盾牌挡下了。

　　不过没关系，这在我预料之中，他们在朝着我推进，我又何尝不是？右脚跟上左脚，又一次朝着他们踏出，第二式随之而出，收刀力劈。

　　刀光愈发炽烈了，两个武士在这样的刀光中，脚步终于停顿了。

　　第三式，疯狂！

　　我很清楚，前两式根本是奈何不得这两头拦路虎的，所以，毫不犹豫的用处了第三式，哪怕对自身有损，也无所谓了。

　　这一瞬间，我浑身经脉大穴酸疼，后遗症几乎是立竿见影，肉身难以承载一瞬间爆发出来的强大力量，感觉自己的身体就像是被洪流冲刷过的河道一样，已经是满目疮痍的节奏，长刀高举向天，口中也不自禁发出了愤怒的咆哮。

　　轰！

　　前方爆裂，杀气纵横，毁灭的气息几乎将一切都吞没了。

　　这一下子，那两个武士挡不住了，因为爆炸的中心就在他们的脚下，虽说没办法一下子将他们炸个粉身碎骨，但却直接将他们炸飞了，终于不再拦着我了。

　　我的视线终于清晰开阔了，大萨满已经暴露在了我的视线中，成为了我锁定的下一个目标。

　　“好妖邪的刀法！”

　　这一次，大萨满慌了，大概是从悍刀决第三式中感受到了强烈的威胁，一下子挣扎的更加激烈了，让大地灵狐疯狂的锤击九尾妖狐，可那九尾妖狐也是一块狗皮膏药，死死缠着它，现在的大萨满，就是我眼中的活靶子！

　　“我本不想杀那么多人，更不想与你为敌，就是想带走我的姐姐而已，是你逼我的！”

　　我怒吼：“你把我姐姐还给我，我要；你不给，我就抢！”

　　言罢，我又一次朝前方迫近了一步，步子都有些摇晃了，第三式给我造成了很大的创伤，但这个节骨眼儿上，我已疯狂，第四刀随之而出。

　　第四式，成魔！

　　这一瞬间，我眼前一片绯红，尽是尸山血海，恍惚之间看到了自己踏碎佛祖舍利时候的一幕，手中长刀缓缓落下，血色世界轰然破碎，身上的衣衫也在这一瞬间炸裂，然后……我看清了自己此时的状态。

　　这是我在清醒时第一次用出悍刀决的，也第一次看见自己的狰狞模样，身上的肌肉夸张的隆起，每一个毛孔中都在往出渗血，所有的力量全都凝聚在了这一刀里，我的肉身已经不堪负重，随时会垮。

　　大萨满被吞没了，缠绕着它的九尾妖狐的九条尾巴在这一瞬间全都被斩断了，大萨满更是被打的身上黑气凌乱，绝大多数都在这一瞬间溃散了，大地灵狐身子虚淡，已经到了随时会破灭的节骨眼儿上。

　　九尾妖狐和祁岚虽然只是受到了余波冲击，但也全都被击伤了。

　　不过，在他们与大萨满分离的瞬间，又一次冲了上去，是以玉石俱焚的姿态冲上去的。

　　不过，这些我已经管不了，此时此刻，我浑身是血，力气已经被抽干了，徐徐倒下，我眼角的余光看见在第三式中被我炸飞的两名武士正在朝着我冲过来，可我已经顾不上了，到底瞬间，心神飘忽，眼中只能看见墓地上方封顶正在旋转，心里也只剩下了最后一个念头——祁岚还欠我一样东西。

　　于是，我用尽全身力气吼道：“把照片先还给我，我也只有那一张！”

　　……


第0973章 刚烈情人

　　其实，这话出口了，连我自己都觉得有点好笑。

　　时值生死大战之际，我惦记的竟然不是自己的生死，不是那两个正如恶狼一样朝着我扑上来，随时都能将我撕成粉碎的武士，而是那张照片。

　　我的一生，最快乐的时光在过去，那张照片将我最快乐的场景定格了……

　　我不知道该怎么来形容这一切，总之，这个时候，我心里唯一想做的事情确实是要回那张照片，鲜血顺着额头滚滚滑落，模糊了我的视线，恍惚之间，我仿佛看到了照片中的那几个人的笑颜，这里的一切都在一点点的离我远去，隐隐约约，我听到了张博文他们的怒吼声，可惜那怒吼声越来越低，仿佛距离我越来越远一样。

　　很快，那两个大帝精华凝聚出来的巨人武士就出现在了我的眼帘中，可能是受到了强烈威胁时刺激到了我的生存本能，我的视线一下子清晰了起来，感官也都一点点的恢复了，无奈实在是身上没有一点力气了，洛凰和墨桀也和我一样，他们终究和我连为一体，共享力量，我趴下了，他们又哪里能讨得了好？！一样的下场，所以，此时我就是人家砧板上的肉而已，眼睁睁的看着那两名武士一个举起了盾牌，一个举起了长枪。

　　我命休矣！

　　我轻轻叹了口气，已然认命，我不是墨桀，身体庞大，这血肉之躯哪里能扛得住这个？！

　　所以，眼睁睁的看着那盾牌和长枪分别朝着我的头颅与胸口一点点的落下……

　　轰！

　　结果，就在这时候，毫无征兆的，我旁边传来了近乎狂猛的爆炸，应该是九尾妖狐和祁岚在那边下手了，他们到底用了什么法子，其实闭着眼睛也能猜到了，走到这个地步，要击杀那大萨满，唯有一条路——兵解。

　　我不知道原始萨满教有没有兵解这么一说，但是，这天下万道，殊途同归，应当是有相似的手法，不过说法和做法上稍微有些区别罢了。

　　但是，这一场爆炸的覆盖范围，爆炸强度，已经惊人到极致。

　　当时我看到那两个武士的动作一下子定格在了一瞬间，手中的长枪和盾牌一下子全都停滞在了半空中，然后它们在爆炸的狂风中化成了半天金光，很快就消失溃散了，我知道，应该是那位大萨满已经被祁岚拖着同归于尽了，一切到底是怎么发生的，我也没有看清楚，但肯定是大萨满和大地灵狐已经归于虚无了，要不然凝聚那两个武士的大地精华也不会在同一时间散去。

　　不过我也没工夫考虑那么多，因为我很快就被爆炸掀起的能量风暴吞噬了，虽然我距离祁岚有一段距离，但这场爆炸毕竟是一个圣人级别的存在发动的，整个萨满墓地都已经被覆盖了，覆巢之下，焉有完卵？即便隔得远，也仍旧有些受不了，一阵掀起的狂风吹过，狠狠拍击我一下，那滋味儿就跟被疾驰而来的轿车撞了一下子一样，然后整个人随着狂风犹如落叶一样飞舞，眼前发黑，内脏就像是被生生撕裂了一样，不等反应过来，人就已经落地了，似乎是一头栽进了水里，总感觉这水里寒气重的很，阴嗖嗖的，四周有些昏暗，也不知道这是落到了什么地方，我记得萨满墓地里面可没有水的，长白山这地方地层也厚，不大可能一下子把地下水都炸出来。

　　这时候我也没工夫再去考虑别的了，大口呼吸着这里有些潮湿发霉难闻的空气，用这种并没有什么效果、只能稍稍安慰下心理的方式来缓解身上的各处疼痛。

　　杀气已经熄灭了，朱雀双翼也已经收起了，墨桀也蛰伏了……

　　此战，除了狂化，我几乎将自己的那点牛黄狗宝全都掏出来了，最后却是落得这么个下场，在冷冰冰的水中泡了许久才稍稍舒服了一些，心神一分散，顿时听到周围时不时的会传来一声声低沉的痛呼声。

　　那声音是张博文的！

　　我被吓了一跳，不知道他们到底怎么了，连忙支撑着身体就准备起身看看，不曾想一不小心牵动了我的伤口，疼的我不禁惨叫了一声。

　　“小天，你休息一会儿，你伤的比我们重，我们没事……”

　　张博文大概是听到了我的动静，在一边强撑着说道：“我们就是刚刚被那场爆炸席卷住了，加上之前与那些萨满交战，我们都多多少少有些力竭了，爆炸一发生的时候，来的有点突然，我们也实在没什么力量阻挡了，一下子全都被炸成了重伤，不过我们和你相比，距离爆炸的中心还要远上那么一些，被波及程度也轻微一些，所以整体来说，我们可比你舒坦的多了？！咋样？你没被炸废吧？那威力，要我看真他娘的是够劲爆！”

　　当然劲爆了，也不看看兵解的是一个什么样的存在，九尾妖狐啊那可是，半步天尊的存在，即便用了永恒祭祀也是圣人级别的，自爆来一下子当然酸爽了，爆炸覆盖整个墓地，处于边边角角的几个九段高手都被炸成重伤，威力可想而知，如果不是我龙力加身，生命力比小强还要坚挺那么一些的话，怕是就在我那个位置，得直接完犊子！

　　不过就是现在，我也是吊着半口气了，悍刀决刀行四式对我的身体伤害实在是太大了，不过这些我也没必要和张博文他们说，只能苦笑着，有些自嘲地说道：“暂时还死不了吧，对了，咱现在到底在什么地方？！”

　　“在墓地的千层石门后！”

　　张博文道：“刚才我们三个一直在攻击石门，本身千层石门就快被打透了，就剩下薄薄一层了，结果就在那时候发生了爆炸，爆炸的余波一下子给石门炸成了碎片，我们几个全都被气浪推进了这里面，没想到……小天你也是误打误撞的被直接炸飞入了这里，这下子可好，咱几个也省的走冤枉路汇合了……”

　　说到最后，张博文其实是自嘲，我听出来了，想想这一次的战果，也确实是挺惨的，差一点点，就差那么一点点，就全军覆没了！

　　我们几个再没有说话，彼此各自恢复着体力，这里静悄悄的，几乎是落针可闻，约莫过了半个小时左右，我才听到旁边传来了窸窸窣窣的响动和哗啦啦的水声，似乎是张博文他们几个已经缓过劲来了，正在朝着我这边靠近。

　　果然，不多时，张博文他们就凑上来了，一个个摇摇晃晃，站都是有些站不住的，还上来扶我，最后拖着我坐到一边，靠着旁边湿滑冰冷的墙壁，有些硌人，不过唯有如此，我才终于能隐隐约约看清四处的一些情况。

　　张博文他们几个也是衣衫褴褛，狼狈的很，至于我们几个身下，大概是二三十公分左右的水，应当是地下水倒灌进来的积水，老白还在沉睡，睡得就像是一头猪一样。

　　大概环视了一圈，我才忽然想起，似乎是少了一个人，于是不禁问：“林志徽呢？他……”

　　张博文他们几个一下子沉默了下去。

　　过了许久，曹沅才说道：“魂飞魄散了，在祁岚准备兵解和那位大萨满同归于尽的时候，曾经说过，以林志徽的力量根本扛不住，让他撤的远远的，结果那个书生却大笑着说什么，生不能同床，死定要同穴，冲上去一把抱住了祁岚，起初祁岚不愿意，后来也不知道是不是想通了，就抱紧了他，然后……祁岚和九尾妖狐爆开，连带着林志徽也灰飞烟灭了。”

　　好一对刚烈的有情人！

　　我心中不禁有些动容，我生平有憾，最大的遗憾便是当初没能和花木兰一起轰轰烈烈的死，却因为种种原因偷生，独自品尝这孤独，所以此时我倒是有些羡慕祁岚夫妇的，不禁叹道：“只是可惜了我那张照片，我只有那张照片了。”

　　“照片，你说的是这个么？！”

　　媛忽然拿出了一张薄薄的纸片，说道：“当初爆炸发生的时候，这张照片跟随着爆炸飘进了这里，最后落到了脸上。”

　　我忙接过那照片，眯着眼睛凑近了仔细一看，可不，这就是我那张照片！

　　只不过，上面少了一块，林青不再上面！

　　祁岚这是……把照片还给了我，最后却带走了林青？

　　我顿时有些无奈的苦笑了起来，看着照片上被挖走的一块，哭笑不得，但就是这张残破的照片我也没舍得丢掉，终究是十分珍视的揣在了衣兜里，结果就在我撑开上衣衣兜的时候，张博文忽然喊了我一声，让我停手，吓我一大跳，还以为怎么了，再看张博文，发现他正盯着我手里的照片看，于是我也有些好奇的看了照片一眼，顿时发现了异常。

　　只见，照片上方的黑暗在涌动，给我的感觉就像是……这照片正在冒黑气！

　　……


第0974章 老白苏醒

　　这一幕可着实是吓了我一大跳。

　　这地方的环境本身就是十分昏暗的那种，再加上照片上面缭绕的是黑雾，所以大致是看不太清晰的，只能瞧见那照片上方的空气似乎都在涌动，看起来颇为诡异。

　　难不成是祁岚在算计我？！

　　我被吓了一大跳，撒手就把照片扔了出去。

　　“队长，你怎么了？！”

　　媛有些疑惑的看着我，问道：“这照片是有什么不对劲吗？”

　　不对劲？何止是不对劲，是有诡异！

　　我抬头看了媛一眼，发现她正靠坐在对面，当下我正要说这照片上面的不对劲，结果，忽然感觉有人在水底下戳了戳我，下意识的扭头朝旁边看了一眼，发现是张博文。

　　张博文面无表情的，淡淡说道：“没有什么不对劲的，刚才我只是觉得小天受伤挺重的，我帮他检查过，发现他右臂肋下的骨头有两根已经断裂了，位置很危险，也特别的尴尬，几乎是正对着心脏的，他把照片往上衣口袋里塞，很容易牵扯伤口，把断裂的骨头向内挤压，我怕他一不小心刺到心脏，那时候可就出事情了。”

　　我肋骨断了？

　　当时，我不禁错愕了一下，这事儿我怎么不知道呢？我虽然现在受了重创，但这重创是怎么造成的我自个儿心里面特别清楚，一来，悍刀决连出四刀，身上的筋脉什么的根本无法承受那样的杀气冲击，受了巨大的损伤，伤及元气，所以，我现在浑身上下无处不疼；二来，祁岚兵解，与大萨满同归于尽，当时造成的大爆炸我处于爆炸的次中心位置，受到的冲击力可想而知，一下子将内脏震伤，估摸着已经出现了内出血的现象，这是我现在动弹都不能动弹的原因所在，说白了吧，我受伤重，归根结底是伤在了内部，一则筋脉，二则内脏，杀气干涸枯竭，这才倒地不起，现在体内的龙力正在进行缓慢的修复，何来肋骨断裂一说？我身上的骨骼完好着呢，身为一个武人，我十分清楚，能造成骨骼断裂的只能是外力的可怕的打击，唯有如此，才会对骨骼造成难以修复的断裂性伤害，而在正常战斗中，我都没有收到此类的伤害，我的肋骨怎么可能会出问题呢？我都不需要自己检查一下自己的身体，就可以立即确认——我的骨骼没问题！

　　那么……

　　张博文在骗人？！

　　只不过现在我也不是从前那个急性子的毛头小子了，此时我们几个全部身负重创，说句不好听的，来俩小鬼就能给我们闹了，正是最危险的时候，事事都需要谨慎，需要从长计议，所以我也没急着打断张博文，更没有匆匆忙忙的问张博文到底是怎么回事，而是仔细思索起了张博文此举的用意，咱也不是个傻子，仔细琢磨了一下子，大概也就明白张博文的意图了。

　　那张照片上有问题，这毋庸置疑，上面散发着黑气，巧妙的利用周围的昏暗环境来做了一个掩饰，如果不是张博文眼尖看到了，提醒了我一句，恐怕我会直接将那张照片塞进我的上衣口袋里面，神不知鬼不觉的就中了招，届时，麻烦就大了！

　　那照片上的黑气是谁弄出来的呢？！

　　祁岚？！

　　这是我第一个想到的人，因为照片我是给了祁岚，然后她裁走了上面的林青，又将照片还给了我，做手脚的话，祁岚是最方便的，可冷静下来仔细一想，又是完全没道理的。

　　祁岚没道理害我，她爱着林青，因为林青能战胜灵魂种子的控制，能去和大萨满拼命，若说对林青的爱，恐怕我都不如她，她是最不希望林青出事儿的人，她还指望着我去救林青呢，没道理对我下毒手。

　　那么，可能性就只有一个了！

　　这张照片是在祁岚送给我以后，才被人动了手脚的！

　　是谁？！

　　现在根本不知道，因为在大爆炸中我们几个被推进这里以后，就全都陷入了昏迷沉睡，谁也没看见，而现在眼前空空荡荡的，就剩我们几个人，哪里去找这位下毒手的？！

　　这下毒手的，可能是这长白龙藏中的诡秘之物，也可能是……我们当中的任何一个人！

　　当然，后面这一条我是宁死也不会相信的，我们这一支小队跟随我南征北战，处处出生入死，他们怎么可能害我？这根本是我没办法接受的，从感情上来说就没办法相信！

　　总之，千头万绪，理不清，这是我们现在面临的状况。

　　那么，方才张博文那么做，那么说，也就不难理解了，张博文他是比我想的多，提早想到了这些，是在用另外一种方式告诉我——现在我已经受创了，毫无战力，应当谨慎，就算是发现了不对劲，也不能爆发出来，静观时变，以静制动！

　　如果现在就爆发，无论下毒手的是谁，都有可能一下子惊动了对方，打草惊蛇，届时我们几个就热闹了，只能是待宰羔羊了！

　　一边恢复力量，一边找出下黑手的人，徐徐图之。

　　我心里有数了，沉默不语，这里的气氛，也一下子变得微妙尴尬了起来。

　　“啊，原来是这样啊……我还以为怎么了呢？！”

　　这时候，媛开口了，露出了一副恍然大悟的模样，轻声问了我一句：“老大您没事吧？”

　　我摇了摇头。

　　结果，出乎我预料的是，媛竟然挣扎着坐了起来，笑着将那张照片捡起，一点点的挪到了我身边，打开了我的上衣衣兜，将那张照片帮我塞到了我的衣兜里。

　　一瞬间，我的眉毛立了起来。

　　难道……是她？！

　　只不过，当时我是低着头的，满头白色长发垂落下来，挡住我的脸颊和眼睛，所以媛大概是一下子没有看出我身上的异常的，不过我也没有做出什么过于强硬激烈的反应，撩起眼皮子，顺着头发之间的缝隙看了她一眼。

　　媛脸上带着浅浅的笑容，眼神清明，看着不像是要害我，笑着和我说：“这张照片对于队长你很重要，我能看得出来的，也是，周敬和木兰姐姐是你生命中最珍视的人，他们留给你的东西，你当然是视若珍宝了，我醒来的比你早一些，早就听到你就算是昏迷的时候嘴里都不断念叨着这张照片，所以还是要好好保存的，千万莫要再遗失了！”

　　她的话戳到了我心里最柔软的地方，而且，从始至终我都在观察着媛，发现她不像是要害我的人。

　　可能……她真的是觉得这张照片对我来说特别的重要，所以又捡起来给我的？

　　不过，这些都不重要了，现在我不便言明照片上的问题，只能咬牙克制着，甭说别的，为了避免打草惊蛇，惊动要害我的那位，现在就算是一颗即将引爆的高爆炸弹我也只能咬牙接着，龙游浅水，虎落平阳，学不会忍，就得付出自己这条命！

　　忍！

　　忍字头上一把刀，能杀人，也能杀自己！

　　我心里不断重复着这些话，强行让自己冷静了下来，咬牙对着媛挥了挥手手臂，让她回去休息吧，媛这才又闪到了一边。

　　四周，一下子安静了下来。

　　静谧的环境中，我几乎整个人的心思都关注在了自己胸口塞着的那张照片上了。

　　那照片，果然是有问题的！

　　现在这么贴身一装上，我发现，那照片上面正散发着丝丝缕缕的冷意，阴冷的气息就像是毒蛇一样顺着我的皮肤毛孔一味的往我身体里面钻，不过，我上衣的另一个口袋里却散发着暖气，一股股温和的让人感觉如沐春风一样的气息顺着我的皮肤往里面钻，在中和抵御着这股凉气，让我还能勉勉强强的维持自我。

　　散发着那暖气的，是大萨满送给我的那颗一念之间。

　　“好阴毒的力量！”

　　忽然，就连沉睡在我身体里面的洛凰都被惊醒了，她与我相连，此时我虚弱成了这样，她的状态就可想而知了，语气里透露着一股子说不出的疲惫，轻声和我说道：“这股力量，似乎想要控制你，我感觉就像是一股毒气一样，进了你的身体里面，几乎是直扑你心脉所在，约莫就是鸩毒，也不过如此吧？好在，你收下的那颗一念之间在护持着你，要不然，就你现在的状态，哪里能挺得住这样的侵蚀？这一念之间看来还真是个好东西，但凡文玩，盘完的时间久了，沾染的人气多了，渐渐的也就有灵性了，看来这颗东西倒是和你投缘的很，这种文玩，谁盘出来的它未必认谁，有了灵性以后只会找适合它自己的主人，一面是佛，一面是魔，倒是和你相得益彰，这个时候竟然还自动来护持你了，有意思，我们也放心了些，有了它，那照片上的阴毒气息一时半会儿也奈何你不得，你还有时间，我和墨桀正在尽快恢复力量，能争取一点是一点！”

　　什么力量，竟然是攻我心脉，企图控制我！

　　我听的也是浑身汗毛倒立，要不是有了这颗一念之间，怕是我就得交代了，可怜那大萨满，一面善念为苍生，一面恶念为自身，为了家族和自己费尽心机的想杀我，结果，在我最虚弱、是斩杀我的最好时机的时候，却是她送给我的东西救了我，想想也真是讽刺，这一饮一啄，岂不是天定？

　　“必须找到这个人！”

　　墨桀沉声道：“你不是已经逆天改命了么？放开你的感应来搜寻！”

　　这倒是个法子！

　　我听后心中一动，当即闭上了眼睛，开始关注周围的一切。

　　首先，我关注的还是我们身边的这些人，并没有发现他们有什么不对劲，然后我又将搜索范围扩大了，一点点蔓延，直到尽头，仍旧再没有发现任何生命体！

　　现在我的感应范围可不小，绵延数公里，结果在这么大的范围内都没有一个生命体，那这说明了什么？！

　　如果真有人要害我，肯定是蛰伏在我附近的，离的太远，我如果有了动静来不急赶过来，也是白瞎！

　　既然我感应了那么大的范围都没找到生命体，那就只说明了一点——要害我的人，就在我们几个当中！

　　我心中轻轻叹息，我最不想面对的局面，恰巧找上了我。

　　结果，就在这时候，已经沉睡了一路的老白竟然有了动静，先是发出了两声咳嗽，然后缓缓睁开了眼睛，竟然是在这个时候非常巧合的醒来了……

　　……


第0975章 心术

　　老白的苏醒……若是放在平时，绝对是一件值得高兴的事情，可是现在……就让心绪有些复杂了。

　　难不成……是他？！

　　要不然，怎么可能醒来的这么巧合，在我重伤无力，连一个十岁孩童都能倒提青锋将我斩于剑下的节骨眼儿上醒来了！

　　我能相信他么？除了张博文，这个时候，我还能相信谁呢？可惜张博文先前在与大地灵狐争夺山河之灵控制权的时候就已经重伤，后来又被大爆炸席卷，情况比我好不到哪里，也是废了，我根本指望不上。

　　现在的我，当真是像极了一个老迈的帝王，土都埋到了脖颈上，充满警惕的看着四周的所有人，仿佛谁都想来篡夺自己的帝位一样。

　　我不知道该相信谁了。

　　老白就躺在我的脚边，当时，我分明看到他侧脸对着我睁开了双眼，然后……老白说的第一句话就是：“卧槽，你要干嘛？！你给我老实交代，你要干嘛！”

　　老白的声音尖锐，调子格外的高，像极一个即将要遭遇凌辱的女孩一样。

　　他睁眼后的场景，在我的脑海里先前至少幻想了无数种的场景，甚至我觉得要对付我的人可能就是他，所以他才会在这个节骨眼儿上醒来，可不就是找我清算来了吗？结果打死我都没想到竟然是这样的场面，一时间我都错愕了，禁不住抬头看着他，有些郁闷地问道：“你在说什么？！”

　　“是你想要干什么！”

　　老白声色俱厉，一下子从水里面跳了起来，莫名其妙又跳又叫对着我咆哮了一大通我都听不懂的话：“我跟你说葛天中，你小子最好别打歪主意，老子是好人，是正经人，修道几十年来，从来不对红尘俗世感兴趣，到现在仍旧是冰清玉洁，你要是敢打我的注意，老子削了你！！”

　　“这是哪跟哪？！”

　　我有些郁闷地说道：“你说话能不能说明白！”

　　“装，你他妈的再跟我装！”

　　老白正气凛然的一指我的裤裆，大吼道：“你他妈裤子都脱了，俩蛋都露出来了，家伙事儿都掏一半儿了，你还跟我装，这是证据确凿你知道不？整天装的跟个人儿似得，一转眼老子不小心睡着了，你就开始惦记老子的身体了，你太过分了你！”

　　说着，老白还特气愤的补充了一句：“你个人面兽心的东西，枉我把你当兄弟，你竟然想草我！”

　　我……

　　一下子，原本风声鹤唳的气氛全没了，被老白给搅合的一点不剩下了，我下意识的低头顺着老白指着的地方一看，顿时满脑门子冷汗……

　　原来是这个事儿！

　　先前，在与那两个大地精华凝聚的武士搏杀的时候，我堪堪躲过对方要命的一枪，却被钉穿了裤裆，仓皇逃窜下，一不小心拉碎了裤裆，现下内裤略小，一番折腾，一不小心那话儿就露出了一些……

　　我也是被搞得尴尬一脸，撑着身子的疼痛，连忙塞了回去，不过被老白这么一搞，我反而相信了他，人心多变，相比较下，我还是喜欢他的逗逼，他这么一来，我反而信任了他，摆了摆手，沉声道：“老白，你先坐下，听我和你说，有些事情，我想拜托你。”

　　“不是帮你解决你的兽欲？”

　　老白一脸警惕的看着我，说道：“我警告你啊，兄弟一场，别搞太尴尬，做兄弟可同生共死，但却不管暖床这事儿哈，老子一睁眼就看见你掏出了黑乎乎的俩蛋，现在我极其怀疑你的人品！”

　　我……

　　我好悬没被这逗逼呛死，当即苦笑着说道：“你先坐下行不行？我真的有很重要的事情和你说，至于这个裤子，这是意外，裤裆烂了，咱进了这里好几天，内裤没得换，穿的久了当然松松垮垮，走光是正常的。”

　　老白这才将信将疑的坐下了。

　　我也收敛起了心思，深深凝视着他，略一沉吟，问他：“你现在怎么样了？”

　　“格外的好！逆天改命成功，打开了身体容器，我想，下一步我可以冲击圣人境了！”

　　老白可能从我的眼睛里读出了什么不同寻常的东西，一下子微微眯起了眼睛，轻声问我：“怎么了？”

　　我垂头，忍着身上的痛楚，撑着身子稍稍坐直了一些，不过因为牵动内脏，脸上露出了一些痛苦，但眼睛却是从始至终看着老白，略一沉吟，我便问他：“老白，我可以信你么？！”

　　老白虽然本性就跟个老顽童一样，是个逗逼，但好歹在天道盟那样的环境中熏陶过，要说心机城府，说他浅薄恐怕都没人相信，一下子就从我的话里读出了很多的意思，然后意味深长地说道：“你不能信我，还能信谁？当初你血战天道盟之巅，虽然轰轰烈烈，算是自天道盟成立以来，第一个，也是唯一一个能连杀两名外门掌门人的狠人，踩着血与骨，也威风无限，但个中苦楚，你自己知道，那一战，其实你是败了，说句不好听的，最后是惶惶如丧家之犬逃离了天道盟，那时是谁接引你你才能安全离开龙虎山的？你若是连我都不能相信的话，那你还能相信谁？你要知道，要杀你，当时我就可杀你，而不是现在杀你，现在碰你，那换了谁都得好好掂量一下，站在你身后的那三清道人，而且，三清道人也曾跟我话中偶然提及过，站在你身后，注视着你的人，还不少，至少，你若死，恐怕，你那位师父伏羲大帝就得大怒出手，那位大帝……如果愿意，随时可回来！所以，你能信我，要杀你，我早提着你的头颅去天道盟邀功去了，而不是现在，现在碰你是给自己惹麻烦，谁也无法面对一个天尊一个大帝，甚至是更多的远古强者！”

　　我闭上了眼睛，一字一顿地说道：“可是现在，就有人想杀我，而且，就在我们这些人中间，我不知道到底是谁出了问题，但对方确实想置我于死地！”

　　说着，我将那张照片掏了出来，递给了老白，老白是个明白人拿着仔细一看，顿时眉毛立了起来，明白了个中关键。

　　“天哥！”

　　曹沅在一边把我的话是听的明明白白的，顿时有些激动地说道：“你什么意思啊，怎么能怀疑自己人呢！”

　　我没说话，一摆手，咬牙道：“老白，你给我查，看看到底是谁做的手脚！”

　　“哈哈哈……”

　　老白竟然大笑了起来，然后看着我颇有深意的说了一句：“你终于成长了，一步步的能扛起重任了。”

　　说完，老白起身，率先走向了张博文，在张博文的身上翻翻找找了半天，这才摇头走向了曹沅。

　　见到了这一幕，我松了口气，老白做这些，至少说明……我赌对了，没看错人，不是老白要害我。

　　对于老白的搜索，曹沅本身还是有些抗拒的，可能她也是感情上没法接受我竟然会怀疑她，不过，此时她无力，被老白一下子就制服了，老白检查了半天才终于放过了她，然后走向了媛……

　　两个都没问题，那么……

　　所以，检查到媛的时候，我格外关注，老白想的大概也是一样的，所以上去就一把摁住了媛，这一次，他检查的格外的仔细，一会儿掐脉，一会儿翻眼睛，直到最后，老白摸了摸媛的肚子，嘴角才一下子露出一丝意味深长的笑容，然后有些戏谑地问道：“妹子，如果我没记错的话，你应该不是人吧？不是人怎么可能怀孕呢？可是现在，你这肚子有点大的不太正常啊……”

　　……


第0976章 肚子里的秘密

　　难不成真是应在了媛的身上？

　　这个结果，其实我早就猜到了，无论如何，不可否认的是，那张照片确实是媛当初递给我的，而且在我丢掉以后，也是媛又一次将这张照片塞进了我的上衣口袋，若不是人算不如天算，正好我装着一枚很有灵性的文玩的话，怕是已经要了我的老命了，这事儿她的嫌疑最大，这是铁一样的事实，只不过出于对媛的信任，所以我一直是宁可把她往好处想，也不往坏的地方想，说来也是自欺欺人的行径，现在现实算是在我脸上狠狠抽了一巴掌。

　　抽的我的脸火辣辣的疼，心里也是千百种的滋味儿在心头，不好受哇！

　　不过，老白的言辞暧昧，话里话外都在透着一股子别样的味道，似乎是在说媛出现现在的状况并非是出自于她的本心，而是……问题出在了媛的肚子上！

　　媛的肚子大了！

　　方才光线昏暗，媛虽然也靠近过我，但我的主要注意力全都在她的脸上，也没有盯着她的肚子仔细看，所以也没有注意到什么异常，现在听老白这么一说，这才忙循着那边看了过去。

　　只见，老白已经将媛彻彻底底的制服了，一手压着媛的肩膀，将其摁着不让媛爬起来，媛胸口的亚特兰蒂斯之心在不断闪烁发光，明显媛正在尝试着沟通亚特兰蒂斯之心的能量，无奈她伤的重，是伤了己身了，根本无法把亚特兰蒂斯之心的力量释放出来，只能被老白摁着，一动不能动，任由老白另一只手“砰砰砰”的拍打她的肚子。

　　媛穿的是全身甲胄，胸甲和腿上覆盖的甲胄中间，连着一条宽阔的铁纱束腰，那铁纱束腰平时都是勒的特别紧的，再加上媛的体型属于那种并不英伟，只能说纤细的类型，所以，平时她的铁纱束腰一缠上的时候，那腰肢确实可以称得上是盈盈一握，可是现在乍一看，确实比平时粗壮了不少，甚至束腰都有些微微凸起，确实如老白所说，媛的肚子是大了，不过因为铁纱束腰的原因，看起来还是不是很明显！

　　“放开我，你这个猥琐男！”

　　媛几番挣扎根本无法逃脱老白的压制，干脆就开始恶狠狠的咒骂老白了，柳眉倒竖，一个猥琐男的大帽子扣上去，给老白都扣的一愣一愣的，整个阴暗的环境中，全都是媛的咒骂声：“你凭什么这么对待我，你算老几，你这个见风使舵的小人，平时看着人模狗样的，其实背地里就是个腌臜玩意，狗一样的东西，看队长要崛起，立马背叛了天道盟，就是一个两姓家奴，难怪小时候成了弃儿了，就你这德性，换了谁会养着你这么个白眼狼？当初你那大哥怎么就没杀了你，或者你爸怎么就没把你射墙上，留着你现在来恶心别人！”

　　总之，媛的嘴巴是又尖酸又毒，甚至连老白小时候的那点儿事都给翻了出来，就差没刨老白祖宗十八代的祖坟了，让我愈发肯定媛身上绝对是有问题的，以前她可不是这样的，总的来说还是个善良可爱的女孩子，断然不能跟自己人说这么恶毒的话。

　　也就是老白了，被人这么数落仍旧是面不改色的，点了小时候那点儿事也不生气，仍旧是笑眯眯的拍着人家的肚子，用一种近乎揶揄的语气说道：“那你倒是说说，这个是怎么回事？虽然你已经故意的藏着了，但你可瞒不过爷这双眼睛，腰带一解，你这肚子的规模怕是很恢弘呢，临盆的孕妇跟您拼一拼怕是都不遑多让！”

　　说着，老白扭头看向了我，流里流气的说：“头儿，申请个事儿，把这娘们扒了，咱一看究竟就成！”

　　“不行！这是对我的侮辱！”

　　媛当时就激烈的反抗了起来，甚至有些哀求的看着我：“队长，你不会那么做的，对不对？你虽然被别人称之为人屠，但你对我们一直都是很好的，你也早就说过，士可杀不可辱，你怎么可能会让他做那样的事情呢？你难道忘记了吗，在华山峡谷，你被众人围困，是谁杀进去救的你？在奥尔梅克文明遗迹、在狼人的地盘、在天道盟海外分部的基地里，又是谁陪伴着您这一路血战，不离不弃！？现在您却怀疑我，让这个猥琐男扒我的衣服来侮辱我，那您比杀了我还更狠，难道您要做了那寒了人心的朱重八吗？！”

　　她一声声，一句句，带泪泣血，语气真诚，听着真是摧人心肺，尤其是最后一句，更是指我忘恩负义！

　　朱重八，就是明太祖朱元璋，谁都知道，这位放牛娃出身的皇帝，是杀功臣杀的最狠的，大大小小几万功臣，谁都没能逃得过他的屠刀。

　　现在，媛这一问，明显有诛心的意思，就是说我碰了她，那就是忘恩负义，大帽子扣的特别狠。

　　“我不是皇帝，我只是个普通人。”

　　我没有犹豫，她的话再诛心，也不曾影响到我的决策，当下我只是轻飘飘地说道：“我不知道你到底是怎么回事，但既然你身上可能出问题，那我作为队长，就必须去排除问题，这里连带着我一共有五条人命，我不能因为一时的心软，就让他们几个一起放在油锅里炸！”

　　说完，我一摆手，让老白直接动手。

　　曹沅和张博文这个时候大概也看出媛确实有点不太对劲了，好歹朝夕相处了那么久，大家一块儿出生入死的事儿多了去了，谁不了解谁啊？媛的反应和她平时大相径庭，判若两人，这个时候他们自然不可能来阻止我了，都一脸紧张的在看着媛，静观时变。

　　老白那边得了我的话，顿时就是变成一头下山猛虎了，和媛绝无二话，上去就开始撕扯人家身上的甲胄，不过这孙子看上去还真有那么点猥琐男的架势，首先撕扯的竟然是人家胸甲。

　　“哎，上身和下身的甲胄就别卸了。”

　　我在一旁有点看不下去了，忍不住说道：“你解开她腰上的束腰不就一切能看清楚了么？还真全扒啊！”

　　“你不懂，全扒是为了给她留条命！”

　　老白没停手，因为全身甲胄结构复杂，穿卸都不是很方便，所以他一时半会儿也扒不掉，一边翻来覆去找窍门，一边跟我说道：“别看她是什么伏地武士，这身子骨儿仍旧经不起那么折腾，一会儿那大肚皮一下子跳出来的时候，能吓你们一大跳，我跟你说，如果只掀开了束腰，就那么一条缝上往出挤那么一堆肉，肚皮不被挤得破开才怪！行了，这事儿你甭管了，我心里有数。”

　　老白这么说，我也就没招了，在一旁默默看着，好在老白虽然有点手忙脚乱，但总归不是个笨蛋，研究了半天，终于是把媛身上的铠甲给卸掉了，只剩下里面一身紧身的衣服。

　　这时候，已经基本上能看见媛的肚子了，确实很惊人，把紧身衣都已经撑到了一个极点，仿佛随时都会将衣服撑破一样，看的我们几个都有点傻眼。

　　“这才哪到哪呢？精彩的还在后面！”

　　老白冷笑，然后一伸手猛然将媛的上衣掀开了一大截，一直到接近胸口的位置才终于停下，也算是给媛保留了一点个人隐私。

　　霎时间，白花花一大团肉一下子跳了出来，那是媛的肚子，当真跟即将临盆的孕妇一般大，只不过快临盆的孕妇的肚子皮肉略尽，肚子是有形状的，而媛的肚子里面则像是灌注了大量的水一样，根本没个形状，跳出来以后“哗啦”一下子就垂落在了一边。

　　这肚子……只能用一堆来形容！

　　这还不算！

　　媛的肚皮在不断蠕动着，准确的说，是她的肚子里面似乎又什么东西在活动一样，能看见肚皮上凸起许许多多看着跟一颗枣儿差不多大小的肉疙瘩，这些肉疙瘩足足有好几百个之多，的在她的肚皮上面来回游动着，看着给人一种有些恶心的感觉！

　　“这是怎么回事？！”

　　曹沅和媛的关系终究还是要更加亲近一些的，一看这个哪里还能淡定，差点一下子从地上直接站起来，忍不住问老白：“媛怎么会变成这个样子？”

　　此时，媛的衣服被扒掉了，本来我们什么也没做，可是这个时候她脸上的神色却是一片死灰，仿佛最大的秘密被我们窥破了一样，躺在一边不言不语。

　　至于老白，笑而不语，过了许久，才终于伸手拍了拍媛的肚皮，被他拍到的地方，那些肉疙瘩就像是受了惊一样，纷纷连忙跑到了一边，当真犹如皮下有生物的似的，然后老白才意味深长的看着媛说道：“小姑娘，别挣扎了，你这是中蛊了，之前你说的那些话老子也就不和你计较了，我知道那不是你的本意，你呀，还有小天子他们也是命好，亏着老子在这个节骨眼儿上醒来了，要不然你们今儿个都走不出这里！”

　　……


第0977章 霸王蠼螋

　　“行了，现在不是自吹自擂的时候，赶紧先解决眼下的问题再说！”

　　我制止了老白，这人嘴上没毛办事不牢，跑火车有一套，真吹起了牛逼估摸着给他一个上午的时间都不够用，所以我干脆就直接打断了他，直接问道：“你是说，咱们这一次的行动已经暴露了，现在有一个蛊术大师跟了过来，然后给我们下了蛊？”

　　这个推论，其实说出来以后我自己都有些有点不太敢置信！

　　一则，我们这一次行动是绝对机密的，除了我们这几个人，目前为止知道这件事情的人绝对不会超过一个巴掌，这几个人是断然不会说的，消息完全没有提前走漏的可能性，而且我们来这里也不是针对什么人的，回国就钻进了长白山的深山老林，惊动国内敌人的可能性筱只有小。

　　二则，我们几个也完全没有得罪什么蛊术大师啊！蛊术一门正宗在哪里？在云贵苗疆！那里蛊师盘踞，一直都是白无敌的地盘，就算是白无敌这个云贵蛊王离开了，也是白胜接手，那也是自己人，所以，天下奇门无数，和我为敌有血仇的不少，唯独这蛊术一门，不大可能！

　　三则，我和老白也算好朋友，有关于蛊术的事情知道的不少，除非是道行特别高，比他白无敌还牛逼，否则，蛊术师如果要控蛊杀人的话，肯定不能和蛊虫离太远，因为虫子的灵性和智慧它还是很有限的，不可能像人一样，接到一个命令就能生成自我意识，然后跨越千里也能去完成这件事情，虫子是不一样的，如果想控制它们不断做事，那就得不断发出指令去干扰影响它们的行为，离得远了可就不行了，而之前我已经放开感应检查过附近，断无活人，这一点我特别肯定，这努尔哈赤留下的宝藏已经很久没有活人进来了，四周死寂，活人如果出现在这样的环境里，在我的感应中那就是黑夜里的萤火虫，直接就能断出来！

　　而且，除此之外，最让我疑惑的是，我们也好歹都是九段高手，要给我们下蛊可不是一件容易的事情，只要人是清醒的，被人做的手脚很容易能察觉到，暗害一个九段高手的难度可不小，这也是老白为什么处心积虑也要在三清那里寻找出路的原因所在，到了九段，蛊术大师暗害同级别高手的可能性很小，只能正面去战斗，路也就到了尽头了，想超脱就得想别的法子。所以，在我们清醒的时候，对方要给我们下蛊，几乎不可能，对方唯一下蛊的机会就是我们刚刚被爆炸的气浪推入这里，陷入昏迷的时候。可是那时候，对方完全没必要下蛊，直接一刀杀了我们多方便？！下蛊，那不是脱了裤子放屁，多此一举嘛！

　　“蛊虫有好几种的，中蛊并不一定是遇到了蛊术大师。”

　　老白在一边淡淡说着，一边说一边观察着媛的肚皮：“蛊虫这玩意吧，有的是人工培育出来的，有的呢，却是天然的，这种天然的东西它出于的生物的本能，也会害人，我估摸着你们就是遇到了这样的天然蛊虫！”

　　说着，老白抬头看了眼四周的环境，摇了摇头说道：“这地方阴阴湿湿，还因为一些其他的原因，有不少积水，积水沉淀的时间久了，就不纯净了，里面的营养物质会很多，渐渐的就会滋生出许多奇怪的生物，要我看，这地方的地理环境就挺适合养蛊的！”

　　这……蛊虫还有天然的？！

　　我不禁苦笑了起来，说什么来着？龙游浅水遭虾戏！我们几个现在可不就是这情况么，前脚刚刚被炸飞，一个个炸得身负重伤，毫无战斗力了，一转眼竟然被一群小虫子欺负。

　　我摇了摇头，甩开了这些杂乱的想法，问老白：“能不能确定媛肚子里到底是什么蛊虫？”

　　“说不好。”

　　老白道：“这东西能控制人的思想、干扰人的行为，这样的蛊虫不多，天然的就更少了，群居的那就是少之又少，就那么几样而已，目前我所知的那几样东西，全都很罕见，而且都是生活在类似于这样的环境中的，所以，目前还无法确定，但是总有法子让他们出来，届时咱就知道咋回事儿了。”

　　可能是老白跟我说话的时候分了神的原因，压制媛的力量不像原先那么大了，一下子让媛找到了机会，当时只听媛忽然尖叫了一声，也不知道是哪来的力气，竟然一把将老白推到了一边，老白猝不及防，一屁股坐在了水里，“哗啦”一下子水花四溅，坐进了下面的淤泥里，竟然一时半会儿还站不起来了。

　　趁着这功夫，媛爬起来就跑，可怜我和张博文、曹沅三个人全都身负重伤，站不起来，只能眼睁睁的看着媛跑了，只有曹沅反应快一些，在媛经过她身边的时候，伸手抓了媛一把，不过媛一甩手就把她甩到了一边，哪里能拽得住？

　　一时，媛的那大肚子……那叫一个壮观，伴随着她的逃跑，上下甩动，不断拍着胸口和小腹，甚至发出“啪啪”的声响……

　　那场面……辣眼睛！

　　“哟呵，这小暴脾气，我喜欢！”

　　老白被推进了水里，非但不生气，反而嘿嘿乐，淡淡道：“一只只小小的虫子，在爷面前想走，简直是做梦，也不看看老子是干什么的，咋不飞呢？”

　　就他磨叽的功夫，媛都跑出去一截儿了，我着急了，忍不住蹬了他一脚，提醒他赶紧出手，再不出手媛都跑没影儿了，那时候啥都晚了，结果这一动弹，牵扯到了受创的内脏，疼的直抽冷气。

　　“这叫拉开安全距离，你懂个屁，着急啥？这事儿爷有数，这小姑娘揣着一肚子的宝贝呢，在你跟前整出来，你也不怕被咬死？”

　　老白仍旧磨磨唧唧的，面含笑容，静静看着媛逃跑，一转眼，媛都已经快彻底遁入黑暗中了，几乎就剩下了一条影子，再跑我们就什么都看不见了，也就是这时候，老白终于有动作了，从怀里摸出了指甲盖大小一块黑乎乎的东西，就像是被熊孩子揉搓的久了变黑的橡皮泥一样，夹在食指和拇指中间不断搓啊搓……

　　伴随着他的搓揉，一阵阵令人作呕的味道飘了出来，那味道……像是便秘憋在肚子里七八天一下子崩出来的粑粑……

　　甚至，我都怀疑，老白现在就是在搓粑粑呢，那味儿从他手里飘出来，是越来越浓！

　　结果别说，这味道还真挺有用，扩散的很快，一转眼这里都是这股子臭味了！

　　只见，已经跑远的媛忽然惨叫了一声，“噗通”一下子栽进了积水里面，然后吼腔间发出一阵阵凄厉到极点的惨叫声，隔着大老远都能看到媛在积水中不断打滚，那里水花四溅，就像是有水中生物在那里搏杀一样，搞出来的动静儿不可谓不小，看上去似乎特别痛苦。

　　十多秒后，媛的惨叫声戛然而止，然后她就像是粽子起尸时一样，腿都不打弯，直挺挺的站了起来，一弯腰开始“哇哇”呕吐了起来。

　　从她嘴里吐出来的，全都是虫子，虽然隔得远，只能看见个影子，但是她吐出来的那些东西在半空中就在扑腾，分明就是些虫子嘛……

　　这还不算！！

　　从她的裤腰上也在不断往出钻这样的虫子，裤腿浸泡在水里，咱也看不清情况，不过裤腰上都钻出来了，裤腿上就可想而知了，这些从什么地方爬出来的，就不用说了，我心里有了许多猜想，一阵恶寒，这些虫子未免也太恐怖了，真是无孔不入啊！

　　“哈，赌对了，果然是这种东西！”

　　老白乐了，在一边说道：“我就觉得在我所知的那几种虫子里，这种出现在这里的可能性大，用专门的法子一试果不其然，乖乖都出来了，哈哈！”

　　这个坑……

　　他的话我听明白了，这家伙本来也不确定媛肚子里的是这种虫子，干脆是在赌，让我恨不得上去踹他一脚，如果赌输，他的法子没用的话，媛岂不是跑的没影儿？

　　不过，好在是有用。

　　这时候，媛的肚子终于变回了原来的模样，看来是肚子里的虫子都出来了，然后媛“噗通”一下子就倒在了一边。

　　黑暗中，从媛体内钻出来的那些虫子犹如滚滚浪潮一样朝着我们这边涌了过来，速度不慢，一转眼就到了近前，我们也看清楚了这东西的模样，长得跟蚂蚁差不多，通体乌黑发亮，体长和成年人大拇指差不多，屁股上生着俩夹子，混在一起看着有点渗人。

　　“哎，我去，这虫子我认识，这不是蠼螋嘛！”

　　张博文惊呼道：“我说，难道这东西也能做蛊虫？我小学文化，你可别骗我，咱农村来的谁没见过这玩意啊？小时候都不知道玩过多少，屁股上长俩夹子也不夹人，轻轻戳一指头立马躺那装死，可没这么邪乎啊，都能整治九段高手！”

　　“你懂个屁！这不是寻常蠼螋，这是霸王蠼螋，牛逼的很呢，蛊术师叫他们土皇帝，算是最霸道的一种天然蛊虫了，在自然界几乎没有天敌，就没它们玩不死的生物，当然，你不能跟我说太古的那些鲲鹏什么的，就咱这个时代，自然界它们所向无敌，除非那是那种人工培育的，极其凶残的蛊虫，否则根本不能打败它们！”

　　老白撇了撇嘴，说：“得了，一会儿老子和你仔细说叨说叨这些，现在先动手整死它们！媛这姑娘可怜啊，竟然被这些玩意给糟蹋了！”

　　说完，老白一挥手，顿时放出大量食人蛊，直接朝着那些蠼螋狂潮扑了上去。

　　……


第0978章 虫祸

　　我注意到，老白养的食人蛊好像和院线有点不一样了，也不知道是不是这里光线昏暗，再加上下面的积水水光粼粼的原因，总是觉得这食人蛊的颜色比之前鲜亮了不少，身上的甲壳油光锃亮的，在黑暗中熠熠生辉，如果说之前是落满了尘埃的轿车的话，那现在看来简直就是刚刚抛光，而且无论是飞行速度还是动作都比之前敏捷了不少，一出现顿时如狼似虎，气势汹汹的朝着那些霸王蠼螋扑了上去。

　　一时间，两波虫潮滚滚碰撞在了一起，一时间那里虫鸣尖锐，厮杀格外的惨烈，都是些霸道的虫子，搏杀的时候比一些肉食性的野兽还要残酷的多，咬死直接啃食，以至于整个地下都在激荡着它们彼此啃食时发出的“咔嚓咔嚓”的声音，听来使人毛骨悚然，两拨虫子厮杀最激烈的地方，光是虫潮就堆砌起了接近一米高，一层叠着一层，绝对算不上什么美妙的场面。

　　“我说，老白，你这虫子，咋的好像比之前更加凶猛了啊？！”

　　张博文在一边嘀咕，敢情那不仅仅是我个人的感觉，就连张博文都感觉到了，直接发问：“现在我看着都觉得瘆得慌，总觉得如果我被扑咬了都不好受，这摆明了就是连我都能威胁到啊！”

　　“嘿，还别说，你这预感还真挺准。”

　　老白乐了，说：“这些虫子寄宿在我的体内，这一次我改命的时候，它们也跟着得了不少的好处，威力当然也是水涨船高，现在不光活人它们能扑上去撕咬，就算是死人鬼魂等非实体的，他们也一样能扑上去撕扯成碎片，凶残的很呢，我以后琢磨着自己是不是该放弃豢养其他蛊虫，专门就养食人蛊这一种！”

　　这话吓我一跳，老白养得蛊虫不少，在他养蛊最巅峰的时候，就连他自己都本身就是蛊，蛊王更多，但真正让我忌惮的根本不是那些蛊王，其实就是这种食人蛊，这东西很霸道，我觉得它有干天和，如果真放出去，可能会祸国殃民，成为一场灾难，屠城灭地也不是问题，这东西的生物特点就注定它是灾难性的，也幸亏只有老白掌握着这东西，他也不至于丧心病狂的放出去做那种毁灭世界的事情，不过这东西也不是没有它的弱点，它的弱点就是对付不了鬼魂之类的灵体，或者说是能量性质的东西，它只能对付血肉之躯，也就是实体的存在！

　　现在，连这个弱点都消失了，那岂不是说这东西已经趋于完美了？

　　事实上，我也只能用趋于完美来形容它了，打死我也没想到，这东西竟然能跟着老白一起进行蜕变，前面就已经说过了，逆天改命本身就是一个生命形态进化的过程，这东西跟着老白一起完成了这个过程，岂不是说，这些东西的生命形态也进行了一次跨越性的进阶？

　　这……

　　老白和我们说他在考虑要不要专门豢养食人蛊，但其实从他说话的语气和神态来看，分明他已经下定主意了，看着他好像对自己豢养出来的这个新物种颇为自豪，估摸着以前他也没想到这种东西能跟着他一起完成生命进化，现在一下子看到了这种东西的潜力，换了谁不得立马做出调整？就连我都被这种东西的潜力惊住了，心里总是琢磨着，这么下去，老白怕是会养出不得了的玩意。

　　其实，在场的也都是明白人，老白的话一出口，谁不知道意味着点什么？一时间，一个个都不说话了，在暗自品味着这当中蕴含的消息。

　　唯独老白，大大咧咧没当回事，前方虫潮交战厮杀，场面触目惊心，他自己却浑然不在乎，很自信，毕竟他是这方面的行家嘛，只看了几眼就不在关注那头，倒是一转身凑到了我身边，跟我说道：“咱先不说这些，你们不是好奇这霸王蠼螋么？现在有功夫了，我就给你念叨念叨这东西到底有多独特！”

　　我这才从刚才的心惊中回过了神，双手撑着身旁冰冷湿滑的石头有些艰难的挺了挺身子，稍稍坐直了一些，然后才点头道：“好，那你就说说这到底是些什么东西吧，怎么我们就遇上了这东西。”

　　“其实吧，它就是蠼螋当中的一种，只不过比一般的蠼螋要特殊一些。”

　　老白没有卖关子，直言道：“蠼螋你应该知道吧？一种挺有意思的生物，就喜欢在阴暗潮湿的地方生存，雄性有两根家伙事儿，因为比较坚硬，常常会弄断，所以就为了维持种族的繁衍，就另外备用了一根家伙事儿，一根报废用另一根，这条被人类敬仰，于是有很多生物学家研究其了这个，这些资料我就不用说了吧？满世界都是，你小子没少看这方面的书，应该知道，接下来我就着重说一些这霸王蠼螋！这个霸王蠼螋，其实原先也是一只蠼螋，据我所知，这种东西其实是后天形成的，在流传于西南苗疆的《蛊经》里是这样的记载的，一般有极其凶恶的巨型恶兽、怪兽存在的地方，久而久之的，就会产生大量的晦气、恶气，这些晦气和恶气呢，其实就是这些巨型凶兽、恶兽排出来的，因为但凡这样的生物，大都为肉食性的，因为进食量太大的原因，所以基本上是逮着什么都吃，可以说比人类的食谱还要丰富宽阔，吃的还多，体内自然是无比污秽的，所以难免会排放出一些污秽的恶气，这些恶气如果没有散开的话，这个地方久而久之的也就分外污浊了，在这样的情况下，假如有一只母性的蠼螋不小心钻到了这样的地方，再因为各种机缘巧合，一不小心将这些恶气给吸收掉的话，就会发生变异，形成霸王蠼螋的母体，也叫母蛊！这个母体呢，因为形体大变的原因，智力极高，但它本身是不能活动的，只不过它的身体会发出一种非常独特的气息，怎么说呢，这种气息……类似于粑粑，很难闻，但偏偏对蠼螋很有吸引力，会吸引大批的雄性蠼螋来到它的身边，与之交配，这母体呢，体型大变，能同时与数千只蠼螋进行交配，它们之间产下的蠼螋，全部都是雄性的，就是霸王蠼螋！怎么说呢，这种关系类似于蚁群，这母蛊，就相当于蚁群中的蚁后，生殖器官发达，是唯一有受精和生殖能力的雌性，诞生下来的霸王蠼螋极具攻击性，会为母体寻找食物，同时，本身能释放一种很特别的能量，那是一种能侵蚀别人灵魂和思维的能量，与母体之间有一定的联系，被这种能量控制的人，思维就会受到母体的直接操纵，也算是颇为霸道的蛊虫。其关键之处就在于母蛊，母蛊的出现太难了，说白了就是雌性蠼螋吸收了恶兽的恶气以后开了灵智成精了，是一虫子精，这东西生下来的蠼螋就是霸王蠼螋，挺罕见的，目前为止，霸王蠼螋出现的次数寥寥可数，不过闹得最大的一次，也祸害了不少人！”

　　说到这里，老白忽然扭头看了我一眼，道：“小天子，我看过你的任务资料，如果我没记错的话，你曾经在晋西北的五寨县执行过任务？！”

　　我不知道老白为什么忽然说起了这个，不过还是点头应了，我执行过的任务很多，许多事情和地方已经在我的记忆中褪色了，不过五寨县这个地方我还记得，那里有一座古城叫武王城，在那里执行任务时我八世厄运加身，差点丢了小命，当然记得颇为深刻。

　　“这五寨县在宋朝的时候就闹过一次蠼螋的灾祸，当地人一直都以为是寻常的蠼螋，就跟闹了蝗灾一样，其实闹的压根儿就是霸王蠼螋，当时还死了不少人，以至于现在当地还流传着一句民谚——蚰蜒狗夹子，钻到屁眼儿里点灯捉虱子。”

　　老白含笑说道：“蚰蜒狗夹子，就是五寨方言里的蠼螋，只不过是老百姓不懂，以为那只是寻常蠼螋，所以才有了这样的民谚，其实这句民谚里说的那种钻屁眼儿的特点，就是霸王蠼螋才有的！霸王蠼螋这东西因为母体散发的那种类似于粑粑的味道，所以对这股子味道格外的亲近，喜欢往人屁股里面钻，钻进去遇到了人体的寄生虫什么的，也会啃食掉，于是就有了当地的那句民谚，然后呢，霸王蠼螋就会通过本身释放出来的那股子能量迷惑人，最终通过母体来控制人，被控制的人失去了自我，浑浑噩噩的就自己送到了母体的面前，最终成为母体的食物，因为这母蛊最喜生吃活人，没有活人，其他动物也行，这就是这个族群的特点。”

　　说此一顿，老白终于将话题拽回到了我们几个身上：“所以，为什么你们会被搞就可以理解了，说白了就是母蛊盯上了你们几个，但它自己没法动，所以只能让那些霸王蠼螋来控制媛，然后在通过媛，一个接着一个的控制你们几个，那张照片上的黑气，其实就是霸王蠼螋身上的那种特殊能量，现在你们懂了吧？可怜了媛，也不知道怎么回事，竟然被盯上了……”

　　联系着五寨县的那句民谚，在联系媛的情况，那些霸王蠼螋是怎么钻到媛肚子里的，答案就非常明显了，一时间我头皮也有些发麻了，忍不住说：“伏地武士难道还会上厕所？怎么放着我这么个大活人不钻，非得拽着她折腾啊……”

　　“这谁知道，没味儿没准看着形状也亲切呗，就钻了呗，摆着你们这么好几个人，没准就她最和人家心意不是，风景优美，就差写着到此一游最为合适了，所以这些霸王蠼螋就进去了呗！”

　　老白满嘴跑火车，没一句好话，最后看着我一脸揶揄地说道：“我说小天子，你哪来这么多的问题，老子虽然是个养蛊的，但也就是了解虫子的习性，不了解他们在想什么啊，你说来说去难不成想英雄救美，牺牲了你自己的屁股，来救媛？”

　　想着那铺天盖地的虫子，我顿时打了个哆嗦，这个我是真怕，来一下子岂不是有种全世界的男人都来过的感觉？还是算了吧，当下连连摇了摇头……

　　“哈哈哈……”

　　老白大笑了起来，然后话锋一转，一本正经地说道：“不过，这事儿对媛这丫头来说，虽然是一场灾难，但大难不死必有后福，很有可能，也有大机缘！”

　　我一愕，忙问：“什么机缘？”

　　老白却是卖起了关子，只送给了我四个字：“稍后便知！”

　　……


第0979章 废墟

　　说实话，我是挺想一个大巴掌甩在老白脸上的，这人不讲究，都这时候了，还在一个劲儿的卖关子，而且压根儿没打算提前打开谜题，说完那霸王蠼螋就别过了头，眼睛盯着前方的虫潮厮杀。

　　此时，虫潮的厮杀基本上已经到了结束的时候，场面也就没有之前那么壮观了，这些霸王蠼螋虽然霸道，但是在这样的厮杀当中明显不是食人蛊的对手，霸王蠼螋唯一的武器就是他们屁股后面的夹子，这倒是和寻常的蠼螋不一样，寻常的蠼螋屁股后面的那对夹子基本没什么用，遇到危险的时候最多就是翘起来示示威，真一指头戳上去，立马就躺那装死了，但是这霸王蠼螋不同，屁股后面的夹子霸道的很，也是它们战斗的武器，一下子夹个结实，能把食人蛊的脑袋都给剪下来，不过相比食人蛊来说，还是差点了，食人蛊的爪子，利齿，双翼，这全都是战斗的武器，力量也比霸王蠼螋大的多，所以几乎是一面倒的，现在就剩下一下霸王蠼螋还在被食人蛊啃食了，剩下的全都被吃的干干净净了，水面上飘着厚厚一层霸王蠼螋的壳和断裂的翼，那是食人蛊挑三拣四不肯吃的地方，就那么给抛弃了，剩下的细软则全都进了食人蛊的肚子。

　　总之，这一场厮杀算是把食物链的残酷表现的淋漓尽致。

　　“差不多了，咱出发吧？”

　　老白看了我一眼，说道：“你要是不行的话，我先扶你一把？！”

　　“怎么走的这么着急？！”

　　我蹙眉道：“前方还不知道有什么东西呢，咱们这些人现在基本上都伤了，就你一个人还保持着完整的战斗力，现在上路是不是有些不稳妥？如果出现什么情况的话，届时全员都是累赘，你难以实战手脚，岂不是把咱们自个儿置于险地了？我觉得，还是稍微休息恢复一会儿比较好，我算是废了，肯定得养一些日子才能好，但张博文、曹沅情况还算稳定，休息一会儿就有一战之力！”

　　“哎呀，磨磨唧唧，小天子，我说句不好听的你可别生气，你现在可没以前那股子狠劲儿了，以前你比现在有血气，争心重的多，现在这当了队长，反而是越来越怂了。”

　　老白有些不耐烦的说：“现在就上路，过一会儿黄花菜都凉了，等那母蛊知道自己的子子孙孙已经死的干干净净时，它一准儿得跑，等跑了再找可就难了。”

　　我肩膀上担着好几个人的性命呢，一个决策失误死的可不只有我一个，能不谨慎么？

　　我心里嘀咕了一声，但也没和老白犟，犹豫了一下就说：“你不是说那母蛊在一个地方跑不了么？而且，找母蛊做什么？”

　　“谁说跑不了？如果它知道，肯定得让所有霸王蠼螋把它顶起来，然后扛着它跑！”

　　老白有些焦急地说道：“那母蛊身体里有宝贝，这媛虽然这一次遭了秧，但是，她体内也沾染了那些蠼螋的气息，可以吸收掉母蛊身上的宝贝，届时，她这伏地武士，怕是能更上一层楼！”

　　有这等机缘？

　　我一时愣住了。

　　老白问我：“小天，你觉得你以后面对的敌人是什么样的存在？！”

　　我没说话。

　　老白又继续说：“你的敌人早就已经不再是寻常的东西了，你的眼睛应该往那些圣人、天尊、大帝的身上放，往天道盟内门上放，那才是你长戈需要指向的地方，现在你就应该为这些事情做准备了，你身边的这些人只要变强，就都是你的财富，现在帮媛一把，就是帮你自己了！”

　　“那就……拜托你了！”

　　我沉默了一下，终究是下定了决心，直接道：“就去追击那母蛊！”

　　“好嘞！”

　　白无敌一拍大腿，立马上来就拉我，其实现在这个情况下让我走路绝对是勉强了些，内脏皆已经受创出血，力量消耗殆尽，动一动都疼的厉害，被白无敌拉着站起来的功夫身上已经疼的出了一身的冷汗，最后白无敌看我自己好像真的是有些挺不住，干脆背起了。

　　张博文和曹沅伤的不是特别重，经过这么一会儿功夫的休息，其实基本上已经缓过一口气了，也不需要搀扶，各自挣扎着起了身。

　　虫潮的厮杀已经平息了，那些食人蛊又如潮水一样重新回到了老白的身上，我们几个顺着虫潮攻来的方向走了不多时便见到了媛，整个人漂浮在水中，面色有些苍白到了一种病态的程度，本就不是活人，现在看着苍白的更渗人了，满头及腰黑发已经散开了，在水中飘荡着，好在那肚皮算是恢复了正常了。

　　老白说她已经无碍，可以尝试着唤醒，于是张博文上去就在媛的脸上拍拍打打了好一会儿，媛这才睁开了惺忪的眼睛，不过，她竟然全然忘记了之前的事情，只是问我们怎么了，事实我们也不能告诉她啊，要不然估计她都得直接疯掉，所以只能憋着，还是曹沅好心，将媛身上脱下来的铠甲还给了媛，然后告诉媛爆炸发生以后，她的铠甲被炸得脱落了，然后刚刚才醒来，媛也不做疑，起来重新开始穿戴铠甲，结果刚刚坐起，顿时“哎哟”惨叫了一声。

　　老白这人挺不是个东西，舔着个逼脸上去是一脸揶揄的问人家：“啥感觉？”

　　“奇怪……你这什么表情啊？”

　　媛看上去还是有些迷糊，嘀咕了一声，倒是也没有搭理老白，只是自顾自地说道：“自从被主人弄成现在这个样子以后，我已经很长时间没有疼痛的感觉了，可是，现在竟然有点腰困……就像自己还活着一样！”

　　“这就对喽……”

　　老白撇了撇嘴，在一边嘀咕着说：“换个正常女人，还不得感觉全世界的男人都来过啊？你也就腰酸，知足吧就……”

　　这张贱嘴……

　　我有些没脾气了，在后面拍了他一下，才总算制止了他继续犯贱，然后等媛一直穿戴好铠甲，我们才有一次蹒跚上路了。

　　伴随着一点点的深入，这里的情况我们也逐渐看明白了。

　　这里之前应该是一条狭长的甬道，还有承重结构，建筑应该是颇为精致的，只不过承重结构大都破坏了，坍圮的非常严重，我们几个在这里也仔细说起过，最后总结了一下，觉得这很有可能应该是二十年前我父亲他们进入这里以后造成的破坏，因为这里的承重结构我仔细看过，非常坚固，二三百年的时间根本不可能自己坍圮塌陷的，除非是外力故意破坏，百年来这里也就只有我父亲他们几个来过，是谁破坏的就不言而喻了。

　　而且，这样的坍圮，越往前走，越明显，到了最后，甬道里几乎成了废墟，通行很艰难，我们足足走了七八个小时，原本就是个个重伤，这七八个小时走下来什么滋味儿可想而知，这才终于到了尽头。

　　这里的尽头干脆已经彻底塌陷了，从塌陷的废墟来看，这里以前应该是一个类似于帐篷一样的东西，八成是一个入口，很多古墓的入口都喜欢修建这样的东西，有荫蔽死人的意思，不过这里已经完全塌陷了，吊顶砸落了下来，只留下一个仅容一人通过的口子能钻到废墟下面。

　　“宝藏入口！”

　　张博文忽然轻呼一声，然后他从我们的装备里拿出了重金属探测仪器：“这里显示废墟后面有大量的重金属，毫无疑问，这里就是宝藏入口了！”

　　“巧了！”

　　老白乐了：“我的经验告诉我，那母蛊也在这废墟里面，并没有逃走！”

　　甬道到了这里，前面已经无路了，结合了张博文和老白的说法，看来……我们还只能往废墟里面钻了？

　　他妈的，这里已经塌了，很不稳定，随时都会塌陷，钻进去……岂不是说我们随时都有可能被活埋？！

　　……


第0980章 母蛊

　　这情况，要是换了从前，我们几个绝对是眼睛都不带眨一下的，一个九段高手要是能被塌陷的废墟给活活砸死，那就闹出大笑话了，可是现在，这却是我们不得不考虑的问题，一行五人，三个重伤连带着我一个几乎残废的货色，算下来只有老白还保存着绝对完整的实力，如果钻到里面出什么问题的话，那是绝对跑不掉的。

　　“我试试！”

　　张博文沉声说了一句，没搭理我们，径自冲到那废墟的入口前，然后纵身一跃，整个人直接就腾空跳上了已经塌陷下来的吊顶上面，他终究还是伤势略微有些沉重了，强提一口气做出了这样的大动作，一眼看过去就知道他自己本身有些吃不住了，站在吊顶上的时候身子顿时趔趄了一下，连带着阴气都不是特别稳定，明显那一瞬间是有些撑不住了，是他咬着牙愣挺下来的，然后他狠狠在那吊顶上踩了几下。

　　嘎吱、嘎吱……

　　吊顶发出了有些不堪负重的呻吟，四周石柱和废墟顿时落下了大量的灰尘，这里顿时一片混沌，张博文这才从那吊顶上跳了下来，就这么来回一折腾，他已经踉踉跄跄了，最后扶着曹沅休息了好一会儿才缓过劲来，然后咬牙说道：“还行，方才那一脚我用了极大的气力，至少也相当于一吨重的重物在砸，没倒，说明这入口的废墟经过长时间的沉淀，重物不断的下坠以后，都已经找到了合适的位置，结构已经趋于稳定了，咱们可以进去试一试！”

　　有了这话，我们几个这才有了些底气，我略一犹豫，便点了点头，老白这才背着我率先顺着那吊顶砸落下来以后形成的洞口钻了进去。

　　这刚刚在外面的时候倒还没有感觉出什么，眼下往这洞口里面一钻，顿时，一股威力相当惊人的恶臭扑鼻而来！

　　这臭味与老白最开始把霸王蠼螋从媛身体里吸引出来时，手里搓的那个黑丸子的味道差不多，但却更加刺激一些，我没防住这味道，一下子让钻了满鼻子，都辣眼睛，当时干呕了几声。

　　“喂，丫可别吐了！”

　　老白忙提醒我：“你他妈在我背上呢，一张嘴全都喷我头上了。”

　　“你能不能闭嘴。”

　　我有些毛了，就说：“老子现在身子虚，喷了也正常，做兄弟的你不得担待担待？”

　　老白没脾气了，苦笑着说道：“行吧，算你赢，稍微忍着点，这里臭味这么重，说明离母蛊不算太远了，看来这家伙是在这里扎了老巢了，这味道就是那母蛊身上的，对于咱们来说当然是格外恶心了，可是对于霸王蠼螋来说却不一样，这味道美的很呢，那是母亲的味道懂不？霸王蠼螋的智慧不高，母蛊在哪里，它们就会出现在哪里，这股子味道对于它们来说简直就跟毒品一样，方才我也就是用手里那药丸来欺骗它们的！那种药丸是云贵苗族蛊师经常会配置的一种药丸，主要目的就是吸引一些喜欢臭味的虫子，然后捉了来配制蛊虫，恰恰那种臭味与这霸王蠼螋母蛊身上的气味有些相似之处，我也是利用了这个才化解了媛的危机。”

　　老白这么一说，我大概了解了这当中的门门道道了，这些虫子大都生活习性极其诡诈，如果不是老白这样的蛊术大师在身边的话，谁能把这些搞明白？

　　这废墟里面狭窄阴暗，恶臭弥漫，估摸着要面对的可能是虫子，这是自己的老本行，亦或者是本身自己已经逆天改命，所以想一试身手，总之进了这里以后，老白显得非常的自信，抬首挺胸，走路的时候都带着风呢，有那么点龙行虎步的意思，张博文他们相反，可能对霸王蠼螋那挺让人崩溃的折腾方式有点发憷，所以看起来有点畏手畏脚，虽然走在老白的身后，但始终和老白拉开了十多米的距离，明显不想靠的太近，怕被殃及池鱼，谁也不想屁眼里钻个霸王蠼螋在里头点灯捉虱子不是？

　　这废墟曲曲折折，虽然狭窄，但这条道却不是很深，老白往里面走了大概百十米左右的时候，我们就能听到里面有一些动静了，细细索索，似乎是大量的虫子在活动一样。

　　毋庸置疑，那母蛊就在这里了！

　　可惜，这里恰恰是个拐角的地方，我们也看不见前方到底是个什么情况，只能听声音，老白不含糊，一闪身就钻了出去，眼前这才一下子豁然开朗了些。

　　一个我这辈子都很难忘记的画面顷刻间跃入了我的眼帘。

　　这是一片大小约莫在二三十个平方上下的空间，大小和一个屋子的主卧室差不多，四周全都堆砌着碎石，看起来多少有些杂乱无章。

　　在这空间的最中心的位置，一个硕大的东西正窝在地上。

　　这东西是个什么样子呢？

　　整体的形状看来和一个没腿的蛤蟆差不多，但是却大太多了，趴在地上看着跟一只土狗差不多，脑袋上的两只眼睛很小，但是嘴里却偏偏长着非常尖锐的牙齿，通体是白色的，和一些虫子差不多，那么一大坨东西怼在那里，恶心的很，因为皮肤很薄的原因，我甚至都能清晰的看到这东西的身体里面有液体在涌动，最让人反胃的还是这东西身上有数不清的黑点，就跟癞蛤蟆身上的脓包一样，细看才发现，那黑点是一个个黑色的小孔。

　　此时，正有无数的霸王蠼螋趴在这东西的身上，这些蠼螋屁股上面的两根分叉并拢插入了那些小孔中，完成了一个对接。

　　如此一来，这白乎乎的东西是什么就不用说了——母蛊！

　　老白早就说过，这霸王蠼螋的群体和蚁群有一些类似，母蛊就相当于是蚁后，拥有着众多且极其发达的生殖器官，并且是这个族群的最高领导者！

　　现在，我算是见识了。

　　在这母蛊的四周，更有数不清的霸王蠼螋在徘徊着，数量比刚才我们见到的更加多，乍一看去，黑压压的滚在一起，就跟滚雪球似得，看的人头皮都发麻，我饶是见惯了这些非同寻常的场面这个时候也禁不住恶心了一下子，密集恐惧症都犯了。

　　而那些霸王蠼螋呢，很快就发现了我们的行踪，这些东西大概跟蚁群一样，有着非常严密的组织，对母体的保护是非常强烈的，一看到我们这些外来“入侵者”靠近了母蛊，顿时全都狂暴了，刚刚还在四周漫无目的乱窜的霸王蠼螋一瞬间变得狂暴了起来，犹如潮水一样朝着我们汹涌而来，上半身都已经立了起来，背上短小的双翼飞快扑扇着，发出了“吱吱吱吱”的尖锐声音，连成了一片，一时间整个废墟中都回荡着这样的声音，吵得人都头疼。

　　甚至，还有一些霸王蠼螋都已经朝着我们冲了上来，搞的张博文他们几乎是下意识的捂住屁股连连后退，我也有些慌了，毕竟我是在老白背上的，现在站在最前面，要遭殃那是头一个的，想想老子这一辈子虽然不算什么纵横天下，好歹也够惊心动魄，有的是故事，最后要被这些东西折腾的感觉全世界的男人都来过的话，那以后我还混不混了？

　　所以，我都有些哆嗦了！

　　“哈哈，来的好，小崽子们，竟然敢和爷爷吹胡子瞪眼，找死！”

　　老白倒是淡定的很，十分张狂的大笑了起来，在那些虫子都快到他脚下的时候，这才一挥袖子，一瞬间成片的食人蛊就落了下去，好死不死的把冲在最前面的那些霸王蠼螋给压住了，然后，我就看见，那些食人蛊就像是砍瓜切菜一样，眨眼的功夫就将这些霸王蠼螋都给弄死了。

　　这还是我头一次如此近距离的观察食人蛊和霸王蠼螋的搏杀，这一看，顿时觉得这些食人蛊难怪凶名在外，这战斗还是有技巧的，一下子压在霸王蠼螋的身上，用自己力量特别大的前肢压制住食人蛊最有杀伤力的屁股，那屁股翘不起来，自然也就没办法对它造成什么杀伤了，然后掉头几下子就将霸王蠼螋咬的七零八落身子蜷缩成一团，眼看是活不成了。

　　这根本就是一场虫子之间的大屠杀！

　　平心而论，老白放出的食人蛊的数量很有限，从数量上来说，甚至都不足霸王蠼螋的三分之一，可却像是一支敢死敢战的百战精锐一样，愣是一往无前义无反顾的冲进了虫潮里，那些霸王蠼螋是群起而攻，靠着数量好几次将食人蛊给淹没了，甚至有那么好几次我都觉得这些食人蛊得全军覆没，结果每次没过多久，又能重新踩着霸王蠼螋的尸体冲出来，很有点气吞万里如虎的模样，比之前凶残太多了。

　　“我说老白，你养的食人蛊不只这点吧？”

　　我看着这场面，心中有些疑惑，就问老白：“为啥不全放出来赶紧结束战斗？”

　　“母蛊都已经困在这里了，它没活动能力，只能靠霸王蠼螋垫在下面撑着它走，速度很慢，现在依然来不及了，早是瓮中之鳖，急什么？”

　　老白嘿嘿冷笑了一声，说道：“这些食人蛊没想到能跟着我一起进行生命进化，现在连我都有点不了解它们了，所以我也想看看它们的能力，还好没有让我失望。食人蛊最大的麻烦就是贪吃，一旦扑杀猎物，只顾着吃了，都顾不上去进攻别的东西，所以它们不好控制，现在看来，这个弊端已经在它们进化生命特征的时候消失了，现在它们就像是一支精锐的军队一样，令行禁止，我下达的命令是杀光这些霸王蠼螋，不许啃食，它们果然服从命令，以前那种野蛮的本能消失了，看来是灵智提高了，这些虫子没有让我失望，潜力非常大！”

　　原来这家伙打着的是这主意。

　　不过他是这方面的行家，既然他这么说，我也就不过多干涉了，安安静静的候着。

　　这场厮杀大概持续了将近半个小时的时间才结束的，最后是以食人蛊的方式完胜而告终的，杀得遍地都是霸王蠼螋的尸体，甚至连正在和母蛊进行繁殖的蠼螋都给拽下来屠了，这才偃旗息鼓，回到了老白的身上，唯独剩下了那母蛊，我估计也是老白故意留下来的。

　　“哈哈，宝贝到手！”

　　老白看着那母蛊顿时狂笑了起来，当下大踏步朝着那母蛊走了过去，一边走一边说：“想不到这一次还能有这样的运气，小天子，这是天要兴你啊！”

　　……


第0981章 蛊丹

　　这时候老白脸上的笑容怎么看都有那么点磨刀霍霍向猪羊的意思，反正笑的特别的凶残，别说我，就连那孤零零的成了光杆司令的母蛊都已经感受到他满满的恶意了，“吱”的一声尖叫了起来，嘴巴张的很大，露出了满嘴锋利的牙齿，那牙齿上犹自挂着粘液，小眼睛里分明闪烁出了一丝恐惧！

　　“停下！”

　　我连忙大吼了一声，虽然不知道老白这王八蛋要干嘛，但是看他脸上的表情我就知道不是什么好事，我终究还是有些受不了这些虫子的，看的头皮发麻，尤其是那母蛊，瞅着就心里膈应的慌，换了我，如果真的拗不过狭路相逢，一刀斩杀作罢，根本不会与这种恶心的玩意过多面多面，可是老白不一样，像他这种看见虫子就特么跟看见亲人似得货色估摸着全世界也没多少，要不说养蛊需要天分呢？一般人也受不了这个，在我看来，干这个的多多少少都是有点变态的，比如老白同志，所以我连忙喊住了他。

　　“怎么了？”

　　老白有些诧异的扭头看了我一眼：“你不会是看着这东西惨叫生出了怜悯了吧？我可告诉你，你别看这玩意白白胖胖的瞅着挺可爱的，其实凶狠毒辣的很呢，看见那满嘴的尖牙了没有？寻常人一个不防备被咬住，立马连骨头都得咬穿，这东西能走到这一步，怕是没少杀生，犯不上对它怜悯，这种东西本身就是逆天进化，不诛杀日后成了气候，唯恐荼毒天下，而且，它身上是真的有宝贝的，那宝贝我估摸着你看到了就知道多珍贵了！”

　　怜悯？

　　老子杀人无数，见过的可怜哀求眼神无数，也没有因为怜悯而手下留情，怎么可能会怜悯一只虫子精？

　　不过，老白说的这东西白白胖胖可爱，这我就有点受不了了——对不起，老子只看到恶心。

　　我是怕老白要干什么变态事情，连累到我，所以我干脆就直说了：“我身体有点挺不住了，你还是先把我放到一边吧，然后你再去做你的！”

　　“哦哦，好的。”

　　老白点了点头，可能他现在就惦记着这母蛊了，眼睛一直盯着对方看，压根儿没注意到我的神色异常，忙不迭的跑到一边将我放下，然后他又一次朝着那母蛊走了过去。

　　这时候，张博文他们几个看这里的虫子之间的厮杀结束了，才终于赶紧来了，纷纷凑到了我身边，问我老白这孙子想干嘛，怎么笑的跟个变态似得，估摸着他们也是看出来了，老白这孙子八成不想干什么好事儿，倒是给我问了个无语，我哪知道老白对着一只虫子能做什么啊？总不能是看人家生殖能力发达，想让人家给他生个胖乎乎的，就爱钻屁眼儿的儿子白小敌吧？所以我也说不出个一二三四，只说先等等吧，看一看。

　　结果就是这一看，我们哥几个都长了针眼，差点没被戳瞎，那场面真是有点辣眼睛。

　　只见，老白当时走过去的时候，那母蛊也不知道是怎么想的，虽然不能动，但还是做出了反抗，一伸脖子就要咬老白，可没招，碰了老白这么个狠角儿，它哪里能讨得了便宜，被老白一脚就踩住了脑袋，然后老白一边咒骂着“还敢咬老子”，一边拳头如雨落在了人家的脑袋上，每一次咒骂一声，就是一拳。

　　他修了魔经，肉身力量很恐怖，这母蛊那脆弱的皮肤哪里能扛得住啊？两拳头下去就破皮了，不见血，就是往出喷一股股粘稠的就跟浆糊似得白浆。

　　老白也着实是个变态，一边打一边还狂笑说：“爽，我就他妈喜欢这种场面，都爆浆了！”

　　你说，这不是个变态是个什么？

　　可怜了那母蛊，被打的脸脸惨叫，肉身也没多坚韧的一个东西，几拳头过去就抽搐了，连惨叫都高亢不起来，蔫不拉几的趴在地上，脑袋上白浆就跟开闸的洪水一样奔涌而出，场面恶心的很，看上去应该用不了多久就会断气了。

　　结果，老白还不作罢，一翻手将这母蛊面朝上掉了个个，对着母蛊的腹部中心一拳头就砸了过去。

　　噗！

　　一瞬间，一股粘稠的白浆喷溅了他一身，那母蛊在发出一道极其凄厉的惨叫以后，瞬间断气了，而老白的手却迟迟没有拔出来，不知道在里面找什么，嘴里还在嘀咕：“这里头的感觉倒是不错，热乎乎的。”

　　反正，这一系列的行为，已经让我们直接将他定义为一个不折不扣的混蛋变态了，这母蛊再闹腾也是个畜生，杀之也不用如此凶残吧？反正我杀人，从不虐人。

　　老白的胳膊在那母蛊的腹中搅动了一会儿以后，很快就抽出来了，等他抽出来以后，发现手中已经拿捏着一颗黑漆漆的珠子了，那珠子差不多直径在三公分左右，圆溜溜的，散发着乌光，上面还沾染着一些白浆，正在“滴答滴答”往下掉，看着颇为恶心。

　　老白对这一切是毫无所觉，对着我身边的媛就挥了挥手，说：“过来，给你个好东西！”

　　这……莫非就是老白说的那宝贝？

　　我心中不懂，不禁多看了那东西一眼。

　　“干嘛？”

　　媛有些戒备的看着老白，估计之前老白的一系列行为已经让这个女孩儿给他打上变态的烙印了，所以老白喊她她压根儿没有及时过去，反而有些迟疑警惕的看着老白问：“什么事情？”

　　“让你过来你就过来，好东西！”

　　老白还在对着媛招手，一边招手一边说：“这叫蛊丹，是这母蛊体内的精华，对你大有裨益！”

　　媛还是不肯动。

　　老白没脾气了，看向了我，摊了摊手说：“小天子，你已经逆天改命了，你闭上眼睛仔细感应一下这东西的好处，然后你告诉她吧，看她接不接受！”

　　之前老白就已经和我提过这个，现在他让我感受，我当然不会拒绝，虽然我身体受创，但还是能感应的，当下我闭上了眼睛，注意力集中在了他手中的蛊丹上面，这么一来，我也有些惊讶了。

　　这蛊丹上面有一种极其阴晦的能量，不像是阴气，也不像是阳气，给我的感觉倒是有点和螣蛇体内的生命精华有点相似。

　　莫不是……这是生命精华？！

　　如果是这样的话，那是可以促进生命进化的！

　　我睁开了眼睛，脸上仍旧有惊讶。

　　“懂了吧？”

　　老白对着我扬了扬眉：“这是生命精华，只不过这种生命精华有些阴晦，如果不是沾染了霸王蠼螋的气息，一般人还真吸收不了这东西，也就是说，这里面，只有媛这妮子能吸收这个，可别浪费了好东西！”

　　“什么意思？”

　　媛有些疑惑了，问老白：“为什么我身上会沾染霸王蠼螋的气息？”

　　“这个……”

　　一下子，老白来了个目瞪口呆，他也总不能直接告诉媛，你丫被霸王蠼螋折腾的死去活来，如果不是你是伏地武士的话，会有种全世界的男人都来过的虚脱感？那样媛会疯掉的，所以老白一时间倒是傻眼了，愣神了半天，最后干脆不找借口了，直接一拍大腿说道：“哎呀，你管那么多干嘛，我告诉你，这东西能帮你逆天改命，然后，你就可以跨过生命形态的限制，走向圣人，控制更多的亚特兰蒂斯之心的能量了，你就说你干不干！”

　　一听这个，媛不再犹豫了，豁然起身大声说道：“干！”

　　……


第0982章 宝藏入口

　　看得出来，媛对逆天改命十分的渴望！

　　前面就已经说过，人之身体，恰如一个容器，道行的不断增加，就是在不断扩充这个容易，要扩充，就必须改进，身体的改进，可不就是生命的进化么？！

　　拥有什么样的容器，就能利用什么样的力量！

　　我为什么会受伤？！

　　就是因为我现在不过才九段大天师，虽然已经逆天改命，但却连出悍刀决四式，用了圣人的力量，而那样的力量是我目前身体所无法承受的，所以，我才重伤！

　　所以，打开身体这个容器，是每一个修炼者在修炼一途上最至关重要的部分，也是最核心的部分。

　　而走这一步，最关键的就是逆天改命！

　　人生下来，身体本身就有许多潜能可以挖掘，可以通过习武、健身、养身等等一系列的方式来挖掘这些潜能，让自己的身体更加强悍，在九段之前，所有的修炼者都是在进行这个工作，就是挖掘自己的自身潜能。

　　而走到九段的时候，就要面临一个巨大的门槛，无论是人是尸还是鬼，都已经将自身的潜能挖掘殆尽了，要想获得更加强大的力量，就必须扩充自己的身体，也就是逆天改命！

　　只有逆天改命了，身体扩充了，才有可能走向圣人、天尊，乃至大帝！

　　所以，逆天改命它不是一个级别，但却很重要，因为这是修炼者尝试开始进行自我主动进化的开始！

　　如果没有走出这一步，一切都是空谈、妄想！

　　现在我们这一队人里，也就只有我和老白走出了这一步，其他人都没有走出这一步，但毫无疑问，他们也在渴望着自己逆天改命的那一天，因为那就是一场鱼跃龙门的蜕变，只有过了这个坎儿，才能化身为龙，去探索远方的高空强风！

　　媛也是一样的，甚至说，她的这种渴望比我们更加的强烈！

　　因为她是伏地武士，因为她守着亚特兰蒂斯之心！

　　亚特兰蒂斯之心的力量肯定不用说了，绝对不可能是九段，这个东西的能量无穷无尽，庞大到不可想象，曾经撑起了璀璨鼎盛的大西国文明，可惜这东西放在了媛身上，有点糟蹋了，她因为自身这个容器大小的原因，只能使用一点点亚特兰蒂斯之心的力量，不是她无法使用更多，而是她的身体撑不住那样的能量冲击！

　　那种感觉，就像是守着一座随时可以合法取用的金山，可惜这座金山在罕无人际的大沙漠里，而守宝人却是个没有四肢的残废，根本无法带着这些宝藏去红尘里换区美人、土地、地位、荣誉等等一切东西，他每天看着那座金山的滋味儿可想而知，得眼红死！

　　估摸着媛的情况就和这个差不多的。

　　所以，在老白说那颗蛊丹可以帮助她逆天改命的时候，媛一下子激动了，甚至都已经顾不上那颗蛊丹上面还在滴落的白浆了，眼睛里只剩下了那颗蛊丹。

　　老白看到这一幕，得意的笑了，一个劲儿的朝着我挤眉弄眼。

　　其实，媛如果能逆天改命，我自然也是高兴的，老白前不久和我说的对，我的敌人早就不在九段之下了，在更远的远方，那里有什么样的存在在等着我，我不知道，秣马厉兵才是王道，不过，这老白也有点埋汰，刚刚掏出来就让人家吃，那上面沾着白浆呢，埋汰不埋汰？

　　结果，老白倒是一眼看出了我的心思，在一旁乐了，跟我说：“小天子，你还真别嫌弃，我跟你说，这母蛊那是大补，知道不？这东西嘴巴奸的很呢，不吃粗粮，就吃细粮，指挥着手下的那些霸王蠼螋到处采集天地珍宝，猎杀活人走兽，能长这么大，那都不知道吃了多少好东西了，这一团白乎乎的肉里头可全都是膏腴，鲜美的很呢，活人吃一口就得虚不受补，鼻血狂喷，要不是咱现在不方便，我都准备把这家伙带回去，这白浆放出来一蒸，撒点酱油小葱，那叫一个美……”

　　我听的恶心，没敢接茬儿，不是我矫情，咱蚯蚓的滋味儿都尝试过，也不是说特忌讳这食谱比较宽阔的事情，主要是这母蛊的模样过于那啥了，见过的人都受不了。

　　这时候，媛已经坐在了老白的身旁，老白这才不和我打趣了，将那颗蛊丹塞进了媛的手里面，然后说道：“你和这东西其实还算是挺有缘的，直接服用了就可以了。”

　　有了逆天改命这个由头在，媛其实早就已经急不可耐了，她本性还算是比较单纯的，特相信老白，一听说这个，眉头都不皱的直接将那蛊丹塞进了自己的嘴里。

　　轰！

　　一瞬间，她身上就冒出了黑气，腹腔中竟然隐隐传来惊雷之声，原本就没有人色的脸苍白的简直和白泥墙有的一拼，身子巨震，就像是遭受了重击一样，原本她坐在老白身边的时候，表现的还是比较随意的，结果在服用了那蛊丹以后，整个人在抽搐了几下以后，一下子坐的端端正正，竟然是原地开始打坐了。

　　渐渐的，她的骨骼之间传出了一连串“噼里啪啦”的爆响，身上缭绕的黑气更重了。

　　我看媛表现的似乎有些痛苦，心里边也有些犯嘀咕，于是就问老白：“这……没问题吧？有没有什么危险？”

　　“很安全，这大概算是最安全的逆天改命方式之一了。”

　　老白看了我一眼，苦笑说道：“你别老是想的那么凶险，逆天改命看机缘，方式有很多，有的是吞天地精华硕果就能逆天改命，那得靠运气，有的呢，是凭着一些其他的渠道来让自己的身体强盛于从前，直接和老天爷对抗，窃天之力这种行为才是最凶险的，我不知道你们老葛家是怎么回事，就喜欢走这条路，当年你爷爷就是那样，结果被天罚差点炸熟了，如果不是周神算子帮了一把，那把老骨头就交代了，最后愣是失败了，搞的自己英雄一世最后悲凉落幕。那时候他遇到的才是七重天罚，而你小子碰到的是九重天罚，也真不知道你是造什么孽了，老天爷容不下你，所以你的改命过程比别人艰难太多太多了，以至于我现在看你都好像已经留下心理阴影了，老是觉得危险。你看看我改命，我就是吸收那藤妖的精华，然后淬炼进化了自身。这媛其实也是这样的方式，这母蛊的蛊丹形成的邪性，所以一般人受不了，但她沾染了霸王蠼螋的气息，这东西对她来说就没危害了，这蛊丹吞服以后，进去会一点点的改变她的生命特征，完成一场进化，不也是逆天改命了嘛……好吧，虽然说这有点投机取巧的意思，说逆天改命好像有点够不着，毕竟你那种才算是真正的逆天改命，和老天爷对着干，最后击败天道规则，窃天之力，但不可否认，这最后是殊途同归的！”

　　我点了点头，这才放心了一些，然后问老白：“需要多长时间？”

　　“过不了多久就会醒来。”

　　老白笑道：“蛊丹入体，最开始的时候释放出的东西肯定会对她体内造成巨大的冲击，扛过这股子冲击就可以醒来了，至于一下子把这蛊丹全都消化了，那是不太可能的，需要一点点的消化，一点点的去改变她自身，这是个慢性的过程，可能是要一点时间的。”

　　我彻底放心了，便不再关注媛那里了，扭头问张博文：“张哥，进入这里了，能确定那宝藏的入口在那里么？”

　　“从这重金属探测仪来看……应该就在这个地方。”

　　老白抬手指着一个方向，正好是正对着我们来时入口的地方，只不过那里全都是乱石。

　　难不成……宝藏的入口被掩埋堵住了？！

　　想想，还真是有可能的。

　　“先打开了看看！”

　　略一犹豫，我开口了。

　　目前，我是动不了了，但张博文、曹沅和老白还勉强能干活儿，反正闲着也是闲着，最后哥几个一起上手开始干活了，一边倒腾那些巨石，一边也猜测起了当年我父亲他们那些人在这里的行动。

　　其实，走到现在，我父亲当年他们那些人的行动已经可以猜测到很多内容了。

　　据我所知，长白山龙藏的入口有两个，一个在天池水下，一个在祁氏家族聚居地的旁边，这两个地方之间的距离并不算很大，那么这龙藏的整体跨度就可以想到了，应该就是横亘在这两个地方之间的一条线上！

　　我们是从祁氏家族这边进来的，这一路所过之处，明显以前从来没人来过，那么，我父亲他们当年进来的地方就可以揣测了，应该是从天池那边进来的，我们走的不是一条路，最后的终点却都在这宝藏跟前。

　　这里的种种场景也在告诉我们，当年我父亲他们在这里曾经爆发过一场大战，当时的他们毫无疑问不是祁氏家族的对手，最后也是因为祁岚，我父亲他们才得以活着离开的，说来也真是运气。

　　只是不知道，现在宝藏里面是怎样的一番场景了，不过毋庸置疑，林青肯定在里面，这里已经是宝藏的终点和核心地区了，祁氏家族的传承地应该就在这里！

　　反正，这一路所吃的种种苦也算值了，只要能救出林青的话。

　　我眼皮子有点沉，身子很虚弱，就闭目养神了一会儿，那入口处堆砌的石头挺多的，搬运起来也算是一个不小的工程，张博文他们几个人整整忙活了半个多小时才总算将那些石头全都搬到了一边。

　　一个残破的入口出现在了我们几个眼前，这入口原来应该是一座石门挡着的，可惜那石门已经被打碎了，应该是我父亲他们几个当年干的好事，里面黑黢黢的，也看不清什么情况，我们几个也没有贸然进去，又等了一会儿，媛才终于苏醒了，事实果然如老白所料，媛没能彻底吸收掉那颗蛊丹，这个改命的过程挺漫长的，不过有个好处就是，在最开始吸收了那一部分蛊丹的力量以后，媛的实力终于恢复了一些，身体所受的伤害基本上已经恢复了。

　　这倒是个好事，一个九段高手，一个逆天改命的高手，我手中的筹码重了几分，一时间信心增长了许多，略微犹豫片刻后，就让老白扛上我，招呼了所有人一起顺着那宝藏的入口钻了进去，对于这努尔哈赤留下的宝藏，我心中还真是有几分好奇的！

　　……


第0983章 稻谷

　　其实也不光是我自个儿一个人好奇，老白他们几个人也是兴趣满满的，在从那破碎的石门上钻过去的时候，步伐都分外快了一些。

　　没招，走到这儿，大家其实都是稍稍松了一口气的，精神不那么紧张了，暂时没有什么性命危险，猎奇心也就自然而然的出来了。

　　谁让当年努尔哈赤留下的这宝藏的名气太重呢？！

　　谁人又不知，明末时期，中原大地烽火连天，从北方到江南，到处都是动乱，民不聊生，那些原本富庶的地方，老百姓身上的膏腴哪个不是被刮了一层有一层？贪官污吏刮、乡绅土豪刮、绿林山匪刮，反军反王刮，地方再富庶，老百姓也禁不住这么刮啊，在加上那些年各个地方的年景也不好，不是水涝就是大旱，老天爷都不让老百姓活，所以，那个时期的中原大地反而穷的吊丧！倒是辽东比较有钱，那地方在明朝的时候属于边区，贪官污吏西嫌没油水不愿意去，反王们觉得那里不是战略要地也不去，全都祸害中原去了，那地方反而太平，老百姓不声不响的就攒了钱财，最后便宜了努尔哈赤这王八羔子，一口气攻下了明朝在辽七十余城，那些地方的老百姓的多年积累一下子全肥了他了，所得钱财恐怕比当年多尔衮率兵入关时候劫掠的都要多的多，毕竟多尔衮入关那会儿中原已经遍地疮痍了，掘地三尺你又能掏出多少？

　　所以，这努尔哈赤留下的宝藏，多年来都被无数土夫子疯狂的追寻着……

　　我们几个人虽然早就已经超脱出了红尘，要那些黄白之物也没什么用，早就已经犯不上去干那摸金倒斗的勾当了，但还是存了一份好奇心的，也想看看这孙子到底搜刮了多少宝贝，因此步伐也轻快了许多，一股脑儿全钻了进去。

　　入口后面，是一片极其空旷的地方，大概因为封存的时间太久了的原因，里面的空气不是很好，有些污浊，不算清新，里面黑黢黢的，视线可见范围比较小，饶是如此，我也仍旧能感觉到这里的宽阔，人进了这里面，有种四周一下子开阔了不少的感觉，我能看见，在我们的前方影影幢幢，似乎是一大片废墟，挺像很多的战争片里面被轰炸的城市在夜色朦胧中的模样的。

　　“媛！掌灯！”

　　老白扯着公鸭嗓子吆喝了一声，那张破嘴还挺损的，愣是把一个伏地武士说成了一个门前小吏，给人的感觉就跟人家是专门负责这一块的一样。

　　黑暗中，隐约传来媛一声冷哼，估计媛也是对老白的说法挺不爽，可能是看在他之前给了自己一颗蛊丹的份上，倒是没有找老白的麻烦，很快胸口就迸射出一点强光，是亚特兰蒂斯之心发出的光，明显是亚特兰蒂斯之心开始运转了，然后媛的手中就迸发出一点更加炽烈的强光，只见她手臂一挥，一下子一颗拳头大小的光球朝天空激射而去，最后炸开，拉起了一张颇为耀眼的光幕，将这四周一下子全部照亮了，借着这光，我也大概看清楚了周围的情况。

　　这里浩瀚如一片广场，地面都是汉白玉打造的，只是落了些灰尘，但还是光鲜的很呢，四周到处都是汉白玉打造的柱子，那柱子上盘龙，在古代可不是一般人能用的东西，我分明看到那上面的龙是五爪金龙，那可是帝王的象征，努尔哈赤自己本身当年其实就能算是一贝勒，立下的宝藏里面的柱子上面却盘着这样的龙，其心可见不小，恐怕早就有了问鼎天下的心思！

　　不过，这些柱子有一些是倒塌了的，应该是当年我父亲他们这些人进入这里以后爆发过一场大战，造成了这满目疮痍的景象吧！

　　这还不算是最惊人的！

　　在这广场上，跪着无数金人！

　　那些金人大都身高在十几米开外，二三百年过去了，只是在外皮形成了一层薄薄的黑锈，明显都是高纯度的黄金打造的，除此之外，在边缘地区也有不少白银打造的巨人。

　　无论是金人还是银人，身上全都挂着无数的珠宝……

　　总之，这一刻看起来的那真叫一个珠光宝气！

　　不过，这些金银打造的巨人却偏偏每一个脸上都露着近乎虔诚的样子，与打造他们的材质有点冲突，一个是黄白之物，一个是虔诚的表情，这中间的差距未免多少是有些大的，看着有点扎眼。

　　不过打造这些巨人的工匠肯定是用了心了，这些巨人看起来惟妙惟肖，从身上的衣服来看，这些巨人所代表的身份也是不一样的，有的穿着长衫，一看就是读书人，有的穿着短衫草鞋，一看就是农民。

　　如果真的要总结的话，我只能说，这些巨人代表的大概是士农工商，或者可以说是涵盖了三百六十行吧！

　　它们全都跪在了地上，对着最中间的一个高台叩首，那高台是一个盘龙的柱子，在柱子上面撑起了一个很大的平台，平台上面是一座纯金打造的龙椅！

　　“卧槽，这和我想象的有点不太一样啊！”

　　老白在一边嚷嚷了起来，直言说道：“我还以为这里面到处都是一箱箱的金银珠宝呢，结果，怎么都是写金银打造的人，这努尔哈赤也真是脑残，有钱人不怕事儿多，本来弄一些金银珠宝放在这里不就好了，还非得让工匠吧金银珠宝给融掉，愣是弄了这么些东西立在这里，要取这些东西用还得回去重新熔了再铸成钱币，这不是脑残嘛！”

　　我却不是这么想的，我总觉得，这努尔哈赤是要告诉后人一个什么道理。

　　这些巨人代表的是士农工商，也可以说是人间众生，众生跪拜一个王座，这寓意倒是吉祥，只不过恐怕有点犯不上吧？

　　我读过有关于努尔哈赤的传记，对这个人还是比较了解的，努尔哈赤这个人生平做的事情都是很务实的，不是那种好大喜功的货色，不可能让工匠耗费了巨大的精力来铸造这些金银巨人，最后就是为了对着王座跪着，然后取一个吉祥的意思，他的后人在取了这些宝藏以后，最后还要将这些宝藏再融掉，铸造成钱币，这一来一回耗费的精力可是非常大的，在那个时代来说，是一个巨大的工程，要不说秦始皇陵兵马俑是个奇观呢？

　　我觉得努尔哈赤作为一代枭雄，不至于干这么脑残的事情，这宝藏布置成这样，肯定是有他的道理的！！

　　这道理到底在哪里……我觉得，很有可能就在那众生跪拜的王座上面，可惜那王座太高了，我也看不见上面的情况，于是干脆一挥手，沉声说道：“媛，你上去看看，那王座上面到底是一番怎么样的情况！”

　　“好！”

　　媛点了点头，不犹豫，整个人直接凌空飞起，眨眼的工夫，人就已经站在那高台上面了，然后我看到那一瞬间她的身子明显摇晃了一下，之后有了一瞬间的凝滞，似乎是看到了什么挺让她震惊的东西。

　　我心里就更加好奇了，忍不住在下面拔高声音问道：“上面到底是什么啊？”

　　媛没说话，伸手从那王座上抓了一把，然后摊开在手掌里，仔细研究了好半天，才终于抬头看向了我这边，脸上的表情十分复杂，苦笑道：“队长，这王座上面放着的不是什么传国玉玺，也不是什么遗诏，而是……一些腐坏的稻谷！”

　　……


第0984章 几平米

　　腐坏的稻谷？！

　　稻谷……

　　说实话，这样的结果都是有些出乎我的预料的。

　　从这藏宝地的布置格局来看，毫无疑问，那王座就是最核心的地区，处于藏宝地的中心，一个盘龙大柱高高撑起了平台，上面立着王座，王座上都镶嵌满了珠宝，甚至在宝藏的最中心，还有一颗夜明珠，价值不知几何，但绝对连城，这格局可以说是非常非常大的，结果，上面只有一把稻谷！？

　　这个结果，让人难以接受。

　　我狠狠甩了甩头，唇角不禁浮现出一丝苦笑，虽然不敢置信，可媛手中的东西却是做不得假的，那就是一把稻谷，还没有舂出来，带着谷皮呢，因为在那王座上放的时间太久了，已经腐朽成了碳色。

　　“这努尔哈赤闲得慌？！”

　　老白有些不满地说道：“弄出了这么大的阵仗，铸成了这千千万万的铜人，搞得人看见了都心痒痒好奇那王座上是什么东西，结果就是一把稻谷？这他妈不诚心都老子玩呢么？就为造成这么个效果，就如此挥霍民力，还真他妈的是鞑子，欺负老百姓没个尽头。”

　　我摇了摇头，努尔哈赤没有这么浅薄。

　　我读历史，不爱看那些国土啊什么的，就爱看当时的社会风气，以及科技、文明等程度，作为一个汉人，对于祖先当年曾经被异族入关屠杀统治，心里肯定是不大舒服的，而且，当时满族文明程度确实不如明朝，入关一统中原后的一系列措施，确实在经济、民生等等方面来了一个大倒退，但这与当时满族皇室的统治思想有一定的关系，从康熙爷那句“骑射乃满州根本”上就能看出这当中的局限性，限制社会的发展是必然的，所以，那些什么“砖家”评论认为努尔哈赤代表了先进的，进步的势力，冲击了腐败的明朝，为历史的发展做出了贡献什么的在我看来是放屁，我才疏学浅，不敢说通晓古今，但基本道理还是懂的，遍览他的一生，我没有看到进步、发展，只看到了抢掠、杀戮和破坏。

　　但是，不可否认的是，他是个枭雄！

　　清朝历代君主，不敢说他们是什么历史伟人、民族英雄，有点酸，也有点扯淡刻意美化，但全都是杰出的政治家，他们的统治手腕是很牛逼的，至少奴化行为玩的很彻底，能把汉文明摧残的体无完肤，他们是功不可没的！

　　能做到这些，怎么可能是个傻子？怎么可能昏庸？！只能说所作所为对不起后世，但却利于他们一家！

　　真实的努尔哈赤，就是这样的人，这是一个枭雄，那脑子转悠着快着呢，不至于挥霍民力就为了和我们开一个玩笑，这当中怕是有什么深意的。

　　可惜，我没有悟到。

　　结果，曹沅的脑子倒是活络，约莫是比我提早一步想到了什么，唇角不由自主的泛起了一丝微笑，忽然轻声说道：“这位努尔哈赤立意深远啊，这不是无用功。做这一切，他其实是想要教育自己的后代的，用一种很特别，很直观的方式提醒、点化他的子孙后代。他没有直接留下遗诏告诉子孙后代怎么做，而是让他的子孙后代在山穷水尽时来这里取宝的过程中自己看，自己悟，因为悟出来的，那才是切进了内心的，才能身体力行的去做事，按照他的意志来进行统治，挺有意思的一个人，想的倒是挺周全的。只可惜，他没料到的是，世事多变，当年他手下的十三铁贝勒叛逃，带走宝图，之后又八国联军打进京城，造成宝图遗失，这宝藏他的子孙后代从始至终就没来过，自然也就没人看明白他要说的道理，反而是满清灭亡近百年后，等来了我们这些人。”

　　“别打哑谜！”

　　老白有些不耐烦地说道：“直接明白的说，这犊子弄出这么一个阵仗，到底几个意思？”

　　曹沅笑着，没解释，就说了五个字：“民以食为天！”

　　老白仍旧是不明白，可曹沅的这五个字对我来说却是醍醐灌顶，一下子我也明白过来了。

　　民，以食为天！

　　坐在皇位上的是谁，老百姓不关心，只要你坐在那儿能给我们饭吃，只要我们能吃饱，那你就是天王老子，甭跟我们提什么民族大义，也甭跟我们提什么忠诚，一切的基础全都是有饭吃，没饭吃……那去你妈的吧，你就是一祖宗坐在那儿了都得被草翻，再厉害能扛得住全天下的汹汹大势？！

　　这才是努尔哈赤要说的道理。

　　藏富于民，豺狼入室都不怕，老百姓会跳出来维护你的统治的，因为你能让他们吃饱，谁也不希望你倒下，可若民不聊生，千金万银放在皇室你照样得完蛋，饿的眼绿了的老百姓会自己去抢！

　　说白了，不管谁坐在那，老百姓这口饭你差不了，你给饭，他们恭恭敬敬接着，你不给饭，他们就抢，管你是谁，爱谁谁，活都活不下去了，还尊敬你干嘛？

　　我苦笑着将这些说给了老白他们几个听。

　　老白是个粗神经，没有那份忧国忧民的心，也没有啥愤青思想，一听顿时了出来了，揶揄着说道：“谁说江山代有才人出，一代更比一代强的？要我看，这爱新觉罗家就是一代不如一代嘛，老祖宗努尔哈赤是个明白人，后代倒是一代比一代糊涂了，亡了国不冤！”

　　我不禁乐了，话糙，道理不糙！

　　努尔哈赤一生多杀戮，那是为了得天下，必须就得在马背上，他是没机会治天下，但这治天下的道理他却明白的很，要是他的子孙后代能明白这些道理，不至于最后留下千古骂名惨淡收场，现在那历史教科书上都写着签下的一条条丧权辱国的条约呢，哪个朝代的统治者干过这种屁事儿？被挂在那儿千秋万代的戳脊梁骨！这爱新觉罗家的后人要是早点明白这个道理，那些条约根本就不可能出现！

　　明末统治昏庸，民心不在，满清入关，取而代之，这本是行天道，如果能广开言路，放弃种族偏见，不掠民财，藏富于民，文明开放的话，指不定清朝又能成为一个伟大的时代呢。

　　结果努尔哈赤的后人干的什么好事儿？！

　　扬州十日，嘉定三屠，杀尽川蜀之类的好事儿就先不说了，毕竟打天下哪有不杀人的？

　　可是打完天下以后呢？又做了什么？！

　　剃发易服，大兴文字狱！

　　才忙着灭绝文化去了……

　　汉人本来不想反，谁也被明末的贪官污吏折腾的累了，没心思跟你作对了，你要能稍微宽容一些，给口饭吃，人心不都得向着你啊？结果你丫才大肆掠夺、灭人家文化来了，这是要灭族，不是逼着人跟你做对？

　　到了清末，有钱不给老百姓，还是不让老百姓吃饱，才忙着造枪造炮，有啥用？贪污腐败严重，甲午海战北洋水师的炮弹钱都给慈禧办大寿去了，不输才怪！要是得了民心的话，何须枪炮？侵略者进不了京城！

　　可惜，在那个时代，注定不可能的出现这样的情况，从慈禧老巫婆那句“宁予外寇，不予家奴”就能看得出努尔哈赤的后代的思想格局了。

　　努尔哈赤说的道理，才是真的道理，如果清末统治者看懂了这些，亡羊补牢，或许还为时未晚，可惜历史没有那么多的可能，只有一种结果，影响绵延千万年。

　　那平台区区几平米大小，放满了稻谷。

　　说到底，人这一辈子不就图那点么？给个立足的地方，几十平米就好，别搞的房子贵的老百姓都住不起，再给一口吃喝，谁还会心中有什么怨气？！

　　这道理，放在现在，也行得通，是能横行万古的硬道理！

　　大概努尔哈赤留下的这宝藏，那些金银珠宝不算什么，这里的一切要表达的意思才是真正的宝藏，能匡扶国祚的宝藏。

　　“算了，管他娘的什么硬道理呢，没什么事儿就行了！”

　　老白听我说完，咧嘴乐着：“一进来看见这场面，又是众生，又是王座的，吓了老子一大跳，还以为又是什么机关呢，搞半天原来是虚惊一场，既然这样那就不管了，咱哥几个先探探这地方？！”

　　确实，在这里驻足这么久，我们几个也是被这恢弘的气势给吓住了，生怕努尔哈赤又是弄出了什么黑心机关，眼下确定武士，我们干脆一头钻进了那些金银打造的巨人中间了，现下，仍旧没有找到林青，赶紧去把林青寻出来，这才是正经事情呢！

　　可惜，目前在这宝藏里面并没有发现什么其他出口，林青也不在这里，倒是让我们几个疑惑了，心说如果这里就是宝藏的尽头的话，那就说不过去了，我可是知道的，从长白山天池那边仍旧有一条道路能直通这里，这宝藏里面怕是还是暗含什么玄妙，肯定还有其他的出口。

　　我们几个人在这里面兜兜转转的寻找，期间发现了不少的尸骨，这些尸骨从残留的衣服以及腐朽的程度来看，应该死去时间不是很久，估摸着也就二三十年，应该是当初我父亲他们进入这里和K党爆发争斗的时候斩杀的K党成员的尸骨，只不过刚刚被那些金银打造的巨人堵着，我们几个并没有看到。

　　可惜，我们几个找了半天，终究还是没什么发现，在这个过程中，媛一直都站在那平台上面发呆，看着那些稻谷和王座久久不说话，估计她是想起了自己的故乡大西国，那个国度灭亡的冤枉，不是毁于外部战争，也不是毁于内部的昏聩，百姓很富足，本身可以长存，结果却毁在了杞人忧天上，媛看了努尔哈赤的道理以后想起她的祖国，心里恐怕也挺不是个滋味儿的，在上面发呆发了半天，看我们几个始终没有在宝藏里面找到别的出口和林青的踪迹，兜兜转转，越来越烦躁，这才从上面下来了。

　　她是直接从上面跳下来的，在半空中拉出了一条长长的抛物线，最后轰然落地。

　　也就是在她落地的瞬间，她脚下毫无征兆的就传出了“咔嚓”一声爆响，就像是踩裂了什么一样，紧随其后，一条条裂痕竟然从她脚下飞快蔓延开来，就像是蜘蛛网一样，以她为中心，朝着四周不断扩散，最后愣是形成了一个大小约莫在十几二十个平方的区域……

　　……


第0985章 身处地狱

　　这一切来的突然，媛跳下来的时候也没有和我们几个打招呼，等跳下来了，造成了巨大的动静儿的时候，我们几个才终于回过了神。

　　“等一等！”

　　我当时就一声大吼，催促着老白背着我连忙朝着媛那边冲了过去，不用照镜子我也知道现在自己的双眼是明亮的，经验告诉我，我们几个寻寻觅觅一直都找不到的宝藏的另外一个入口，肯定就在媛的脚下！

　　那地下应该是空的，上面用什么东西给盖住的，结果媛这一跳下来，好死不死的就恰巧跳在了那上面，正好将那板子给踩碎了，这才发出了那一声爆裂声音，紧接着带动了上面覆盖的土层的接连崩碎，就像是多股米诺牌效应一样。

　　很快，我就已经冲到了媛的面前，此时，媛的脸上还带着一些迷惑呢，估计她也不知道自己搞出了什么，我也是太心急去找林青了，也就没和她解释，让老白把我放下，然后伏倒在地上就开始扒拉上面的土层。

　　土层不厚，大概只有二三十公分厚，再加上已经碎裂开了，所以并不算多费劲，不一会儿我就扒拉开脸盆大小一个坑，看到了土层下面的东西。

　　那是一块已经裂开的石板，大概是在土层下面掩埋的时间太久了，石板上面已经沾满了粘土，摸上去冷冰冰的。

　　至于曹沅和张博文，已经开始在周围检查了，在我刚刚见到土层下面的石板的时候，张博文就在另一边说道：“这次还真是运气，这上面掩盖的封土应该是在这里就地取材直接盖上去的，毫无色差，如果不是媛阴差阳错的一下子跳到上面的话，咱们几个还不知道得找寻多长时间才能找到这窍门呢！”

　　“少废话，一块儿挖！”

　　我催促了一声。

　　正所谓众人拾柴火焰高，我们几个一起上手，很快就将石板上面的封土给全部挖开了，顿时一块大小在十几个平方的石板出现在了我们几个面前，那石板上面镌刻着飞禽走兽，有些是我认识的，有些青面獠牙是我不认识，不过这些飞禽走兽集合在一起，我却能看出几分门道了。

　　这应该是原始萨满教才会用的图案，他们崇拜自然，以百兽为图腾，比较独特！

　　那么，这石板应该就是原始萨满教留下的，石板下面是什么，自然就不用说了，肯定是原始萨满教的地盘或者是东西了！

　　在这里找到了原始萨满教，那基本上就等于找到了林青的踪迹！

　　我虽然着急，但为了稳妥起见，还是在这石板四周检查了一圈，发现这石板其实是推拉式的，就像是地窖盖子一样，只不过地窖盖子是掀起来盖下去的使用，而这个是推拉式的，能在石板边缘刨的稍微深一些，就能看见滑道了。

　　张博文尝试着推拉了一下，可惜拉不动，不是媛刚才跳下来踩裂它的时候一下子破坏了滑道，就是里面顶住了，找窍门打开基本上是不可能了，最后老白毛了，说一个破板子下面还能藏着什么逆天危机不成？然后上去直接一脚踩了过去。

　　那石板上面本来就到处都是裂痕，这一脚踩上去的结果可想而知，只听得“轰隆”一下，那石板一下子就彻底的碎裂了，碎片稀里哗啦朝下面滚了进去……

　　然后，我们才看清了石板下面的模样。

　　那是一条狭窄深邃的甬道，筑有一条台阶，一直向下，不知道通往何方，那台阶是石头堆砌出来的，上面生长的都是青苔，只不过青苔上面却有着很明显的脚印。

　　“找到了！”

　　老白一下子收敛起了脸上的笑容，说道：“你们看这青苔上面的脚印，非常清晰，明显近期才有人进来了，想想谁会来这地方就可以了，肯定是林青以及那些祁氏家族派来争夺兽魂之心的青年才俊，我估计顺着这地方走，用不了多久咱们就能找到林青了。”

　　“那还愣什么，走！”

　　我咬牙道：“这一路咱们过五关斩六将，屠了螣蛇藤妖，杀了大萨满，基本上已经将所有的危机都干掉了，危机已经解除，下面的不过就是几个年轻的小崽子，你一个已经逆天改命的高手难道还怕他们！？”

　　老白咧嘴一笑，不多话，背起我就钻进了那甬道里面，大概是因为他走的着急的原因，再加上这甬道里台阶上的青苔全都长了许多年了，黏滑的很，所以他趔趄了一下，差点一屁股坐下，不过很快稳住了，速度稍稍放慢了一些，走了一段儿才加速的，曹沅和张博文他们三个紧紧在我们后面跟着。

　　这条甬道颇长，整体长度应该差不多在八九百米左右，倾斜向下，而且越来越狭窄低矮，所以是越走越不好走，我们几个在里面约莫走了十多分钟才终于到了尽头，最后来到了一个几十平米大小的石室里面。

　　这石室四周全都是平整的青石堆砌的，上面写满了一个个血红的符文，看着非常的神秘，在与我们相对的地方，是一个出口，也不知道通往何方。

　　不过，我也不关心它到底通往何方，现在，我眼中只剩下了林青。

　　不错，历经千劫万险，我终于在这里见到了林青，不过眼前的一幕，却让我眼睛血红，胸腔之中怒火汹涌，恨不能提刀屠城掠地方才能借众生之血平息冲灭我的怒焰！

　　我习练杀气的魔性，在这里又一次被激发了出来。

　　只见，在这间不大的石室中央，建起了一个整体呈原型，高出地面一尺有余的台子，上面全都镌刻满了神秘的血色符文，林青就这石台的一端，盘膝而坐，在她的对面，坐着那么六七个青年，有男有女，也是盘膝而坐，他们全都双眼紧闭，对我们的到来是毫无察觉，不过，在林青的胸口前，却浮沉这一团血色的光芒，在那团光晕的最中间，我隐隐看见似乎有一颗鲜红的心脏在跳动着，而林青与那几名男女之间，又有一种非常玄妙、剪不断理还乱的神秘联系，只不过，那几名年轻男女的脸上挂着轻蔑的笑容，而林青却眉头微蹙，脸上闪烁着一丝痛苦！

　　不用说，那几名年轻男女应该就是祁氏家族那所谓的青年俊彦了，那团血色的光芒里正在跳动的心脏应该就是兽魂之心，这几位青年俊彦正在争夺林青的兽魂之心，硬生生的腰将兽魂之心给剥离出来！

　　林青俏脸苍白，七窍之间隐隐有血痕，满头青丝有些凌乱，也有些憔悴，让我心疼，也让我狂怒！

　　最后，我握住那一念之间闭眼酝酿了许久，才终于平息了狂怒，按压下了即将入魔的情绪，咬牙我看着那几名年轻男女，嘴里只吐出了一个字：“杀！”

　　我想，只要杀掉他们，他们就不会和林青争夺了，林青就平安无事！

　　我一句话刚刚说出，老白就直接出手了，一张“啪”的打在了坐在最边缘的一个男性青年的头颅上，直接将对方的颅骨拍裂了，那男性青年当场倒下，再没有起来，七窍之间缓缓流淌出了粘稠的血液，明显是死了。

　　不过，老白却在这一瞬间怔住了，过了许久，才终于缓缓向后退了一步，将我放下，眼神复杂，轻声一叹，苦笑着和我说道：“这女娃……身处地狱之中，却在遥望着你，你就是她的意志啊……现在你小子应该能动吧？如果能动的话，剩下的你自己清扫，然后你就明白我在说什么了。”

　　……


第0986章 地狱里遥望

　　老白是个玩世不恭的人，可能先前在天道盟那样的环境中为了自保压抑的时间太久了，所以本性一下子释放出来的时候，来的是格外的强烈，哪怕是处于生死之间的转瞬巨变中脸上也一直都是笑嘻嘻，有时候我都怀疑他是不是喝了傻老娘们的尿了，整个人都傻了，就没个有正形时候，反正我最近一次见到他恶劣情绪的时候，已经是在血战天道盟海外分部训练基地的时候了，在与他的兄长决一死战的时候，他曾有过悲愤，恨不能仰天长啸，此时此刻，他忽然露出了这样的一副模样，别说……我还真有点慌神了。

　　“我姐到底怎么了？”

　　我忍不住问道：“她是不是出什么事情了？！”

　　不详的预感在我心中弥漫，在这个世界上，现在我就只剩下墩儿和林青两个亲人了，伴随我走过曾经最艰难也是最快乐的时光的，就只有林青一个了，她大概也是我在这个世界上唯一的能毫无保留的信任、诉说心事的人了，在她面前，我不必遮遮掩掩，就是她年幼的弟弟。

　　如果连她也……

　　那我真不知道该如何面对这天下，面对这世道了，命运无情的剥夺了我的一切，我该如何犹如曹沅他们所希望的一样，放下屠刀，去做个圣人，做个怜悯天下苍生的英雄？

　　我，真的还能心存善意的去看待这个世界吗？这个世界对我并不温柔。

　　不过，从始至终，我都没敢提起那个字眼儿。

　　倒是老白自己品味到了，摇了摇头说道：“她没死，情况很复杂，你还是自己动手吧，很快你就知道了。”

　　此时此刻，我整个人的心神都牵挂在林青身上，听了这话哪里还能淡定？挣扎着就准备走过去，体内受创很严重，身子都歪歪斜斜的，最后媛看不过眼了，扶了我一把，不过被我轻轻推开了。

　　连路都走不了，如何杀人？

　　一边朝着坐在石台上的那几名青年走，一边我已经缓缓将百辟刀从腰间抽了出来，刀鞘和刀身摩擦发出“嗤嗤”的声音，在这空荡幽暗的环境中回荡着，听来让人肌肤上都寒气直往外冲，遍体生鸡皮疙瘩。

　　我的精神在这一刻有些亢奋了起来，每每提刀即将杀死仇人的时候，我都会产生这样的感觉，从第一次提刀见血的时候就已经开始了，时至今日，就像是魔咒一样纠缠着我，我知道，那是兴奋，是嗜血，也是我的魔根，可我无法阻挡，甚至越陷越深。

　　当百辟刀上凛冽的寒光迸射出来的刹那，我的兴奋也达到了顶点，就欲出手，结果这时候一直跟在我身旁的老白竟然一伸手抓住了我握刀的胳膊，此时我浑身无力，哪里能和他抗衡，愣是被他一把给拽住了，我有些纳闷的看着他，不知道他为什么会这么做。

　　“不管如何，这件事情都是祁氏家族所为。”

　　老白看着我，他的眼神空前的深邃，闪烁着一些让我有些看不懂的情绪，拽着我定定看了片刻，才嘴唇嚅动说出了后面的话：“祁氏家族满门已经被咱们满门屠杀了，连带着他们祖宗沉睡的地方也被踏平了，这等于是刨了祖坟，现在活着的就剩下眼前的这几个人了，他们意思，祁氏家族灭门，这档子事情也算过去了，你觉得呢？！”

　　我想，我大概明白了，老白说了这么多，听着直白，本意却很委婉，他是希望我做到冤有头债有主，无论发生什么，最多把眼前这几个人杀了就可以了，这件事情也就算是了了结了，祁氏家族灭门，祖坟被刨了，已经惨淡收场，受到了惩罚，不必牵连无辜！

　　总之，这一刻，我的心情是复杂的，现在……就连老白对于我的魔性似乎都有些忌惮了。

　　前不久曹沅他们三个才刚刚表态，现在又来了个老白，看来……自从踏碎佛祖舍利彻底成魔后，我在这条路上越走越远，让他们所有人都很担心。

　　不过，现在我更担心林青，老白表现出来的一切，全都在告诉我，林青现在的情况很不妙，可我看老白似乎不得到我的答案，压根儿就不想松开手，于是我干脆就点头应承了下来：“好，祁氏家族灭门，这档子事情就了结！”

　　老白很明显松了口气，放开了我，咧嘴笑了起来：“这才对嘛，你小子刚刚眼睛里面闪烁的那股子狠劲儿看的老子都心凉飕飕的，还真怕你出什么事，其实你可能没有察觉到，自从华山一战后，你的性子越来越凶戾了，做事情越来越偏激，大有病入膏荒的样子，你需要不断维持自己的情绪稳定！其实今儿个换了旁人出事儿，我可能不会也不会这么对你百般阻挠，但唯独林青，我有点担心你，可是，如果不让你自己动手，或许，你不会怜惜你姐姐，看到她到底为你做过什么！”

　　我惨笑了一下，只是说了声我没事儿，然后就转过了身子，不过当我看到距离我最近的一个祁氏家族的年轻女子的时候，我的脸色已经阴沉了下来。

　　那女子长得颇为窈窕性感，估摸着是那种丢在窑子里都能当头牌大红大紫的角儿，只不过脸上挂着的笑容却稍显恶毒了一些，看起来那张脸都有些扭曲了，而且走进了一看，我才发现，那女子虽然安安静静盘坐在那里，看着就跟死人差不多，但是她的脸上所蕴含的味道却在不断变换着，就跟玩变脸似得，时而阴沉，时而快意，总之看着颇为扎眼。

　　反正，我觉得扎眼！

　　我不知道她为什么会流露出这样的神色，但本能的，我就是觉得这笑容非常扎眼，仿佛她是正在对着我的亲人狞笑的恶魔一样。

　　杀意如狂澜，将我席卷，终于我是按捺不住了，猛然举起刀一刀斩在了那女子的脖子上，此时我浑身发疼，动作太猛牵扯到了已经受创的内脏，但是因为杀意炽烈，我已经将这一切都直接无视了，下手的时候也没有对准那女子脊椎骨的骨头缝，直接就看在了骨头上，当时就发出“咔嚓”一道刺耳的骨裂声，一颗大好头颅滚滚落地，那女子脸上的恶毒表情也定格在了这一瞬间，原本紧闭的双眼竟然在头颅落地的时候猛然睁开了，那双眼睛里写满了不敢置信，可惜那时她头颅落地，脑部思维能力也就只剩下了那片刻的工夫，然后她的生命就消逝在了这里。

　　粘稠的血液喷溅，喷洒了我一脸，滚烫，烫的我浑身不可抑制的哆嗦了一下。

　　这一切，是我看到的最后一幕，紧接着，我眼前一闪，视线所及看到的竟然不再是那神秘的原始萨满教传承之地，也不是倒在血泊中的尸首，竟然看到了另外的一幅画面，仿佛在我一刀斩下那女子的头颅的时候，我自己就来到了另外一片世界。

　　这是一片黑暗的世界……

　　在这黑暗中，唯有一团光明，那是一团熊熊燃烧的烈焰。

　　起初我视线一下子跳转到了这个地方，还是有些不适应的，所以看得多多少少有些模糊，略微适应了一下，这才终于看清了那团烈焰出处的景象。

　　那哪里是跳动的烈火？

　　分明就是火刑柱，是炮烙刑场！

　　一根粗大的铁柱屹立在火焰的最中间，四周点起了熊熊烈焰，将那铁柱烧的通红，一个女子被铁链拴在了铁柱上面，衣衫褴褛，头发凌乱，最可怕的是她的胸膛已经被剖开了，腹中的一切都能看的清清楚楚，内脏甚至都已经流了出来，肝、肺……这些全都吊在那女子的腹腔中，有些甚至已经流出来了，可里面唯独没有……心！

　　这女子的心脏被挖了出来，正沉浮于女子胸前的位置，绽放着红色的光，还在“噗通噗通”跳动着！

　　而这个女子，我实在是太熟悉了，她就是林青，是离开以后我日日夜夜无时无刻不再想念的姐姐，是这个世界上剩下的最后一个还能分享我喜怒哀乐的姐姐，也是我的精神寄托！

　　在那火刑柱的四周，盘坐两男一女，他们身上迸射出能量，在不断的用能量拉拽那颗心脏，一边忙活着，一边还大声的笑着，正在承受无边痛苦的林青，恰恰就是他们的取悦对象，一个身材肥硕，下巴上吊着一堆赘肉的胖子更是在那破口大骂着：“臭婊子，你不是硬骨头吗？我倒是要看看你还能挺多久，可惜这里没办法在做别的，要不然老子玩死你！不过别着急，等兽魂之心到手，老子让你在现实世界里也好活不了，简直跟你妈一个贱模样，好端端的圣女不做，非得跑去嫁了一个书生，活该！”

　　污言秽语，不绝于耳。

　　这三个人，我认识，恰恰就是台上还没有被诛杀的那三个！

　　可是对这一切，林青充耳不闻，她头发凌乱，在这里她似乎无法死亡，被挖心炮烙都没有惨叫一声，只是近乎虔诚的抬头看着黑暗的上空，嘴里不断喃喃自语着：“心，那是我的心，你们怎么可以拿走呢？！不，你们拿不走的，我不稀罕这颗心有什么样的力量，但我的所有记忆都储存在了这颗心里面，我得靠它来想起我那可怜的弟弟，你们谁也夺不走的……”

　　说到这里，她的唇角竟然露出了一丝浅浅的微笑，在这样的情况下，那丝微笑竟还带着些许甜甜的味道，然后才说道：“弟弟，对不起，姐姐没办法履行对父亲的承诺了，也没法再帮你了，葛家养大了我，终于我还是没能报了这厚恩，现在，姐姐只能在地狱中祝福你，姐姐相信，就算没有我，你也能扶摇而上，镇压诸天。”

　　她的眼角，落下了泪。

　　这一切落在我的眼中犹如晴天霹雳，将我整个人都撕裂了，尤其是我的心，在这一瞬间支离破碎，我的眼睛红了，恨不能生生瞪裂眼眶图个痛快，积压在心中的暴虐和狂怒在这一瞬间彻彻底底的引爆了，我发出了怒吼，想冲上去将那三个混蛋碎尸万段！

　　结果，就在这时候，我眼前一花，只感觉一股子非常强大的力量拉拽着我，一下子将我从那片世界给拉拽了出来，眼前场景变幻，我又重新回到了那石台上面，浑身的力气一下子被抽光，干脆一屁股坐倒在了血泊中，不知不觉，已经眼眶湿润……

　　……


第0987章 传承

　　“梦中恍如漫长轮回，世上不过刹那时光。”

　　老白走过来拍了拍我的肩膀，轻叹道：“小天子，你平静一点，那一切……不过就是发生在精神世界的事情！”

　　精神世界？现实世界？

　　在修炼这条路上走的时间久了，就会知道，这个世界上什么都是真实的，但又什么都是虚幻的，精神的世界也是世界，是属于自己的小世界，现实的世界同样也是世界，是属于众生的大世界，这片天地之下，有太多太多的世界了，相互重叠，相互碰撞，相互连接着，可以说一切都是虚幻的，甚至，人自己的存在也本身是虚幻的，也可以说一切都是真实的，因为无论在哪个世界，自己都留下过痕迹，都是一种经历，一种体验。

　　决定着这一切的都是心境而已！

　　但，精神世界，就是只属于自己、旁人进不去的吗？

　　不，就我目前所知，有太多太多的方法能将两个人的精神世界嫁接起来！

　　那么，精神世界就是虚幻的？难下定论！

　　它和现实世界是一样的，在现实世界经历过什么、体会过什么，最终不都是镌刻在了自己的脑子里，成为了记忆？无论一个人是什么样的人，或者他有多么牛逼，在这一点上众生都是一样的，做什么事情最后的结果也是一样的，那就是……自己的脑海里有了记忆！

　　而精神世界发生的，一样会成为记忆！

　　现实与梦境，有何区别？！

　　至少，对于我们修炼者来说，压根儿没什么区别，如果你把一切都不当回事，现实世界也不过是一场镜花水月的梦，所经历的一切也不过就是一段记忆而已，人死成灰，记忆幻灭。如果把一切都当回事，那么梦境也是真实的，它酝酿成了记忆沉淀在脑海里面，是自己在另外一个世界的经历，这个世界是精神世界，它存在着，与现实世界一模一样！

　　如何看，全凭个人的心境，我是一个把一切都当回事的人，我也知道，我所看到的那一切，我姐姐都在自己的精神世界经历过了，那群王八蛋趁着她在接受传承的时候利用卑鄙的手段控制了她，将彼此的精神世界串联在了一起，在精神世界里将我姐姐挖心炮烙，来夺取兽魂之心！

　　我无法想象这一切对我姐姐造成了多大的伤害，我只知道，那一瞬间的场景，让我浑身都被冷汗浸透了，但体内却有一团火焰，我嗅到了自己内心发出的铁与火的气息，那是杀戮的呼唤，是愤怒的咆哮！

　　想要破解这一切，只有一个办法——让那群混蛋滚出我姐姐的精神世界！

　　这很好解决，就像是将一个沉睡的人唤醒一样，当你喊不起他的时候，那不妨甩两个打耳光，他就醒了。

　　方才在那精神世界里，只有三个人，先前被我和老白击杀的人全都没有了，就说明，死亡可以让他们滚出来，我的猜测是成立的。

　　可是，我总觉得，如果让他们就这么闭眼死去未免也有些太便宜他们了，他们给我姐姐造成的痛苦，我只能加倍偿还给他们，我姐姐在地狱里遥望祷告，心存信念，我也一样要他们滚去地狱，但却看不见任何希望只剩下绝望，承受无休无止的痛苦和折磨！

　　以暴制暴，以血还血，我之道！

　　狂怒之中，我早已经忘记了一切，只是一把默默推开老白压在我肩膀上的手，用百辟刀支撑着自己的身体，一步步的朝着那个在精神世界里大放厥词的胖子走了过去，站在他面前打量了他那张可憎的胖脸半天后，我终于举起了手中的长刀，这一刀我没有斩下他的狗头，那太便宜他了，而是一刀斩下了他的一条手臂。

　　那一瞬，鲜血泼洒，这肥猪没有毙命，但身体上的绝对创伤却将他的意识拉回了自己的身躯，最开始的时候他眼中还带着一丝迷茫，大概是不知道自己为什么就忽然回来了，一双绿豆眼四周看了一圈后，最后目光定格在了飞起落在他裤裆里的残臂上，恐惧的情绪这才飞快的在他眼中弥漫开来，漆黑阴暗的传承地里爆出了犹如杀猪一样的惨烈嚎叫，他捂着自己的断臂满地打滚，凄厉的长嚎。

　　我只是冷冷的看着他，犹如看一头待宰的羔羊，并未因为他的惨叫停下，举刀一刀刀将他的四肢斩落。

　　人彘，我觉得他挺适合做这个东西的，所以，我成全了他。

　　这一瞬间，我因为狂怒差点直接狂化，好不容易才按捺住了，早已经忘记了自己体内的伤势，只是在近乎疯狂的施暴。

　　最后，我让曹沅帮他止血，不然他会死，就让他永远的在这黑暗阴森的地方这么待着吧，在绝望中枯萎，他们曾对林青无情，那我就会化身变态，更加残酷的对待他们。

　　这死胖子，并不是一切的终结，同样的待遇，我送给了剩下的两个人，心中的狂怒才稍稍平息了一些。

　　当一切结束的时候，我很明显在曹沅和媛他们几个的眼睛里面都看到了忌惮，大概他们是不明白我为什么会忽然如此冷血，我也没有解释。

　　犯我亲族，虽远必诛。

　　我不信仰仁义道德，这个变态的世道已经让我心中不存任何美好的幻想了，只有残酷的丛林法则才适用于这里，对于那些伤害到我所爱之人的人，我不会把他们当人看。

　　仅此而已。

　　最后，我抱刀而坐，静静恢复着自己的体力。

　　林青在这个时候也终于是脱困了。

　　轰！

　　沉浮在她胸前的那团光芒刹那之间爆出了强光，极其刺眼，甚至一下子将整个传承之地都直接照亮了，然后，那团光芒开始一点点的超着林青靠近，最后又一点点的进入的林青的体内。

　　“传承竟然又开始了！”

　　老白眼睛一亮，略一琢磨，似乎想通了各种关键，大笑道：“这是兽魂之心对林青的天生亲近，也是她的优势！这颗兽魂之心来历唐突，祁岚当初还没有到了即将要死的时候，兽魂之心也没有到了必须要找到下一个继承者的地步，是祁岚强行挖出来塞给林青的，那么这件事情就有意思了，那颗兽魂之心上肯定还带着祁岚的气息，而祁岚和林青是亲生母女，那颗兽魂之心当然是比较亲近林青的，到如今，这颗兽魂之心已经在林琴体内温阳了二十多年，更加亲近林青了，旁人想抢走，怕不是一件容易的事情！这也是这几个人当初贸然跑来偷袭林青，给林青来个一个措手不及，最后却愣是没能拿下林青的原因所在了，因为兽魂之心根本就不怎么叼他们，他们必须利用控制兽魂之心的秘法来抢夺！这么一来，就等于他们五个在和兽魂之心战斗，始终没有征服兽魂之心！真说起来，倒是兽魂之心保护了林青一次，如果兽魂之心早早被征服的话，林青怕是已经不在了！现在，咱们干掉了那五个杂碎，兽魂之心没有了外力的阻挡，自然会重新回到林青的身上，然后自动开始觉醒传承！有点意思了这件事情，祁岚失去了兽魂之心都那么强大，这林青得到了兽魂之心，日后怕是不可限量，咱们不妨等等！”

　　可能还真是让老白一句话给说中了，等他话音落下的时候，四周墙壁上的神秘符文也一下子全部亮了起来，璀璨的光华一下子的将林青笼罩，一时间就连我都有些期待了起来……

　　……


第0988章 融合

　　这是一场漫长的觉醒与蜕变，四周石壁上面符文闪烁，最开始的时候还只是神光湛湛，到了最后，甚至隐隐约约听到了诵经声，那诵经声飘渺晦涩，与其说是诵经声，倒更像是从远古的荒原上传来的飘渺呐喊一样，与现在一些带着浓郁蒙古族色彩的歌曲里的呼麦有点类似，刚刚听到时颇为惊诧，到了后来也就渐渐习惯了，甚至可以耐下心来仔细听那些声音了，我没有兽魂之心，也不是原始萨满教的传人，当然是听不懂这些声音到底有着怎样的力量，或者是寓意着什么，但也能感觉得到，这些诵经声很不凡，如果安静下来用心去品位的话，心神很宁静，恍恍惚惚之间，我仿佛看到了苍茫的远古世界，青色的巨山，奔腾的大河，莽莽苍苍，又有巨兽在群山峻岭中咆哮，唯我独尊，让人心旷神怡，那样的世界，大概是每一个心中还有热血的男儿都向往的地方。

　　我想，大概不仅仅只有我一个人有这样的感觉，曹沅、张博文他们也被这诵经声给吸引了，脸上流露出了如痴如醉之色，就是不知道他们所看到的是不是和我一样的，不过这些不重要，肯定他们也有自己的收获，全凭个人的悟性，对我来说，更是一场净化心灵的修行。

　　我闭目盘坐在石台上面，耐心品味着这一切，整个人的状态是空灵的，忘记了往日的恩怨情仇，也忘记了从前的刀光剑影和杀戮，彻底沉醉了，感受到了自然的力量，在这当中，我们几个几乎感觉不到时间的流逝，但可以肯定，并非一朝一夕，怕是洞中方一日，世上已千年的效果，好在我们这一行人当中，也就只有我和老白还是活人了，不过我们两个人都已经逆天改命，生命形态进化，早已经辟谷，无需饮食，所以在这样的环境中到是也耐得住，在龙力的支撑下，我重伤的身躯也在一点点的修复着，张博文他们几个也在借着这长白山龙脉里得天独厚的环境一点点的恢复，只不过这是一个漫长的过程，这一次行动我们一行人都没讨得了好，受创太重了，也正好借着这个机会休养生息。

　　我不知道在这里到底等待了多久，反正我削出来的那三头“人彘”早就已经无法承受巨大的痛苦，在绝望中死去了，甚至，尸体都已经开始腐烂的时候，这原始萨满教传承地才终于发生了异变。

　　这一日，林青的胸口忽然爆出了强光，体内隐隐有百兽怒吼之声发出，紧接着四周石壁上面那些神秘符文闪烁出的光华开始一点点的暗淡了下去，很快四周的一切就已经重新归于平静，石壁上面的字迹竟然一点点的消失不见了，唯有林青胸口强光是越来越炽烈，最后将她整个人都包裹了。

　　此时此刻，她是这里最璀璨的。

　　大概也是水满则溢，月满则亏的道理，当林青身上的光芒达到一个顶点的时候，才终于一点点的收敛了，最后一下子消失隐没在了胸口。

　　“咳……咳咳……”

　　林青在这个时候剧烈的咳嗽了起来，胸膛接连起伏着，甚至因为咳嗽的过于激烈，身子不断从石台上面弹起，最后又落下。

　　我被这一幕吓了一大跳，按说林青已经和兽魂之心融合在了一起，那兽魂之心可是原始萨满教的圣物，怎么着上面蕴含的力量也应该十分强悍才对，怎么林青醒来反而咳嗽了起来？反正我是被吓了个够呛，我可是听说过，确实有人受兽魂之心的排斥，有可能会融合失败，惹来大麻烦，我担心林青也是出了问题了，所以忙冲过去一把将她抱起，让她的脑袋枕在我的大腿上，然后开始闭眼感应她体内的气息。

　　此时，她体内的气息非常紊乱。

　　但要说能量……那是相当的充沛！

　　至少，我无法估测她体内的能量到底有多么可怕，那团能量就藏在她的胸口，应该是兽魂之心所蕴含的能量，我感应过去的时候，给我的感觉就像是一轮小太阳一样，炽烈的惊人。而兽魂之心上面所蕴含的能量，此时正在以林青的胸口为中心，飞快在她体内扩散着，正在不断往她体内的各处冲击。

　　感觉到了这一幕，我才终于放心了一些。

　　兽魂之心确实是觉醒了，只不过刚刚觉醒，上面所蕴含的能量整在扩散滋养林青，在扩散的过程中，冲乱了林青自己本身的气，这才造成了林青气息紊乱，不断咳嗽。

　　我说的这口气，不是咱们呼吸的气，也不是空气，而是一种玄之又玄，很难感受的东西。

　　正所谓人活一口气，这口气可是人类赖以生存的东西，一些内家的功夫都在讲究这口气，所谓硬气功里的气，便是指的这股子气。

　　这股子气乱了，人自然就会出现问题。

　　不过，这股气乱了不要紧，它自己会慢慢理顺的，别散了就行，散了人就完犊子了，就意味着肉身已经死亡，要嘛滚去阴曹地府报道，要嘛去那个修炼者死去的世界里去挣扎。

　　事实如我所料一般，林青之所以会出现这么大的反应，归根结底在与兽魂之心力量在扩散的过程中冲乱了她的气，不要紧，很快她就会醒来，果不其然，林青体内的气很快就一点点的趋于平缓了，最后，林青终于缓缓睁开了双眼。

　　她眼中还带着一些迷茫，但我整个人却已经被狂喜笼罩了，恨不能对酒当歌，为了这一刻的相聚与重逢，我真的是经历了太多太多的艰难……

　　本以为，林青会感动，我们姐弟之间再来个思念的抱抱什么的，岂不美哉？

　　可恨人生在世你永远猜不到下一秒会发生什么，而命运女神那骚老娘们对我又格外的不待见，我心中所想压根儿就他妈的没有实现的时候，爱的抱抱没等到，反而等来了一个大耳刮子！

　　当时，林青看上去还是有些疲惫的，头枕着我的腿，微微侧了侧身子，似乎是想换一个舒服点的姿势休息一下，然后，就在她刚刚转过身的瞬间，似乎就跟见鬼了一样，不，见鬼都不可能有她那么大的反应，整个人就跟吃枪药了一样，一下子就从地上跳了起来，“啪”的一记耳光就甩在了我左脸上，力量不小，还挺脆的，打的我当时都愣住了，下意识的捂住了自己的左脸。

　　结果，我捂了左脸，她打右脸，又是一个大耳刮子，完美的诠释了什么叫做左右开弓，可怜我对林青是完全不设防，根本没反应过来，眼都直了！

　　“流氓，连你姐姐都不放过么？”

　　林青用手指着我的裤裆，怒声说道：“还不把你那东西收起来？信不信老娘给你剁了？”

　　于是我明白了，我他妈除了苦笑还能做什么？

　　因为扯了裤裆这事儿，我都被误会了几次了这是，冤不冤？

　　“哈哈，剁，剁了好，小天子不老实，你下这个手我绝对举双手赞成，简直是为民除害啊！”

　　老白在一头大笑了起来，舔着个脸连说道：“甭说你，这小子现在真是个禽兽，之前我睡着的时候，他看见我粉雕玉琢的，二话不说上来就掏家伙，你作为他姐姐可得管管……”

　　粉雕玉琢……

　　我看着他那张黑脸，不知道该说什么好了。

　　林青却是没搭理老白，此时，她一直都看着我，那双眼睛漆黑如墨，酝酿着一些我看不懂的情绪，须臾之后，刚刚还一脸狰狞的她毫无征兆的一头扎进了我怀里，抱我抱得很紧，不断骂着我：“你怎么就不听话呢？谁让你来的，裤子都成那样了，我闭着眼都知道你能来这里很不容易，你说你如果有个万一的话，你让我怎么和父亲交代，我已经欠了葛家太多了，没有父亲，或许就没有现在的我，你这个葛家的独苗要是为了我……我万死也洗刷不了心里的愧疚……”

　　我感觉自己的胸口热乎乎的，我知道，林青哭了，这个几岁就进入天道盟海外分部接受残酷训练的女人竟然落了泪，我也终于明白为什么会有那两个耳光了，林青到底是我姐，一下子就知道我为什么会那样了，说到底，她是在怨我不该来这里。

　　我唇角不禁露出一丝笑容，下意识的抱紧了她，不掺情欲，只是对亲人的眷恋，对她轻声说道：“姐，你别这么说，你没欠葛家什么，倒是葛家累了你，自从我父亲战死在秦岭以后，葛家日薄西山，只剩下我这个破落子弟流离失所，如果不是你，我都不知道死多少次了，帮过我救过我的人很多，毫无所图的却没多少，甚至有的到如今已经反目成仇，成了我的死敌，你是真心为我、好无所图的人之一，你真要算这笔恩怨账的话，倒是我们葛家欠了你的，而且我觉得你也没必要掰扯这本恩恩怨怨的账，你也是葛家的一员啊……”

　　林青不说话了，过了许久，才终于从我怀里离开，等她站直的时候，脸上已经没有泪痕了，甚至看不出她哭过，总归是个刚强的女人，绝对不会露出丝毫的不妥。

　　老白凑了上来，挺八卦的问林青：“感觉咋样？你现在到啥层次了？”

　　别说，我对这个都好奇！

　　之前我已经仔细感觉过林青体内的能量了，很强悍，汹涌澎湃，无边无际，是一种让我无法看清的力量，甚至比三清道人的力量还要澎湃，还要让人绝望的多！

　　而且，那兽魂之心的力量和亚特兰蒂斯之心还不一样，媛是因为身体容器的原因，无法完整驾驭亚特兰蒂斯之心，要不然那东西的力量也是一个无底洞，可能足以和大帝媲美，但是林青不一样，林青是能完整的控制兽魂之心的，兽魂之心的力量在她体内流淌的时候，是完全释放开的，我能感觉的出这一点！

　　可是，她本人偏偏没有那种恐怖的气息，给我一种感觉——她虽然掌握着强大的能量，但是，战斗力并不高！

　　这种感觉很怪异，所以，我也在好奇，不禁看向了林青。

　　“层次……”

　　林青想了想，说道：“如果从战斗力来说的话，我也不知道……”

　　“这……”

　　老白目瞪口呆的，陷入了思索，这是个追寻力量极限的狂人，对这些当然很感兴趣，略一考虑，就直接说道：“来，你来攻击，我接着，我看看你现在到底是什么层次！”

　　……


第0989章 小村炊烟

　　“你疯了么？”

　　我不禁喝止了老白，旁人感觉不到林青体内的兽魂之心所蕴含的能量，他已经逆天改命，而且他和我不一样，我懵懵懂懂走到了今天，他是蓄谋已久，对逆天改命以后的一系列改变肯定是非常关注的，所以必然会使用生命进化以后得到能力，我就不信他感觉不到林青体内的能量，那能量的磅礴程度超乎想象，再加上林青刚刚完成融合，从一个战士成为了一个修炼者，对这些能量的控制并不好，万一失手给他打死怎么办？

　　我不得不制止老白，他太疯狂了，在追求力量的路上，他简直就是个疯子。

　　“没事儿！实践出真知嘛！”

　　老白摆了摆手，道：“说实话，对于兽魂之心我早就有想试一试的欲望了，我能感觉的出，这东西的能量和咱们寻常所修炼的力量不太一样，倒是更像一种信号的浮动一样，我觉得感觉虽然很汹涌澎湃，杀伤力却未必恐怖，所以，不妨一试！”

　　一种类似于信号的浮动？

　　我有些理解不了，我虽然比老白逆天改命的早，但是浑浑噩噩的就改命了，倒更像是在命运和他人的推动之下改命的，所以逆天改命后也没有深层次的去挖掘，去感悟，理解可能和老白这种一直都在谋算着这个事情的人不在一个层次上。

　　“你的感觉是对的。”

　　林青忽然开口了，淡淡说道：“我本身的战斗力其实并不算很高，现在我也很好奇如果光我自己的话，战斗力到底是一个什么样的层次……”

　　我诧异了，林青不是刚刚才和兽魂之心融合么？如何知道这些的？

　　林青似乎猜到了我在想些什么，不禁笑了，指了指这石室周围的墙壁，说道：“你忘记了，这里是原始萨满教的传承地，这上面镌刻着无数的内容，需要特殊的法子才能打开，然后祁氏家族的成员子弟就是在这里接受传承，接受萨满巫术的，就像是填鸭一样，一下子将庞大的信息全都灌输给你，能理解多少，看你个人的悟性。我现在已经接受了这样的传承，说到底，其实就是一个理论派，知道的东西挺多，但是……却没有实践过！至于兽魂之心的能量，确实很磅礴，可这些能量却不是用来战斗的，老白感觉的不错，这确实是一种类似于信号一样的精神波动类的能量，能和野兽嫁接沟通的桥梁，如果是极其强大的野兽，可以通过这些能量来沟通说服他们，如果是一般的，甚至可以直接控制，但是这些能量用来战斗，却显得鸡肋了一些，杀伤力并没有多么强，就算我全力出手，造成的破坏还未必赶得上现在的你们，萨满的战斗力，在于他们的本命兽，包括一些强大的祭祀以及法术，也全都是和本命兽配合才能发的出来！一个萨满，一生只能选择一个本命兽，这个本命兽是个什么级别的存在，很重要，甚至可以说是非常非常的重要，直接关系到这个萨满的战斗力，我现在还没有选择自己的本命兽，这需要机缘，如果是一般的东西，我还真的是看不上眼，所以只能等待喽，综合这一切，我倒是挺想看看自己现在到底是一个什么样的程度的！”

　　无论是林青，还是老白，都已经这么说了，我还能说什么，犹豫了一下，终究还是苦笑着点了点头，算是同意了，同时，我自己离开了石台，算是将战场留给了老白和林青。

　　老白也不含糊，一下子跳了上去，只跟林青说了句“你先出手”，就直接站在一边耐心候着了。

　　然后，我就看见林青抬起了手掌，一掌朝前拍出，大量的白色浓雾朝前奔涌，那应该就是兽魂之心的能量了，果然如老白和林青所说，不是那种特别狂暴的能量，一下子奔涌出这么多，却丝毫没有一些惊人的感觉，并不算是太犀利，在老白抬手阻挡的时候，才终于爆裂开了。

　　这一次，林青攻，老白防守，受力的自然是老白了，当时只看见老白一下子就被击退了好几步，然后眼睛直直的看着林青，嘴里缓缓吐出两个字：“九段！”

　　他是在说，林青现在的攻击力程度，相当于是九段！

　　不过，这仅仅是林青自身的战斗力，对于一个萨满来说，还是要看本命兽，而且林青已经言明，很多强大的杀招全是要靠着本命兽来施展的，如果她能签下鲲鹏之类的本命兽……岂不是无敌的节奏？！所以，现在这个，还不是林青的极点。

　　我有点后悔屠了那螣蛇了，如果那时候林青就融合完毕的话，签下那螣蛇也是美事一桩啊，那东西无阶，就是没有智慧，如果成了林青的本命兽，那就相当于得到了林青的战斗智慧，绝对是吊炸天的节奏！

　　可惜这个世界上没有那么多的可惜，错过了就是错过了，还得等待其他的机缘。

　　后来，林青也和我直接说了，她根本是没有身体容器这么个说法的，她自己本身就是无阶，只不过现在的战斗力和九段相当罢了，签订了本命兽以后才算是真正的有阶了，和本命兽融合，本命兽是什么级别，她就是什么级别，本命兽亘古长存，她也会亘古长存！

　　听林青说起了很多，我才终于对现在的林青有了一些了解。

　　现在，林青已经苏醒了，兽魂之心也已经觉醒和林青融合了，我们这一次的任务算是彻彻底底的圆满结束了，也就没必要在这鸟不拉屎的地方继续待着了，至于努尔哈赤留下的那些宝藏，就留给需要它的人吧，对于我们这些人来说，黄白之物已经没有太大的用处了，所以，我们也没有取那些黄白之物，直接就离开了这里。

　　离开的时候，是顺着我父亲当初他们进来的那条路离开的，林青好像对这里非常的熟悉，事实上，她和我们说，这其实和传承是有一定的关系的，找的路很娴熟，一路上我们也再没有遇到什么难题，因为这里的一切都在我父亲他们当初进来的时候都已经破坏掉了，可恨我对这一切并不知道，也充满了太多的忌惮，当初没有走这条路，要是走这条路，恐怕会轻松很多。

　　一路上，我尝试着试探了林青的口风，看看她知不知道祁岚的事情，如果不知道的话，我也就不准备告诉她了，免得她伤心，结果，林青是知道的，而且说起的时候非常平静，有关于祁岚的消息，是三清道人那个臭嘴说的，林青都已经知情了，就是在我说起祁岚的落幕时，她落了泪，然后对着祁岚逝去的方向磕了三个头，再没说什么，让我很担心，后来她大概看出我在担心她，就笑着说，其实最疼的时候已经疼过去了，现在也好很多了，她有两个家，这是命运送给她的，她都接受。

　　我想，她的洒脱，可能和她在精神世界受的折磨有些关系，让我百感交集。

　　最后，我们是从长白山天池钻出去的，然后沿着原路返回，当我们又一次来到祁氏家族的废墟的时候，已经是几天以后的一个晚上了，结果让我们吃惊的是，本来已经被我们几个搞成了废墟的祁家村里，竟然冒起了青烟，似乎是炊烟！

　　难道……其实家族的人还没有死绝？竟然还有人在废墟中生活？

　　我们几个决定进村去看一看，一探究竟。

　　……


第0990章 家族的延续

　　其实，如果仅仅是祁氏家族的余孽的话，或许我还不至于如此上心，真正让我不得不不多的，其实还是临行之前，三清道人和我说起的那番话，三清道人曾明确说过，在东方世界有那么几个和他处于对立面、并且足以和他抗衡的老古董存在，这一次祁氏家族就是搭上了那些人的船，所以才敢悍然派遣子弟夺取兽魂之心，而三清道人因为忌惮那些老古董，不敢踏足东方，只能派我们来，于是我不禁得琢磨，是不是三清道人在东方世界的敌人察觉到了我们这一行人在长白山中的动作以后来了？出于这许多考虑，总要先探查一番才行的，探查一下也能安心。

　　当下，我们几个悄无声息的融入夜色，一路朝着祁氏家族聚居的地方摸索了过去。

　　这里的夜色，是静悄悄的，一直等我们几个潜伏到祁家村村口的时候，才终于看清了这里的一切。

　　这里，果真是有人来过了！

　　只见，在祁家村的废墟空地上，已经多出了许许多多的白皮棺材，这些棺材做的是极为简陋的，明显是刚刚采伐了山中树木，削掉树皮。最后劈成了木板以后打造出来的，工艺算不上好，棺材皮子很薄，有些地方木板衔接不好还漏风呢，而且，这些棺材的大小也有些不太对劲，比寻常的棺材要小很多很多，明显是临时赶制出来的。

　　“哟呵，这是用来收敛死人的？”

　　老白嘴巴贱，瞅着这一幕顿时一边跟我们挤眉弄眼，一边颇为揶揄的低声说道：“这还有什么好收敛的，老子的食人蛊杀人，难道还能给他们留下尸骨？能找到一骨头棒子就不错了，敢情这还要给死人分别立个衣冠冢？！整的就特么跟英雄似得，矫情！要老子看，整个都是些大屠杀难民，找点身上的残留物件儿直接就地一埋得了，干嘛呀这是，费这个劲儿。”

　　张博文大概也是为了求证，就走上去在那些棺材上敲了敲，然后顺着棺材上的缝隙往里面看了看，过了许久，才终于直起了身子，如释重负似得呼出一口气，这才说道：“真是些有心人，这里面只有一些骨头以及一些残留的衣服什么的，确实是要立衣冠冢。”

　　我点了点头，心里松了口气。

　　看来，应该是有祁氏家族的人活了下来，要是三清道人在东方世界的那些敌人的话，怕是没心情干这些活儿的，我了解这些修炼者的脾性，除了青衣那种人，大概是没人真的把天下苍生放在心上的，心狠程度怕是不下于我这个魔，现在这世道啊，早就和从前不一样喽，道家早已不再平和安宁，相反大师大神无数，早已忘了黄老无为，佛门又哪里有什么十诫？酒肉穿肠过，女人被中藏罢了，到了修炼者这里更是如此，生存法则演绎的血淋淋的，越是站得高，越不把天下苍生当回事，且看那三清道人，为了不老尸与伏地武士，屠城掠地害死多少人？到现在我都没明白他制造这么俩九段高手是图什么，好像不太值吧？

　　总之，如果说三清道人在东方的敌人能给这些死者收尸，那才真的是滑天下之大稽！

　　“走吧！”

　　我摆了摆手，自己率先走在最前面，这一次我没有在掩藏自己的踪迹了，现在基本肯定应该是有祁氏家族的人幸存了下来，还藏着掖着干嘛，走大道便好。

　　小村里，白皮棺材铺路，一直绵延到黑暗的深处，山风起，更是让这里的夜色显得阴嗖嗖的，有些凄凉。

　　我们在这些白皮棺材中穿插走着，大概前行了十几分钟左右，已经到了村子的中心地区的时候，才终于看见了活人，那是五个体型健硕的大汉，正围着篝火堆烤着几只山里打的野兔子，那篝火堆是用松枝搭起来的，一烧起来，浓烟滚滚，我们之前看到的炊烟想来就是这松烟了，四周都弥漫着一股子浓郁的松香味儿，这样的法子烤兔子其实也是山里的一种特色，烤出来的兔子肉里都带着一股子松香味道，当然寻常人怕是受不了的，觉得烤砸了，可多吃几次就会发现别有风味。

　　在那几个汉子旁边，扔着两个被五花大绑的女人，这两个女子穿着细细的高跟鞋，工装，明显应该是白领一类的人，不属于这深山老林，怕是被掳来的，脸上犹自残留着惊恐。

　　这几个汉子的警觉性差了些，我们几个人都光明正大的来到了他们面前，却仍旧没有看到我们几个，张博文本来打算直接上去的，被我拦住了，其实我也是想看看这几个家伙既然好不容易幸存下来了，还不赶紧跑，为什么还要盘踞在这里，遂干脆和张博文他们几个不动声色的向后退了一些，不成想，我们一动，那两个被绑了的女子倒是注意到我们了，睁大眼睛看着我们，好在是两个心思剔透的女孩，看我摇了摇头，倒是没搞出什么动静，安安静静在一旁候着了，而我们几个干脆则整以闲暇的缩进了黑暗中，冷眼旁观者。

　　等了许久，那五个汉子里才终于有一人开口说话了。

　　这汉子整个右半边的脸全都毁容了，右眼也是瞎的，看那疤痕，应该是被山里的野兽给抓了，怕是当时连眼珠子都给挂出来的节奏，剩下的一只眼睛里此时闪烁着凶狠，盯着篝火的时候眼里的情绪阴晴不定，最后似乎是想到了什么，恶狠狠的一下子把手里的匕首别在了地上，嘶声道：“这口恶气真的是咽不下去，都是祁岚那个该死的女人，就是她破坏了家族多少年的规矩，带来的灾难，当时老族长虽说使了手段，迫害了这女人，结果还是有些晚了，竟然让那女人的孽种逃走了，村里的老人早就说了，这个孽种会带来灾难，果然一切还是发生了！只是可怜我那老娘，我回家的时候就在屋子底下找到了一块琵琶骨！”

　　我能感觉得到，我身边的林青激动了一下，差点冲出去，不过被我拦住了。

　　紧接着，另一旁的一个汉子劝慰道：“行了，你也别抱怨那么多了，事情已经发生了，没办法了，这几天地底下的动静儿渐渐的平息了，怕是那些人已经找到那孽种离开了，这几天咱们几个还得小心才是，只可惜咱几个没天赋，不是萨满，一些核心机密咱不了解，也不知道怎么联系当初来咱这儿的那几位老神仙，这个仇怕是一时半会儿的报不了了。只能先忍着了，好在天不绝人，咱哥几个因为外出打猎算是逃过一劫，也是给家族留下了希望！”

　　说到这里，那汉子回头看了被绑着的那两个女子一眼，然后说道：“这几天出去尽量多绑几个女人回来，让她们给咱尽可能多的生娃，扩大的祁氏家族的血脉，我就不信咱们不能当萨满，子孙后代就出不了一个，只要出现了，就带他们到祖宗的传承地去接受传承，家族复兴还是有希望的，到时候再去找那孽种复仇不迟！”

　　独眼汉子默默点了点头，算是认可了，五个汉子再没说什么有价值的事情，一直在又一波没一波的闲聊着，更多的是在探讨怎么开枝散叶。

　　不过，有他们的这一段话，也足以点出很多问题了。

　　其一，祁岚的死有问题，这也是我纳闷的事情，祁岚的道行那么高，为什么会被迫害？

　　其二，这些家伙绑架女人原来是为了生孩子，然后，开枝散叶复兴家族，来找我报仇。

　　其三，那几个老神仙说的应该就是三清道人的敌人了，这几个人因为不是萨满参与不到祁氏家族的核心事务里，找不到这几个人，要不然我们就麻烦了，可防不住那几个老家伙来这里询问，到时也是个麻烦。

　　综合这一切，只能总结出一条——这五个家伙，必死无疑！

　　偷听搞明白了我想知道的，我也懒得和他们过多浪费时间了，当下大踏步从黑暗中一步步走出，同时朗声道：“天不绝人？！你们未免太天真了，要我说，这老天最爱干的事情就是给人希望最后又让人绝望，这不，我来了！”

　　……


第0991章 苦肉计

　　许是我出现的突然，那五个汉子被吓了一跳，豁然抬头看向了我，黑夜下的篝火堆前的他们，那一刹那表情凶残如狼，眼睛里闪烁着危险的信号，好歹也是山里的猎人，反应速度还是有的，一个个当时就从地上跳起，连带着将随身携带的猎刀也全都拎着，扑上来就要砍我们，看那架势分明是要杀人不留活口，这些祁氏家族的人谋财害命的事情没少干，现在又从外界绑架妇女充作生育工具，全都是一群比亡命狂徒还要亡命的货色，杀人哪里会眨眼？

　　可惜，他们遇上的是我们这些人，他们注定踢不动的铁板子！

　　林青在我身边早就已经按捺不住了，一看这些人动手，率先立马冲了上去，我都没反应过来就已经冲进了那五个大汉中间，林青甚至都没有使用修炼者的手段，上去就是贴身搏杀，她本就是个武人，究竟训练，算是当今这个世界身手最顶尖的那一类人，对付这五个大汉还不是小菜一碟？出手凶狠，却不夺命，我看也是存了留活口的心思，只听一连串噼里啪啦的骨骼断裂时发出的声音，然后那五个大汉就已经全都倒在地上了，四肢的骨关节大都呈现出了不规则的扭曲，明显是被林青给彻底废了。

　　那五个大汉这才觉得惊恐了，最开始极其凶狠的那个独眼到了趴下的时候也最怂，一边捂着自己已经被林青活活踩成粉碎的右腿膝盖骨的位置，一边不断的朝后边挪，同时看着我这边声色俱厉地吼道：“你们是谁？！为什么平白伤人！”

　　平白伤人？

　　我乐了，这话说的就跟他们是奉公守法的好公民一样，受到了侵害必须要拿出法律武器来捍卫自己的权利，也是贼喊捉贼，大家都是一窝子的黑乌鸦，至于不？还真是应了那句老话了，临渊之时，平日飞扬跋扈者最怂，我也是有了兴趣，当下一点点的从黑暗中走了出去，伴随着我的一步步迫近，那独眼干脆在不断后退，仿佛我是会吃人的恶魔一样，说实话，我还挺喜欢他这副小可怜的模样的，直到他退无可退的时候，我才终于停下了自己的步子，看着他轻飘飘地说道：“你们刚刚不还在说我们几个人么？怎么现在我们站在这里的时候，你们反倒是怂了。”

　　“你们是……”

　　独眼那唯一的一只眼睛一下子瞪得溜圆，知道我们就是杀害他们亲人的人以后，第一反应竟然不是愤怒，不是决死的疯狂，而是无边的畏惧，挺让我失望的，我还以为他们能扛着复兴家族的希望，也是些铁骨铮铮的汉子呢，不曾想竟然这么怂，然后就听那独眼有些惊惧地说道：“整个祁家已经被你们灭亡了，你们还要怎么样，难道真的要把事情做绝吗？你们也不怕背上良心的谴责吗？”

　　说真的，我确实是无语了，不禁哑然失笑，也不知道这些人哪来的勇气来斥责我的，不过我也懒得和他多废话，踢了踢脚下的石子就盘坐在了地上，这功夫，林青已经像拎小鸡仔一样将五个大汉拎到了我面前跪成一排，我在他们五个的脸上扫视了一圈后，这才说道：“好了，你们也不用给我说什么祁氏家族已经灭亡的话，刚才你们不是说了么，你们五个人要到处绑架妇女，给你们生孩子，开枝散叶，复兴祁氏家族，我看祁氏家族说不好还真的能死灰复燃呢。不过，这些不重要，我也没把你们放在眼里，但你们能不能活，还得看你们自己的，现在你们听好了给我，我要和你们做一个小小的游戏，这个游戏并不复杂，但要考验你们的反应力，具体的操作是这样的，每一次我提出一个问题，然后你们几个分别抢答，回答的最慢的那个会死，如果有人回答完了我的所有问题，那么，这个人就能活下来，我会放过他的！”

　　五个大汉沉默着没说话。

　　我没管他们的态度，直接发问：“第一个问题，祁岚当初是怎么死的！”

　　一问起这个，林青激动了，祁岚的死里充斥着许许多多的疑问，一个签订了道行无限迫近于天尊的九尾妖狐的萨满，最后居然眼睁睁的看着自己的老公被乱棍打死，无奈之下把自己的孩子送走，这难道不奇怪？以祁岚的力量，谁能奈何得了她！

　　这是我的疑问，估计也是林青的疑问，所以她才会表现的那么激动。

　　结果，那五个大汉很不配合，居然愣是不搭理我，最后我对着林青使了一个眼色，意思是先做掉一个提一提自己的威风，林青忍的已经很辛苦了，得了我的命令哪里还会犹豫，上去第一个对付的就是那独眼，根本没和那独眼商量，一把扯住对方的头发就往后拖，这一切来的有些突然，那独眼一下子还没反应过来，被吓坏了，不断挣扎尖叫着，连连说他说，他说，可惜机会已经错过了，林青把他拽到了火堆前，一把就把他的脸摁在了烧红的松枝上。

　　滋！

　　一瞬间，那疤脸的脸上就腾起了大片的白烟，松枝上面有松脂，那些东西全都黏在他的脸上了，烧的通红，很快他的皮肤都已经焦了，那独眼凄厉的惨叫声在整个祁家村的山空盘旋着，虽然在剧烈挣扎，可惜哪里能挣扎的过林青？愣是脸被摁在火堆上面烧了足足十多分钟才烧死，脑袋都焦了，这一幕看的剩下的几个人胆战心惊的。

　　我笑了，知道他们的心理防线已经崩溃了，当即问道：“都说说吧，祁岚的事情。”

　　“我说！”

　　最开始和独眼接茬的那汉子连忙大吼了起来，然后噼里啪啦的就要说，不过被我制止了，因为有一个人反应慢了，我就让林青直接拖过去摁在火堆上面烧死了，一个问题处死了两个人，那汉子更不敢耽搁了，说话就跟连珠炮似得，一举将当年发生的一些事情全都给倒了出来，祁岚的死因，我父亲他们当初进入这里以后经历的所有事情，也就渐渐浮出水面了。

　　其实要说祁岚，她的死，是真的冤！

　　那就是一出苦肉计！

　　当初祁岚下山，与林志徽相爱，并且怀有一女，这件事惊动了祁氏家族，祁氏家族几次三番召回祁岚不成，不是不想动武，是他们动不起，这和我知道的一些信息是有出入的，因为那时候祁岚根本就没打算回来，她修为道行牛逼，祁氏家族只能干瞪眼！

　　可问题是，祁岚的父母还在祁家村呢！！

　　祁岚的父母饱守守卫龙藏的思想熏陶，其实和我们现在所见识的这些祁氏家族的人一个样，为了守卫宝藏不择手段，杀害外来者，一切都为祁家村服务……

　　拿不下祁岚，祁氏家族的族长就只能找祁岚的父母了！

　　而且，以祁岚外嫁，兽魂之心会丢失为原由，很快就说服了祁岚的父母，让祁岚的父母格外的憎恨林志徽，于是双方一合计，就给祁岚演了一出苦肉计。

　　当时，祁岚的父母几乎是心甘情愿的被祁家族长“扣押”了，后来，又给祁岚下达的最后一道命令，命令的大体内容是这样的——如果祁岚执意不回来，那就是背叛家族，背叛家族，是要全家诛杀的！

　　祁岚哪里会想到自己的父母也会伙同外人来害自己啊？虎毒不食子不是？她的父母在外人面前纵有千不是万不是，纵然谋财害命杀了很多外来者，可对她是不错的，至少以前一直像个父母，祁岚是根本没想到，只以为祁氏家族真的对自己的母亲下手了，于是匆匆忙忙就赶回了祁氏家族，林志徽那个书呆子舍不得老婆，也愣跟着回来了！

　　这下子，热闹了。

　　祁氏家族用祁岚的父母胁迫控制了祁岚，让她反省，一转眼就让村民活活打死了林志徽，祁岚得知以后，悲痛欲绝，奈何自己的父母还在对方的手中，自己的孩子还年幼，只能忍着……

　　这一忍，就忍到了我父亲他们去的时候，当时我父亲他们宰了长白山天池里面的水怪，从正面进入了龙藏，这已经让祁氏家族察觉到了，毕竟那长白山水怪也是他们豢养的，可惜我父亲那一行人的实力，除了祁岚谁也抵抗不了，没办法，祁氏家族只能通过祁岚的父母来命令祁岚去狙击我父亲他们。

　　然而祁岚经历了林志徽的事情以后，悲痛欲绝，早已经没了活着的心思了，只是放不下林青，所以一直忍啊忍，我父亲他们的到来给了祁岚一个出口。

　　所以，祁岚并没有忙着去攻击我父亲，而是在暗中挑选合适的人选，我父亲他们也是侥幸，因为祁岚如果出手的话，他们是没有任何机会的。

　　这个事情最后的结果就不用说了，祁岚选中了我父亲，将孩子交给了我父亲，而她自己，因为失去了兽魂之心，会在短时间内出现道行尽失的现象，连带着九尾妖狐也是一样，祁氏家族就是在那个时候偷袭的祁岚，并且在墓地中征得了大萨满的同意以后，在大萨满的帮助下让祁岚进入了萨满墓地！

　　这就是整个事情的过程，父女不是父女，家族不是家族，竟然用苦肉计坑了祁岚，祁岚太冤枉了！

　　听完以后，林青明显悲愤了，有暴走的迹象，如果不是因为我正在和这些人沟通的话，恐怕会直接把这些人全都丢进松脂篝火里面，所以我也没有过于深层次的再问，就怕刺激到林青，林青虽然说她看淡了，但是遇到这样的事情也难免暴走不是？于是，我干脆直接提出了自己的第二个问题：“那么你们说的那些老神仙呢？到底是几个，你把他们的容貌气度来给我形容一下！”

　　说到底，我是对那些让三清道人都忌惮的老古董更加的关心！

　　……


第0992章 三个天尊？

　　东方之地不凡，华夏卧虎藏龙，三清不敢轻易踏足……

　　类似于这样的话，我真的是听了太多太多次了，听到现在耳朵都已经起了老茧了，对于那些个据说是和三清道人同一个时代遗留下来的老古董，心中颇有好奇，目前为止我只知道一条——这些人之所以和三清道人如此对立，与太古年间的格局是有关系的，这些人是太古年间那位的统治者的叛徒，在后世出现了另外一个超越了大帝的存在以后，直接将后世的这位奉为真主，那么三清这个效命于远古统治者的人，自然就是他们的敌人了。

　　但是，三清的敌人到底有多少，我却不知道！

　　现在，我想趁着这个机会，仔细的看看三清到底有多少敌人，和他一起走下去，我会承受多少的压力？！

　　结果让我没想到的是，已经吓破了胆子的三个人竟然没有争抢着回答这个问题，反而彼此对视了起来。

　　我还以为是涉及到了什么更加核心的东西，所以这三个人又开始犹豫了，当下我又准备用最粗暴的手段来对付他们，遂和林青昂了昂头，使了一个颜色。

　　林青一把拽住一个汉子的头发，掉头就准备将这汉子拖到火堆那边。

　　“我不服！你不能杀我！”

　　这汉子这次竟然疯狂的挣扎着，挺大一老爷们，个头足有一米八，因为常年深山打猎的原因，身上的肌肉挺发达，绝对是个大块头，可惜在手底下却像是个婴儿一样，虽然在疯狂抵抗，但完全没什么用，仍旧在一点点的朝着篝火堆靠近着，那篝火堆里现在已经有俩死人了，松烟味儿混合着皮肉烧焦的味道，格外的难闻，那是死亡的味道，这些味道刺激着这汉子的神经，最后他屎尿都已经出来了，顺着被林青拖行的轨迹泼洒了一地，最后更是声嘶力竭地吼道：“你这是故意的，游戏规则不应该这样，你在问我们不知道的问题，我们根本没办法回答啊！”

　　不知道的问题？

　　我隐约似乎猜到了什么，但没有制止，最后林青一把将那汉子的头颅摁进了篝火里，那汉子的声音一下子被淹没了，只剩下了松枝燃烧时发出的噼里啪啦的声音和那汉子的惨叫声在激荡着，不过，很快那汉子的惨叫声也消失了，估摸着是已经挂掉了。

　　然后，我的目光就投向了最后剩下的两个人，淡淡说道：“记住了，游戏规则我说了算，哪怕你们不知道的事情，也要抢着说不知道，说了慢了，还会死，明白了吗？”

　　我话刚落，那最开始和独眼对话的汉子反应最快，连忙大声说道：“我们确实是不知道的，那几个老神仙是站在云彩里来的，他们站的高度简直和神鹰海东青飞行的高度差不多，山里猎人的眼力再好也看不见神鹰海东青的，所以我们当然也看不了太仔细，只能看见云层中若隐若现有人，然后开始和我们说话以后，冒出好几道声音，要我说最少也是有三个人的，反正我听到了三个人声音，在他们和我们说话的时候，只有一个人曾经站了出来，穿着黑色的宽袍，就跟坟地里刨出来的古代人的衣服一样，可惜我们看不清他们的脸，那脸上一团模糊……”

　　天尊！

　　这绝对是天尊往上的高手！

　　迄今为止，天尊级的高手我见过两个，一个是先祖少昊，一个是三清道人，无一例外，他们全都是脸上一团模糊，似乎是在封印着自身一样，不敢暴露自身！

　　从这汉子说的内容来看，岂不是说……在华夏，有至少三个天尊？而且，这三个天尊，还全部都是三清道人的敌人？

　　我有种被雷劈了的感觉，整个人的内心里一直都在回荡着一句话——三清，我草你祖宗！哪怕你祖宗是株莲老子也要上！

　　跟着三清……我的未来怕是会像逃荒，我有这样的直觉。

　　在我发呆的工夫，林青已经将反应慢的那个人拖走了，不一会儿就将之处理掉了。

　　诡异的是，剩下的这汉子眼睛竟然一直在盯着那人，只等那人不会动弹的时候，才终于长长呼出一口气，估摸着是看就剩下他一个了，他能活了，简直将人性的阴暗演绎的淋漓尽致，到底是山里的汉子，可能一直都在奉行着一个道理——狼来了要玩命跑，跑不过狼，但只要比同伴跑的更快就行了。

　　然后，他的脸上竟然带上了一丝笑容：“您还有什么要问我的吗？”

　　我蹙眉想了想，就问他：“那几个老神仙和你们说了什么？”

　　“其实也没什么，就是让我们去夺回自己的兽魂之心。”

　　那汉子说：“当时老村长已经明确表达，那兽魂之心是另外一个神仙一样的人物要的东西，我们不敢违拗，结果那几个却说不用管，出了什么事情他们兜着，我们老村长也是猪油蒙了心，竟然信了这样的屁话，这才招惹来了今天的这些事情！”

　　我点了点头。

　　那汉子偷偷看了我一眼，然后才试探性地问道：“您还有什么问题吗？如果没有的话，那我……”

　　“走？”

　　我笑了，那汉子也跟着笑，忙不迭的点头，就跟小鸡啄米一样，于是我就笑的更加的灿烂了，默默从腰间抽出了百辟刀。

　　刀锋冷，在暗夜的篝火下闪烁着冷冽的光泽。

　　那汉子的脸色一下子变得难看了起来，怒吼道：“你不是说了谁回答你的问题最快，并且把你的问题全都回答完，谁就可以活下去么？”

　　“你应该看的出来，我不是一个好人，对你们来说，我是一个强盗，面对一个强盗，你的选择不是反抗，而是顺从？！”

　　我摇了摇头，淡淡说道：“连我的话都敢信，说起来，我也该佩服你的勇气，看在这一点，我给你一个痛快！”

　　“我和你拼了！”

　　那汉子红了眼睛了，刚刚的洋洋得意一瞬间消失的无影无踪，从地上跳起来就朝着我冲了过来，显然是落入地狱以后狗急跳墙了。

　　我冷笑，挥手就是一刀，下手的速度很快，只见刀光一闪，他的脖颈上就出现了一条细细的线，那条线刚开始是肉色的，到后来，一点点的泛红，最后只听“噗”的一声，鲜血当场就喷溅了出来，血雾迷离了夜色，他也伏倒在了地上，因为动脉被切开，甚至血液都喷洒在了那两个被捉来的女子身上，那两个女子一直都在旁边瑟缩着，现在一被血液刺激，顿时兜不住了，一下子放声尖叫了起来。

　　她们这一尖叫，瞬间惊动了我，我的视线也就凝聚在了那两个女人身上了，下意识的握紧了手中的刀。

　　“小天！”

　　张博文忽然喊了我一声，等我回头，他眼睛才有些躲闪的看着我，轻声说道：“她们只是两个无辜的人，被掳来了这里，意外知道了你的行踪，没必要……赶尽杀绝吧？咱们的行动已经结束了，离开长白山以后，就直接乘坐海瑟薇安排的私人飞机去海外，她们就算说，惊动了特殊事件调查组也拿我们没办法了不是？何苦造孽！”

　　我陷入了沉默，留着这两个女人，就意味着这一次秘密行动有了传出去的风险，这个风险……

　　最后，我摸了摸藏在衣兜里面的那颗一念之间，还是轻轻叹了口气，放下了手中的刀，看了那两个女子一眼，道：“我不杀你们，但是，在我们离开之前，你们不能离开我的视线！”

　　……


第0993章 善恶之报

　　还是……放下屠刀吧……

　　这就是此时我心里的念头，我知道，我就算是放下了屠刀，也成不了佛，我就算是回了头，身后也没有岸……

　　我超脱不了，这是命。

　　只是，这一次在努尔哈赤留下的宝藏里经历了许许多多的事情，对我产生了莫大的影响，其实那大萨满虽然与我为敌，至死方休，但，她留给我的理念，却冲击了我……

　　或许我已经在杀戮中迷失了自我，彻彻底底的沦为了一个杀人狂魔，事实上，到现在我心中仍有恨，有太多不平，但我也从张博文他们几个人的眼里看到了痛惜，正是这一些痛惜给了我一点点的清明，至少让我在杀戮的血海中看到了一点点的光明，我想我应该抓住它。

　　少杀一点点的人吧……

　　至少，我还是个人，就应该有一些人性。

　　我的妻子还会归来，陈煜和扎西也还有希望，或许在未来的某一天，我还会看到周敬，真正让我忘不掉的，只是那些痛苦的过往和刻骨铭心的背叛。

　　仇恨，我没有忘记，我注定无法成佛成圣，但……我可以不那么滥杀无辜……

　　我想，一切，就从今夜开始吧。

　　我看着那两个身上泼洒了血液，犹如受惊的兔子一样瑟缩在一边的女孩，轻轻叹了口气，为了安全起见，在我离开国内之前，只能暂时不让她们离开我身边了，特殊事件调查组的鼻子很灵，自从上一次经历了我母亲的事情以后，我确实不想再一次见到他们了。

　　我默默收回了百辟刀，森冷的刀光消失的刹那，我看到那两个女孩子似乎不那么惧怕我了，也不知道怎么回事，我心中竟忽然有种松了口气的窃喜感，忽然有些怀念以前还在大学时候的日子了，不被人关注着，默默无闻，但至少……别人不会惧怕我。

　　让他人恐惧，许多人觉得那样的感觉很美好，甚至，有人竭力装逼可不就是为了达到这样的效果么？可真正到了那一步，就会知道个中的痛苦。

　　“嗨，一个个的这是干嘛呀，咱哥几个活下来了，这是好事，别把气氛搞的太尴尬嘛！”

　　老白这逗逼症又开始冒出苗头了，走上前去将篝火堆前的死人拎着扔到了一边，然后盘腿坐下，将那篝火堆上面架着的烤兔子摘了下来，嗅了嗅，连道：“香！真他妈香！虽然辟谷了，可还是管不住这张嘴，看见好吃的就流口水！”

　　说着，撕了一条烤的油花儿直蹦的肉塞进了嘴里，咀嚼了一会儿，眼睛一亮，就把兔子递给了张博文，乐呵呵地说道：“兄弟，来一口？哦，对，我忘记了，你他妈是鬼，吃不了！”

　　这一下子，惹急了张博文，一张嘴把那兔子上的精气全给吸了，刚刚还热气腾腾的兔子一下子变成了一堆冷肉，差点没气死老白这贱人。

　　我看的都无语了，一下子也被逗乐了，想想自己也确实挺久没有吃东西了，都快忘记肉味儿是什么样了，最后干脆就坐到了老白身边，火上烤着好几只兔子，也不差那一只，干脆也拽了一只尝尝鲜。

　　老白好心，看那两个姑娘似乎挺久都没有吃东西了，于是干脆就把那两个女孩儿招呼了过来，让她们和我们一起吃东西。

　　这篝火里头刚刚烧死了人，一转眼就让人家吃东西，我原本还说这两个姑娘应该是有抵触心理的，结果她们却像疯了一样抱住就吃，看样子应该是饿坏了，这模样连老白都好奇了，就问那俩女孩是几天没吃饭了，被那几个人渣抓回来生孩子，难道连口吃的都没有？

　　两个女孩儿最开始还有点害怕，可能是老白的逗比属性容易建立亲近感吧，很快她们就平静了许多，吃相也没那么难看了，一边说起了她们的经历，原来这俩女孩儿来头还不小，其中一个是一位白山市富豪的女儿，另外一个是她的助理，两人来这边准备投资个旅游景区，结果遇上了那五个祁氏家族的人去抓女人，将她们的司机杀了以后就带着她们来了这里，沿路疾走，一直也没给她们吃东西，这才饿成了这样，今晚才刚刚闻到油腥味儿，但她们也知道今晚她俩就在劫难逃，说来也是她们运气不错，正好在这个时候遇到了我们！

　　说话的是那助理，至于那位大小姐，则一直在偷偷看着我，我知道，她在看我的头发和脸上的疤痕，估计是有些好奇的。

　　我没有和她们说话的兴致，在这里休息了大概一个小时左右，我们一行人就上路了，这俩女孩儿丝袜工装高跟鞋，走这山路着实费劲，真要她们走出去，我估计她们都得直接疯掉，腿都能断了，为了节省时间，我就让媛和曹沅带了他们一把，很快就到了白山市，然后按照和海瑟薇的人约定的地方去会面，那是一家酒店，结果出乎我预料的是，等我赶到酒店的时候，海瑟薇的人竟然在三天前就走了，只在前台留了言，说海瑟薇似乎是出了什么问题，他们急需要赶回去，让我们耐心在这里等着。

　　海瑟薇的问题……

　　我一下子神经绷紧了，情不自禁的想起，在我们离开的时候海瑟薇表现出的那副病恹恹的样子，而且三清对这个问题也是语焉不详的，能让三清觉得棘手，这件事情的麻烦程度……怕是不小！

　　而且，海瑟薇的问题，怕是早就已经有了，早到……当初在我袭击踏平天道盟海外分部训练基地的时候大概就已经有了苗头了，那时候她种种行为以及事后对我的解释来看，给我的感觉就像是在交代后事了！

　　不行，现在我必须得尽快赶回去！

　　海瑟薇的人让我等着，我哪里还能等得起啊？可现在的问题是，我们几个有好多是没有身份的，难不成又得偷渡？

　　就在我和老白他们犯难的时候，那个让我们从长白山里救出来的大小姐竟然头一次主动和我说话了，说她父亲的私人飞机可以送我们出境到曼彻斯特，我是真的没想到这因缘果报会来的这么快，前不久我才刚刚放下屠刀，一转眼就来了善报。

　　不过，当我仔细看这女孩儿的时候，才终于看出了不一样的东西，她的眼中闪烁着一些好感，不过，却是好奇居多的。

　　或者说，那并不是好感吧。

　　现在的女孩儿生活在一个圈子里面，墨守成规，对外界有着太多的探寻欲望，于是就有了很多人质爱上绑匪的故事，我想这也是一样的，先前我对她露出杀意的时候，她产生了好奇。

　　那，只是好奇罢了。

　　我最终还是没和她多说什么，在我的心里，属于爱情的角落里，只有花木兰一个人，放不下别人，也没工夫和这样的大小姐玩什么新鲜游戏，甚至，我都没有问她的名字，以及认认真真的看她到底长什么模样，我们根本就不是一个世界的人！

　　圈子不同，别硬融！

　　这话说的市侩了些，也有些虚，但它却是真理。

　　最后，我只接受了这个女孩儿的好意，乘坐着她父亲的私人飞机从白山市的一个私人小型机场起飞，直奔曼彻斯特而去，也算是一种报酬吧，我把她救了出来，她送我去西方，很公平。

　　我心里更加惦记和好奇的，还是海瑟薇，她……到底出了什么问题？

　　这个被誉为全世界最有权力的女人之一的女子，身上又有着怎样的秘密呢？

　　……


第0994章 共水四怪

　　等我抵达曼彻斯特的时候，又是一个雾气朦胧的清晨，这一次我回来，这里无人知道，所以，下飞机的时候，外面自然也是没人接的，因为时间太早，这里的一切都是冷冷清清的，然后我们几个就一口气朝着海瑟薇所在的地方去了，不过等我们赶到海瑟薇的庄园的时候，发现海瑟薇的庄园倒是热闹的很，与我们离开时候的景象大为不同，四周竟然守卫着重兵，全都是生面孔，手持武器，站的那叫一个笔直，明显是久经训练的士兵。

　　这一切，让我心里面更加确信了，确实是海瑟薇出事了，而且还不是小事，这座庄园目前为止大概是西方世界防御最牛逼的一座庄园了，就算是西方列国的王宫怕都没有达到这样的级别，卫兵无数，里面还住着三清这么一个就差半步就是大帝的天尊巅峰高手！

　　更让我吃惊的是，当我们明确表示自己是海瑟薇的朋友的时候，这些卫兵仍旧不让路，拦在门口，先是让人进去通报了才行，后来我们从这些卫兵的嘴里仔细打听才知道，不仅仅我们是这样，海瑟薇的至亲来了都一样是这待遇，那些卫兵的意思不外乎就是，我们也别不平衡了，就这规矩，搞的就跟古时候王权更迭一样，十分严肃。

　　在门口等了约莫将近半个小时，这一次海瑟薇派出来随我们去国内的负责人竟然出来了，这个人的名字叫保罗看到我们以后，显得特别吃惊，上来就问：“葛先生，你们怎么回来了？我不是……”

　　“不是个屁，出了这么大的事情，我能不回来么？”

　　我被这些也搞得有些脾气暴躁，劈头盖脸就喷保罗，喷的对方最后都有些不好意思的垂下了头，我才终于问：“行了，海瑟薇现在怎么样了？！”

　　“我们进来说吧！”

　　保罗拉着我就往庄园里面走，走了一段，看四周没人了才压低声音跟我说：“海瑟薇小姐……怕是已经不行了，这件事情现在还在保密当中，毕竟如果海瑟薇小姐出事的话，恐怕整个西方世界都会地震，当初她在华夏的昆仑山失踪的时候这边就已经乱套了，要不是她父亲在压制着事情的话，恐怕早就乱了，唉，这些年她大权独揽，精力充沛，正是春秋鼎盛的时候，忽然就……谁能想到这样的事儿会出现在她的身上啊，已经很多年没出现这样的情况了，要是早知道，她手里拿不到这么大的权，现在也不会搞的骑虎难下，风声鹤唳！”

　　说到最后，保罗在叹息，眼神里有绝望。

　　我心一点点的沉下去了，咬牙道：“海瑟薇到底是怎么回事，生病了？我就不信这个世界上还有三清道人治不好的病！”

　　“您还真说对了，三清先生确实无能为力！”

　　保罗苦笑道：“这事儿，您还是问海瑟薇小姐吧，现在跟您说的这些，我已经犯了忌讳了，只不过我深知您和海瑟薇小姐关系不一般，所以才说的，至于海瑟薇小姐的问题……这，那是天大的机密，如果我说了，怕是活不过今晚就得被秘密处决！”

　　我一口气差点没被憋死。

　　说话的这点功夫，我和保罗已经到了一条分叉口了，往前就是海瑟薇的住处，往左就是三清道人的地方，往右就是我平时居住的地方，我下意识的就要往前走，结果却被保罗拉住了，他是直接拉着我向左走的。

　　“您啊，现在还不能见海瑟薇小姐！”

　　保罗直接开口道：“三清先生说了，只要您回来，立即去见他，海瑟薇小姐也点头了，可能三清先生有很重要的事情要安排您，我前些天听海瑟薇小姐的医生说了，目前只能靠三清先生了，如果三清先生失败，海瑟薇小姐只能死，所以，我估计三清先生这么急匆匆的要您过去，可能和这件事情有关系！”

　　我点了点头，按捺下了自己心里的着急，跟着保罗直接去了三清的住处。

　　按照规矩，每次任务结束以后，只有我能进去见三清，这一次也一样，我让曹沅他们在外边等着，自己进去了。

　　三清似乎已经猜到我要来了，正在小院的凉亭里等着，背对我，负手而立，昂头看着天，听到我急匆匆的脚步声都从始至终没有回头，只是轻叹一声：“山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！好句啊！正是壮士提戈行！”

　　我隐约觉得，三清话中有话，遂在他身后站定，直言问道：“什么意思？”

　　三清没有直言回答我，只是有些怅然地说道：“我这一生，机关算计，现在做的一切其实都是在为了同一件事情努力，从未分心，可现在，我却是要做一件与我所图无关的事情了，而且，很有可能会把你断送掉，让我从前所付出的一切努力全都付诸东流！可是没办法，海瑟薇这丫头……真的是太可怜了，竟然让我，动了恻隐之心！”

　　我蹙眉问道：“海瑟薇到底是什么问题？”

　　三清道人摇了摇头，只说道：“一会儿还是你去问她吧，该做什么，该怎么做，根源在哪，我都已经告诉她了，这些事情与我想要做的事情无关，甚至会让我满盘皆输，我实在不想说，还是让她来和你说吧。等她说完，如果你愿意帮她一把，为她提着脑袋去做事，你就去吧，我不会干涉你，如果你拒绝，也无所谓，总之，这一次全看你的，我不插手。好了，还是先说说你这一次的行动吧！”

　　我心中有诸多疑惑，可三清道人不说，我也实在没办法，只能耐着性子把这一次的任务说了一遍。

　　末了，我还有些揶揄地说道：“我说，三清，你好手段啊，在东方足足有三个天尊敌人，你特么的长了多少脑袋够人家砍啊？”

　　“是四个！”

　　三清道人厚颜无耻的强调了一下，一点也没听出我的讽刺，淡淡说道：“他们叫做共水四怪，和我生于同一时代，这是他们的绰号！古文中有言，‘中山经薄山之首，曰甘枣之山，共水出焉，而西流注于河。其上多杻木。其下有草焉，葵本而可叶。黄华而荚实，名曰箨，可以已懵。’，这当中的共水，就是那四个人在太古年间盘踞的地方！”

　　三清道人说的那段话如果我没记错的话，应该是语出山海经里的中山经，讲的应该是太古年间的天地，大概的意思是，中央第一列山系是薄山山系，山系的第一座叫做甘枣山，共水就是从此山发源，之后向西留注黄河，山上有很多杻树，山下有种草，这草的根河葵菜的根一样，叶子和杏树一样，开黄色的花，结带荚的果子，名字叫做箨，吃了可以治疗眼花。

　　反正，我听得一个劲儿的摇头，心说真是上了贼船了，这家伙如此坦然承认，分明就是吃死了我啊！

　　三清道人不以为然，说完以后，就摆了摆手，似乎是有些疲惫地说道：“好了，你这次的事情做的很好，我这里把该交代的都交代了，其实就是想看你一眼，你一会儿就去看看海瑟薇吧，到了她那里，一切你也就明了了！”

　　我心中想着海瑟薇的事情，来了这里以后的一切，让我心里很不踏实，所以也懒得和三清道人一般见识，更没心思追根究底，起身辞别了三清就带着曹沅他们径直往海瑟薇那里去了。

　　……


第0995章 将死之人

　　海瑟薇的住处，更是卫兵横行，里三层，外三层，几乎都快是重兵完全包围起来的。

　　而且，这里似乎也并不仅仅是寻常的士兵。

　　海瑟薇的住处是带着很浓郁的地中海风格的那种别墅，阳台很宽阔，从门口到阳台，上面也全都有人守卫着，这些守卫者的造型似乎与我们之前所见到的有些不太一样，身上没有穿迷彩作战服，确实穿的那种颇为宽大的麻衣，有点类似于西方中古世纪时候的苦行僧，不过他们手中拿着的却不是苦行僧的手杖，而是势大力沉的西方阔剑。

　　无论是造型，还是他们的神态，全都在告诉我，这应当是西方的武人！

　　东方修炼者横行，有道士也有武人，还有蛊师、养鬼的，总之，千奇百怪，什么样的奇门之人都有，同样，西方也有类似的存在，据说这里又是另外的一片世界了，在东方有阴曹，在这里有地狱，在东方有奇门之人，在这里也有修炼者，有武人，有巫师，也有魔法师，总之，关于此类传说我曾经听了不少，可惜我始终也没有见识过，在西方生活的这段时间内，我的眼睛一直都盯着东方，从来都没有在西方行走过，自然也不会和这里的修炼者有什么接触，现今也是头一次见到，不禁多看了几眼。

　　保罗似乎早就知道我差不多会在这个时间过来，已经在门口候着了，一看到我，顿时满脸堆着笑容走了过来，然后拉起我的衣袖就说道：“葛先生，您快跟我进来吧，海瑟薇小姐已经在里面等着你了，您果然是她的强心剂，您这一来，海瑟薇小姐竟然起床下地了，真是个奇迹，难道是万能的真主显灵了吗？”

　　我没和他扯那神棍犊子，甩了甩手，示意赶紧往前走。

　　保罗大抵也是知道我现在性子阴郁，和从前判若两人，不太爱说话，所以也没有和我没完没了的说话，拉起我就往里走，曹沅他们跟在后头。

　　谁知，走了没几步，我刚刚越过的两名士兵竟忽然对曹沅他们发难了，“噼里啪啦”的拉动枪栓，用黑洞洞的枪口对准了曹沅他们，叽里呱啦的说着一大堆我们听不懂的预言。

　　“你的人什么意思？”

　　我忍不住皱起了眉头，有些阴森的看了保罗一眼，冷笑道：“拿枪口对着我的人，你知不知道如果换了别人的话，现在这些人已经被判定为敌人挂了？”

　　“葛先生息怒。”

　　保罗苦笑了起来，在一边忙说道：“这是规矩，海瑟薇小姐现在的情况确实不适合太多人看到、知道，她的许多亲人到现在为止都没有见到她，这个中原因相信您应该心里稍稍有数，愈是位高权重者，患病愈不能让外人知道，唯恐生乱！这屋子，怕是现在只有您一个人能进去，这也是海瑟薇小姐的命令，希望您能稍稍理解原谅！毕竟，和海瑟薇小姐的这一次谈话，可能会涉及到很多秘密，大概可能是整个西方世界的至高机密……”

　　说到这里，保罗点到为止，再没说下去。

　　但是，我心里已经明白海瑟薇的意思了——海瑟薇这是除了我谁都信不过啊！

　　好歹共事一场，这话传到了曹沅他们几个的耳朵里面，他们的脸色不太好看。

　　“算了，咱还是不去看人家了！”

　　林青撇了撇嘴，一甩手，掉头就走，有她打头，剩下的人更不会犹豫了，一股脑儿全走光了，就剩我自己一个在这门口了，保罗这才愿意放行，不过他没跟来，是让我自己一个人进去的。

　　相比于外面，别墅里面却是冷清的很，偌大的房子，毫无人气儿，冰冷空荡，只有壁炉里面燃烧柴火的时候发出噼里啪啦的声音，借着壁炉散发出的火光，我才终于看清海瑟薇就坐在那壁炉前的毯子上，身上裹着厚厚的被子，在被子外面还盖着一层厚厚的毯子，她整个人就蜷缩在里面，靠着壁炉，因为身上盖着的被褥实在是太多、太厚的原因，如果不是仔细看，我还真没看出她是在那里的，只以为是一堆被褥堆叠在了壁炉跟前，她整个人就露出了一颗脑袋，原来一直都打理的特别精致的头发随意的披散着，显得十分凌乱，长发挡住了脸，我也看不清此时此刻她到底是个什么神情，只是觉得她有些萧索。

　　一直等我走到她身边，居高临下审视着她的时候，她原本低垂的脑袋才终于微微抬起来了。

　　横陈在我眼前的，是一张苍白憔悴到极点的脸！

　　这……哪里还是我曾经认识的那个健康睿智，仿佛一切都掌握在自己手中的海瑟薇？

　　她瘦削了太多，以至于下巴都有些尖了，因为脸上瘦的太多，以至于眼睛都大了不少，只不过眼中晦暗无光，整个人看起来没有一点精气神，看到是我以后，她的眼睛在壁炉中折射出的火光下才明显亮了一下，嘴角稍稍牵扯了一下，有气无力的和我说道：“你终于回来了，我还以为是见不到你了，觉得不甘心，就一直等啊等啊……掰着指头算日子，我知道自己没多长时间了，随时都会死去，可就是吊着这口气咽不下去，还是想看看你，终于等到了……真好。”

　　说到最后，她在笑，笑的很虚弱，其实比起以前，难看了不知道多少倍，但我看的却心里发酸，实在是笑不出来，因为她的容貌憔悴这无所谓，但我分明能感觉得到，她的生命气息……已经剩下了最后的一点星星之火！

　　说白了，一口气卡在嗓子眼儿，说没就没了！

　　可能是她看我不笑，就有些纳闷了，沉默了一下，然后歪着脑袋打量着我，过了片刻才似乎是恍然大悟一样说道：“看来你还在恨我当初骗你的事情，其实你不要怪我了，我已经是快死的人了，你葛天中气量再小，也不能和我一个快死的人计较不是？其实，我当时做那件事情的时候就已经知道自己时日无多了，那时候我的身子就已经出了问题了，但勉强还能挺得住，犹豫了很久，就想把你不能做的事情全都帮你做了，我知道你在乎和胖子、张金牙之间的过往，可他们现在已经是你的敌人了，如果再念着过去，对你有害无益，所以，我只能帮你出手剪除他们了！其实，我也主要是那时候就已经没多少时间了，只能做的激烈一些，如果……我有着足够悠久的生命，或许我就不会用那么激烈的法子，我有无数种方式来解决这件事情，请你原谅我，别在纠结于过去了，好么？！”

　　说这些话的时候，她在看着我，语气里，已经带上了一丝哀求的意味。

　　这是她头一次这样，看的我心中莫名一酸，咬了咬牙，便俯下身子蹲在了她旁边，道：“我不是记挂着那些事情，只是你现在的情况……能告诉我，这到底是怎么回事吗？”

　　“我不能动了……”

　　海瑟薇没有正面回答我的话，而是说道：“现在，除了头，我身上的所有地方都不能动了。”

　　这么恐怖？

　　我被吓了一大跳，伸手就要从她脖颈处抓被子，准备拉下来看看，结果海瑟薇的脑袋却瑟缩了一下，然后有些不好意思地说道：“我没穿衣服，穿了衣服再盖着被子，很冷……”

　　没办法，从上面不能拉，那我只能从下面了，于是，我缓缓从她双脚部位轻轻掀开了被子。

　　……


第0996章 诅咒

　　一双白皙的脚丫子，映入了我的眼帘。

　　海瑟薇的双足是很美的，尺码不大，胖瘦适中，五指整齐，大抵那种所谓的玉足说的便是她这样的了，来个恋足癖的人的话，恐怕会被把魂儿都勾走。

　　可我却没心思欣赏这些，甚至，我看她的双足的时候，没有带任何的感情色彩，只是想看看她到底是出了什么问题，为了能多看到一些，我稍稍拽着被子将之又向上卷了卷，连带着她纤细的小腿也露了出来。

　　细看一下，我就顿时察觉到了她的腿脚上的问题——没有血色！

　　一般过分白皙之人，皮下的毛细血管其实都是计较明显的，而且肌肤的颜色也是那种健康的白，就像煮熟的鸡蛋蛋清一样，看着是很有弹性的，而海瑟薇的白皙却有点不正常，没有丝毫活力，倒像是淹死在水里的人泡了几天以后一样，看着特别的怪！

　　我伸手在她脚上抚摸了一下，去感受那上面的气息，结果这一摸不要紧，倒是给我吓一大跳，她脚上的温度已经不能简简单单的称之为冰凉了，而是极寒，我只是轻轻触碰了一下，霎时间感觉寒气就像是针扎一样狠狠在我指头上刺了一下，等稍稍习惯了一些，才终于没有那样的感觉了。

　　怎么会这样？怎么寒气这么重！

　　我有些不敢置信的看着海瑟薇，恐怕就算是冰块上面的寒气都没有这么重吧？

　　“你再摁一摁就知道了。”

　　海瑟薇的很平静，淡淡说道：“最开始出现这个问题的时候，我仅仅是一根脚趾的一小块位置，但我知道，它肯定会飞快扩散的，我活不了！”

　　我没有和她多交流，按照她说的，在她小腿腿肚上摁了摁，那里肉多，如果有什么问题的话，也容易一下子看出来。

　　结果让我没想到的是，就这轻轻一摁，竟然在她的皮肤上摁了一个坑！

　　寻常人的皮肤在摁下去的时候，松手就直接会恢复原壮，可是海瑟薇的不一样，我手指轻轻一摁，在她的小腿上留下了一个和我手指完全吻合的坑，恢复的速度特别慢！

　　“看到了吧？”

　　海瑟薇轻轻苦笑着：“现在从我喉咙往下的地方，全都已经变成了这样，说起来不怕你笑话，我现在基本上已经无法进食了，肚子里面也郁结了许多东西，感觉内脏被全部冻住了一样，更不会上厕所，身体机能就剩下了最后的一丁点，勉强维持着最后一口气，那天我像现在这样坐起来坐了一会儿，然后……屁股瘪下去，竟然再起不来了，过了足足一天的时间才终于恢复了形状，我感觉自己的身体现在就像是一块橡皮泥……”

　　海瑟薇说的我都觉得有些毛骨悚然了。

　　英雄白头，美人迟暮……这大抵是这个世界上最残酷的一件事情了，如果有朝一日我垂垂老矣，甚至无法再提刀战斗，那场面我无法想象，大概海瑟薇现在正在经历着这一切，原本是一个很漂亮的姑娘，一转眼变成了这模样，搁谁谁能受得了？

　　这前后的落差足以让一个人直接崩溃了，海瑟薇现在还能笑得出来，即便是强颜欢笑，也足以说明她的坚强了。

　　不过，我思索的更多的还是海瑟薇的身体状况，类似于她这样身体一点点失去知觉的病，其实也不是没有，很快在我的脑海里就冒出了这样的一个病症，下意识的就问了一句：“渐冻症？！”

　　这话刚一出口，我就有点后悔了，因为完全就没有过脑子，更没有仔细思索，其实就是瞎猜测罢了！

　　渐冻症，只是神经出了问题了，身体一点点的不能动了，就像是被冻住了一样，而不是真的被冻住了，而海瑟薇这可真的是被冻住了，摸上去寒气彻骨！

　　这样的症状，闻所未闻！

　　可惜，就算我后来反应过来了，话也已经出口，犹如覆水难收。

　　海瑟薇倒是很有耐心，轻轻摇了摇头，和我说道：“我这不是病，而是一个诅咒，一个几千年来一直都伴随着我们整个家族的诅咒，就像是噩梦一样，从先祖开始就已经存在了，谁也不知道这个诅咒会应验到谁的身上，甚至，它并不是在人刚刚出生的时候就会表现出来的，而是有一个相当漫长蛰伏期，在这段时间内是谁都看不出来的，可一旦露出端倪，就会像是山洪暴发一样，以极快的速度将这个人吞没。在我们这个家族，已经有很久很久都没有出现像我这样的人了，没想到命运终究还是不肯放过我。”

　　说到最后，海瑟薇忽然扭头看向了我，说道：“你知道吗？当寒气蔓延侵蚀了我的头部的时候，那我的一切就会终止，没有来生，因为就连我的灵魂都会被诅咒吞没，彻底从这个世界上化为虚无！”

　　好霸道的诅咒！

　　我都被吓了一跳，这诅咒太诡异了，你根本不知道它会挑上谁，就算是被挑上了也不会知道，直到爆发的时候，才会察觉，说实话，这样的诅咒我根本是闻所未闻，难怪连三清都会束手无策。

　　“诅咒根源呢？”

　　我问海瑟薇：“如果是诅咒的话，那就肯定有根源，必然有通天的修炼者恨上了你们，这才借用天之力诅咒了你们这个家族的兴衰气运吧？”

　　“不错，恨上我们的……其实不是一个修炼者。”

　　海瑟薇有些郁闷地说道：“而是……一把剑！”

　　剑？

　　这下子我就更好奇了，一把剑居然能给一个家族下了诅咒？！事情好像比我想象的还要复杂一些，于是我就问海瑟薇：“到底是怎样的一把剑呢？竟然有自己的意识？”

　　“这把剑确实不是一把简单的剑，不过这个暂且不说。”

　　海瑟薇没有直接回答我的问题，而是跳转了一下话题，问我：“你知不知道我的真正身份呢？！”

　　“有一点猜测。”

　　我想了想说道：“以前我曾经听说过一些，似乎你是一位皇室成员，但……具体的我就不知道了，而且我仔细观察过你的力量，似乎并不是现在我所知道的西方皇室能有的，自从君主立宪以后，西方皇室已经成为了一个象征性质的存在，皇室成员手中权力非常有限，而且为了避嫌，是很少会触碰军队这一块的，可是你又不太一样，敢插手军队方面的事情，而且从你的势力来看，似乎已经牛逼到了一个极点，怎么说呢，就目前我看到的有关于你的事情，大致给了我这样一个印象——在红尘中，神不是万能的，而你无所不能。所以，大概也是看的多了，现在我反而有点迷惑了。”

　　“在红尘中，神不是万能的，而我无所不能？我喜欢这句话。”

　　海瑟薇竟然“噗嗤”一下笑了，然后一本正经的和我说：“我确实属于皇室成员，但到底又是哪一家皇室呢？在西方，皇室成员可不少，就你所知的那些通常意义的王室就挺多了吧？什么瑞典、英国，这些都是有皇室存在的！而且，西方大陆皇权更迭比你们东方更加频繁，且不说别的，光就这英伦三岛上就出现过多少王朝？从威塞克斯王朝开始，后面经历了诺曼底王朝、金雀花王朝、都铎王朝等一系列的王朝，这些王朝的后人你就敢说他们死绝了吗？如果没死，那他们是不是也可以称之为皇室成员呢？你倒是说说，我属于这当中的哪一个呢？”

　　我被说的头都大了，不禁苦笑道：“行了，你就别拿我打趣了，那些王室我都有过了解，绝对掌握不了你这么大的权利，所以还是别卖关子了，直接说吧！”

　　海瑟薇昂起了头，终于不和我开玩笑了，也终于拿出了一股子摄人的傲气，昂首说道：“在西方世界，王室多如牛毛，却唯有一家至高无上，这一家王室，便是当年伟大的亚瑟王所留下来的王室，也是亚瑟王的嫡血后裔！”

　　……


第0997章 石中剑

　　亚瑟王……

　　我顿觉头顶上是天雷滚滚……

　　这个名字，相信很多人其实都是听说过的，但事实上，历史上到底有没有存在过这么一个人，却到现在都是个谜题，因为亚瑟王和圆桌骑士的故事一直都是广泛流传在爱尔兰传说中的，大都是由吟游诗人在传颂他的事情，可靠性实在是小了点，如果我没有记错的话，最早记录亚瑟王的西方文献应该是《不列颠沦亡记》，然而，西方的那些史学里充斥着太多的民间的传说和吟游诗人各自的感情色彩，本身就不是什么特别靠谱的东西。

　　这一点，西方和东方是有很大的区别的！

　　东方的史学，会有官家来编纂，一些史家自有他们的职业操守，本着宁可被皇帝杀头，也一定要把真相写出来的原则在写史书，司马迁就是一个很好的例子，所以，真实性还是很高的。

　　可是西方就不一样了，就拿西方的《荷马史诗》来说吧，那是在特洛伊战争以后，很多民间歌手和吟游诗人的歌词、诗篇经过删留以后编撰出来的，虽然里面涵盖了大量的史实，但经过了个人的感情加工以后，一切就变了味儿了。

　　就像咱们国家的《三国演义》一样，大概很多人都觉得《三国演义》其实就是历史，但事实真的如此吗？不，它当中掺杂了罗贯中的很多个人感情，其实就是一部小说，既然是小说，就必然会有大量的删改，作者也会在一定程度上进行幻想和雕琢，和真正的史家之言《三国志》是会有极大出入的！

　　《荷马史诗》，就是类似于《三国演义》这样史书！

　　纵观整个西方，它们的史书也全都只能算是一家之言，搁咱国家，最多也就能算是野史罢了，那么提到过亚瑟王的那些史学作品，真实性就更加值得考量了，所以，亚瑟王的存在，真的是一个疑问，到现在很多史学家认为他是不存在的，其本身不过是凯尔特神话中的某一位神灵的人格化而已；也有人认为他是存在的，其存在时代应该是罗马帝国灭亡后的时代，是当初抵抗盎格鲁撒克逊侵略者的不列颠领袖。

　　总之，一切都充满了迷雾。

　　现在听海瑟薇一说，我还真是懵了，过了许久才有些不敢置信的问她：“你是说……亚瑟王曾经真的存在过？流传在北爱尔兰的那些民间故事，其实全都是真的，然后……你自己还是亚瑟王的后裔！？”

　　“流传在北爱尔兰和西方一些文学典籍中的亚瑟王，和真实的亚瑟王其实有一些出入，你也知道，西方的史书没有那么严谨，也就是那么回事……”

　　海瑟薇撇撇嘴说道：“但有一点我可以很肯定的告诉你，亚瑟王真实的存在过，只不过存在的年代并不是罗马灭亡后的时代，而是……史前时代！”

　　日了狗！

　　这是我的第一感觉。

　　史前时代，指的就是没有任何文字记录历史的时代，就叫做史前时代，说白了也叫做洪荒时代，时间是在五千年前的！

　　亚瑟王是那个时代的？

　　我感觉眼花缭乱，自己所知道的一切好像全都被彻彻底底的颠覆了，不过，如果海瑟薇将亚瑟王的时代拉回到了史前的话，那么好像……一切就值得深思了。

　　从华夏夏朝时期两河流域文明的灭亡，再到奥尔梅克文明的灭亡来看，就我目前所知，在我们人类的史前，曾经存在过一个极端鼎盛的时代，可惜，后来那个时代毁于战争，一批姑且被我称之为恶魔，但却我一直都不太了解的生灵摧毁了那个时代……

　　如果真正的亚瑟王也生活在那个时代的话，那是不是说，亚瑟王也战死在了那个时代？！

　　上一次去奥尔梅克文明遗迹的时候，海瑟薇也是在场的，她是个心思通透的人，即便奄奄一息了，也仍旧是一下子猜到了我心里到底在想什么了，很快就说道：“你猜的不错，先祖亚瑟王就曾经生活在璀璨的史前时代，可能存在的年代还要比奥尔梅克文明更加久远一点，大概和你们华夏夏朝早期所存在的年代是差不多的，那时候，在欧洲也同样发源出了辉煌的文明，后来，先祖和那个时代一起落幕了，落幕的具体原因我也不是很清楚，但必然与战争有关。好在，在那一场战争中，先祖还有一个遗孤幸存了下来，这位遗孤后来又一次将我们的家族繁衍了下来，一直到现在，在这漫长的岁月我们，我们的家族从始至终都没有参与到列王的纷争和土地的瓜分当中，保持着超然的位置，积蓄下了庞大的力量，这也是我们家族的规矩。因为亚瑟王在送走他的遗孤的时候，曾经用血书写过一封书信塞到了那孩子的怀里，那封书信上详细的写了我们家族的诅咒问题，同时，在末尾还留下了特别重要的一句话——战争没有结束，后辈子孙当为未来谋生，不图一世之辉煌，不立短命之王朝，积蓄力量，以待来日！这段话也就成为了我们的祖训，数千年来，唯有一人坏了规矩，那是在罗马时代灭亡后，盎格鲁撒克逊侵略者进攻不列颠，搞的生民涂炭，家族一位子孙曾经打着先祖的名号跑出去抵抗侵略了，不过很快他就被家族捉了回来，处死了，但是他的事情却流传在了爱尔兰的民间，现在你听到的有关于亚瑟王的传说，很多都是那个当年偷跑出去的家族子弟留下的，真正的亚瑟王的传说，现在留下了少之又少，充满了魔幻的色彩！”

　　海瑟薇说起了许多，很多干脆是具有颠覆性的，听得我眼花缭乱。

　　不过，既然说起了亚瑟王，又说起了海瑟薇身上的诅咒来自于一把剑，那么我联想的空间就比较多了。

　　据我所知，在亚瑟王的许多传说当中，有一个传说大概是最为出名的——石中剑！

　　相传，石中剑第一次出现时是在圣诞节的一个晚上，在教堂里，人们正在忏悔，没想到抬头看到一把宝剑插在一块四方的石头上，周围写着金字：“凡能从石台上拔出此剑者，而且生于英格兰，它便是英格兰全境的国王”，当时很多做完弥撒的人都尝试着去拔这把剑，结果谁都没能拔出来，只有亚瑟王拔出来了。

　　这把宝剑，就是石中剑！

　　难不成……海瑟薇他们家族的诅咒，就来自于这把石中剑？！

　　我脑洞出奇的大，想法很多，干脆也不藏着掖着，直接问起了海瑟薇。

　　“确实是石中剑！不过这把剑，没有你想象的那么简单，和传说也有很大的出入，它的真正名字叫做胜利之剑！你应该也听说过，先祖亚瑟王的身边有一位叫做梅林的大魔法师，这把胜利之剑，就是那位大魔法师帮他找到的！”

　　海瑟薇苦笑道：“而且，这把剑……其实根本就不是咱们这个文明纪元的东西，而是来自于第三文明纪元！”

　　我被海瑟薇说的脑袋越来越大了，怎么第三文明纪元都出来了？！

　　前面就已经说过，在玛雅预言中提到过，地球其实一共有五个文明纪元，第四文明纪元就是亚特兰蒂斯，也是光的文明，难不成那玛雅预言还是真的，之前的三个文明纪元全都存在过？

　　我提出了自己的这些疑惑。

　　海瑟薇直接说道：“可以很直接的说，咱们所在的世界，确实存在过很多个文明纪元，你有时候仔细想想，难道不觉得疑惑吗？开天之初距离我们现在到底有多远，三清他们出生的时代到底在什么时候？他们到底走过了多么漫长的岁月？在这漫长的岁月中，地球又分别出现过怎样的文明和时代？！不可能当中一片空白，直接就到了现在吧！不过，具体存在过多少个文明纪元，你体内不是有一个远古生灵呢么？你还是让他和你说吧，我现在所知道的，其实也都是三清和我说的，我觉得你有必要知道地球的过去到底诞生过多少个文明纪元，然后……你才能听得懂我要和你说的故事，以及石中剑的来历，和诅咒的始末！”

　　……


第0998章 世界纪元

　　海瑟薇的话，每一字，没一句，都像是重炮一样轰在我的心里。

　　她的问题，我竟然一个都回答不了，我的好奇和求知欲也被唤醒了。

　　是啊，到目前为止，我就知道，在史前曾经出现过非常辉煌的文明，除此之外，一概不知了。

　　然而……史前到底有多么漫长？！

　　史前时代，当中到底出现过多少文明？

　　就我目前所知道的，墨桀、洛凰他们属于那个时期的生灵？那螣蛇呢？

　　还有，那个我们所见到过的狼人呢？

　　这些存在，全都在人类产生文字进行记录之前，也就是说他们全都是属于史前的生灵，可是所在的时代似乎不太一样吧？！如果我连史前到底有多少纪元都不知道的话，那我怎么去追寻！

　　而且，从海瑟薇的话中来看，史前纪元和玛雅预言是有出入的，玛雅预言可能预言到了亚特兰蒂斯文明，但是，未必预言到了一切史前纪元。

　　这些答案，海瑟薇将其推到了我体内的墨桀和洛凰身上，我当然也不会客气，直言在心里和墨桀、洛凰说道：“三清道人都已经和海瑟薇说过了，也就是说，史前时代到底存在过什么，好像并不是什么秘密吧？！那么你们两个就说说吧，当然，墨桀中间曾经沉睡过漫长的岁月，一直到这个纪元才苏醒的，可能不知道根底，但是洛凰你总该知道吧？你在拉文族消亡的时候才陷入沉睡，那是史前的最后一个时代，也就是说你是了解整个史前时代的，你总能和我说出个一二三四来吧？”

　　我身前红光一闪，紧接着，一个一身红衣如火的美丽的女子出现在了我身边。

　　这女子我见过，正是洛凰的真身模样，她缓缓在我身旁坐下，犹豫了一下才抬起眼帘看着我，过了片刻，似乎是鼓足了勇气，才说道：“史前，确实很漫长，比你们这个文明纪元要漫长太多太多了，当中也确实出现过许许多多的文明，可是，有很多事情我是没办法告诉你的，我只会挑选一些我能告诉你的来和你说。这样吧，规矩还是跟以前一样，我能和你说的，我会主动告诉你，但是，如果是我不能和你说的，你也不能问，如何？”

　　又来这招……

　　我都没脾气，咬了咬牙，才终于狠狠一点头：“行！就按照你说的办！”

　　然后，洛凰就闭上了眼睛，似乎是在酝酿语言，过了良久，才终于悠悠说道：“十亿年前，天地初开，诞生了许多强横的生灵，后来，世界逐渐成型，有了生机，当时的世界充斥着大量的神性物质，所以，生灵都极端强大。那个时期，可没有什么所谓的礼法，强大就意味着武力的鼎盛，武力强横就容易与人爆发战争，所以，那个时期，生灵之间攻伐频繁，各族之间征战不断，一片混乱。后来，出现了那么一个人，这个人的恩泽犹如大地，滋养万物，他的威严犹如诸天，震慑穷凶，他以力量镇压各族，又以恩德教化四方，终于，天下大治。那个时代，就是我和墨桀生活的时代，也被称之为第一文明纪元，太阳纪元，那个人，你或许知道，他就是在南冥天池中扶正一株青莲，于是有了三清的圣王，圣王，是各族对他的拥护，圣者，以恩德布施四方而使万民归顺的大贤，王者，力压群雄而以脊梁挺起天地的巨擘，合则，称之为圣王！”

　　说起这些，洛凰眼中神色复杂，带着向往，似乎在想念那样一个时代，过了许久，才似乎调整好了情绪，轻声道：“后来，在大约八亿年前，那个时代灭亡了，世界进入了第二个文明纪元，这个文明纪元，被称之为灵性纪元，地球现在的格局，是在灵性纪元形成的，那个时期出现了修炼者，无论是阴间也好，还是地狱也罢，都是在那个时期出现的。

　　再后来，在大约五亿年前，灵性纪元灭亡，世界进入了第三个文明纪元——神鬼纪元，也叫做兽灵文明。

　　这个文明因为当时环境的原因，并没有出现什么智慧生灵，倒是出现了很多智慧低下、但力量却非常强横的恶兽、怪兽！

　　没办法，太阳纪元和灵性纪元中残存下来的强者，只能在那个时代自行繁衍，于是诞生了一系列你们现在所说的神话体系。

　　包括北欧神话、凯尔特神话、希腊神话，道教与佛教的一系列神龛，乃至于美洲的一系列神系，全都在这个时期诞生，它们是真实存在的，并不仅仅是神话，在那个纪元的特殊环境中，强者们只能抱团，以家族为形式延续繁衍，因为太阳纪元诞生的智慧物种太多，留下来的强者来自于各族，所以在神鬼文明中出现了大量的异族通婚例子，成为了一个太阳纪元的延伸、但却比太阳纪元更加自由开放的时代。在西方世界出现了兽人、吸血鬼、精灵、巨人、矮人等诸多种族，在东方世界也形成了神灵世界。

　　总之，那是一个充满了神棍气息的时代，一些强者以神的身份自居，以至于在现在的世界中都仍旧有他们的传说。

　　这个纪元在大约2.6亿年前灭亡了。

　　它灭亡后，有将近一千万年的时间，世界一片混沌，直到2.5亿年前，才终于复苏了生机，你们现在所说的恐龙时代……降临了！

　　地球，也进入了第四个文明纪元，光的文明！

　　恐龙时代、人类的起始时代，全都在这个纪元里诞生的。

　　恐龙大概是在6500万年前灭亡的，之后，这个世界出现了一个全新的、足够智慧的种族——人类，而且人类和太阳纪元的智慧生灵长得实在是太像了！

　　那些蛰伏的前几个纪元的强者看到了希望，开始陆续现身了！

　　于是，在你们人类的传说中，出现了伏羲、女娲、盘古、黄帝、炎帝等等强者，指引人类走向光明，成为了人祖，其实，那都不是属于你们这个纪元的，是之前的纪元中幸存下来的强者！

　　在这些人的指引下，诞生了许多的史前超文明！

　　亚特兰蒂斯文明、东方世界夏时两河流域文明、尼罗河文明、爱琴文明、奥尔梅克文明等等等等……

　　这些文明你也知道，后来灭亡了，人类的所有成果在一夜之间化为灰烬，文明出现了断层和大倒退，一下子回到了原始洪荒，后来一步步的繁衍出了你们现在这个以科技为主体的文明，称之为……第五纪元！”

　　我现在已经目瞪口呆了，难怪现在地球上各种神话传说体系，各种未解之谜，敢情他妈的在这之前已经经历了四个纪元灭亡的洗礼，这些纪元没灭干净，终究还是留了一些影子下来，于是就成了现在这种剪不断理还乱的情况？

　　那么，是什么造成了四个纪元的大毁灭！

　　第四个纪元的毁灭就不用说了，亚特兰蒂斯毁于三清，东方的两河流域文明以及奥尔梅克应该是毁于那些恶魔发动的战争，其他我的还没经历过，不太清楚……

　　那么，前三个纪元毁灭于什么？

　　这个很难猜测，可能有联系，也可能没联系。

　　难不成是那些恶魔？

　　我不知道，洛凰也没有说……

　　反正，我现在心已经乱了，如此漫长的太古……到底埋葬了多少秘密？

　　“和三清道人说的差不多。”

　　这时候，海瑟薇忽然插嘴道：“既然你已经了解了世界曾经经历过的几个纪元以及大毁灭和交替，那么，石中剑的来历也就好解释了，它……来自于神鬼纪元！”

　　……


第0999章 石中剑的诅咒（上）

　　石中剑其实是来来自于世界史前第三纪元？

　　根据洛凰所说，那是一个神话时代，现在所存在的一系列神话传说体系，其实都是那个时代的一个缩影，那么，岂不是说，石中剑原来属于某一位神灵？！

　　哦，不，或者应该说是比较强大的修炼者才对，反正从洛凰的字里行间来看，无论是东方的佛、道，还是西方的雅典、北欧、凯尔特等神话体系，那里面的“神灵”都是曾经存在过的，是强大的修炼者在特殊的环境下为了繁衍而出现的一个个的家族和组织，后来在灭亡之后留下了缩影，故事渐渐被整理成了现在的一个个神话体系。

　　那么，既然石中剑出现在了那个时代，是不是就可以做出这样的猜测——它其实本来是某一位极端强大的修炼者的武器，后来到了第四个文明纪元的时候才传到了亚瑟王的手中！

　　我提出了自己的猜想。

　　“有些是对的，有些，却是错的！”

　　海瑟薇蜷缩在厚厚的毯子和棉被下面，看了我一眼，轻声说道：“石中剑在神鬼纪元确实曾经几次易主，有很多强大的神灵，亦或者可以说是很多强大的修炼者曾经使用过它，但它却并不属于那些人，因为它本身就是神灵！”

　　海瑟薇是语不惊人死不休，一句话吓得我差点直接从地上跳起来，然后她并没有直接来回答这些问题，而是斜着眼睛看了我一眼，这才问道：“天，你也算是一个比较博学的人了，应该知道北欧神话吧？”

　　我点了点头，这个我当然是知道的。

　　其实所谓的北欧神话，是斯堪的纳维亚地区所特有的一个神话体系，形成的时间整体来说要比其他几个神话体系要晚上许多时间，大约是在公元一世纪到两世纪的时候才出现的，算是一个多神体系，大致上可分成四个体系：巨人，侏儒，精灵和诸神！

　　怎么说呢，这个神话体系其实还是比较混乱的，如果不是特别了解西方历史文化的人的话，恐怕一下子还真是看不太懂。

　　总得来说，这个神话体系的大概情况是这样的——巨人是最早的生命，生出了诸神，但同时也是众神最大的敌人。神分为两个部族，以主神奥丁为首领的阿萨神族以及以大海之神尼约德为首领的华纳神族，其中主要神有十二个。精灵及侏儒属于半神，他们为神服务。

　　不过根据现在的情况来看，这个神话体系里面的诸神和巨人应该都曾经存在过，在第三纪元神鬼纪元的时候，他们聚集在了斯堪的纳维亚地区，形成了这么一个庞大的体系，在第三纪元灭亡后，在我们现在所在的这个文明纪元的公元一世纪到两世纪之间，他们当初存在过的痕迹可能被一些北欧人挖掘的出来，一点点的形成了现在的北欧神话体系。

　　“你很聪明，这么快就开始将神话和太古的事迹融合了，其实我当初在听到三清说起这些时候，很长一段时间内都无法接受这一切，更无法将神话传说中的人和太古的一个文明纪元联系起来，看来你倒是适应能力比我更强。”

　　海瑟薇唇角带着一丝笑容，轻声说道：“其实真正的情况是这样的，在神鬼纪元的时候，在斯堪的纳维亚地区确实存在过一批非常强大的太古生灵，他们分别是巨人、侏儒和精灵，这三族全都来自于的太阳纪元，是太阳纪元灭亡后，又经历了灵性纪元的毁灭幸存下来的一些生灵。当时，因为在两个文明纪元的毁灭后，三族的男女比例严重失调，巨人族因为尚勇好战，生来就又雄性保护雌性的欲望，所以，在两个纪元的毁灭中，他们的雄性大都战死了，族群内雌性居多，而侏儒和精灵呢，又是属于那种非常典型的男权至上的族群，所以，在两个纪元的毁灭中，他们活下来的大都是雄性。这三族为了保证种族的繁衍，无奈之下，只能进行通婚，于是，异族通婚优良基因融合发生突变的情况出现了，这些情况集中出现在了巨人和精灵的通婚当中，但凡是女巨人和男性精灵结合产生的后代，力量都非常强大，他们既有着巨人一族强横的体魄，又有着精灵一族对于自然的掌控能力，非常的强大，这就是北欧神话中的诸神的原型！诸神出现后，巨人一族觉得他们夺取了自己的领导地位，就开始和诸神做对，渐渐的，就形成了北欧神话传说中的那种复杂情况，就是巨人生出了诸神，最后却成为了诸神的敌人。总之，北欧神话，其实就是神鬼纪元发生在斯堪的纳维亚地区的事情的一个缩影，可以借着北欧神话，看到无尽岁月以前发生在那里的事情。这些事情全部都是当初三清道人告诉我的，可能对你我的颠覆性实在是太大了，但它确实就是历史，而我要说的石中剑的来历，其实就和北欧的诸神有关系，准确的说，是和以主神奥丁为首领的阿萨神族有关系。”

　　海瑟薇在说，我一直都在默默的听着，然后海瑟薇也没有停顿，直接就说起了石中剑的来历：“其实石中剑本身就是有灵魂和灵性的，这是三清道人告诉我的，他说，石中剑本来是在斯堪的纳维亚地区的一块大地精华，经历了岁月的变迁之后，就形成了一块石头，又经历了太阳纪元和灵性纪元两个文明纪元的天地巨变，这块石头里面的灵魂和灵性算是终于成型了，它就像是我们人类一样，有着独立自主的灵魂。

　　本来，如果没有外力介入的话，或许这道灵魂会一直在石头里面孕育，最后就像是你们华夏神话传说里面的孙悟空一样，成为石头里面的精灵，破壳而出之日，那就是大成之时，最后一定会变成了不得的东西。

　　可惜，这样的历程终究还是被打断了。

　　最开始发现这块石头的，其实是主神奥丁，根据三清道人所说，主神奥丁因为有着巨人和精灵两族的基因，生命形态本身就远远超出了精灵和巨人，后来又得了修炼的法子得道，已经是大帝级别的存在了！他的眼光是非常毒辣的，在最先看到这块石头以后，就一眼看出了这块石头的不同凡响，然后，他就将这块石头给带走了，经过了很慎重的考虑以后，他决定将这块石头打造成一把剑！

　　一把杀伤力非常大的剑，一把大地精华凝聚出来的剑！

　　你也知道的，这大地精华如果没有灵魂来操控它的话，其实是很容易散掉的，要不是那块石头里的灵魂机缘巧合的结合了大地精华的话，这块石头也不可能如此的不同寻常，所以主神奥丁在犹豫了很久后，决定将这块石头里的灵魂和大地之力一起用来打造这把剑，于是他就挑选了最好的陨石，用陨石打造了一把锋利的宝剑，最后，又将石头里面的灵魂和大地之力全都注入了这把宝剑里面，这就是最开始时候的石中剑！”

　　说到这里，海瑟薇看了我一眼，她只有脑袋能动，所以看我的时候是歪着头的，眼神很复杂，沉默了须臾才说道：“所以说，石中剑其实本身就是神，只不过是被奥丁把这位神做成了一把剑而已，它是一把有灵魂的剑，故事到了这里，还不算结束，真正的灾难，还在后面……”

　　……


第1000章 石中剑的诅咒（下）

　　其实，对于西方的文化，我不能说是精通，目前肚子里所知道的那些，全都是从书本上得来的，老话虽说“秀才不出门，能知天下事”，然则终究是纸上得来终觉浅，更何况是去了解的一种文化？毕竟我是东方人，没有真正在西方生活过，没有经过那样的文化氛围熏陶，所以有些东西还是不大好理解的。譬如，作为华夏人，我理解的国家，必然是尘世间最高级别的存在，君主的权利至高无上，然而，读了西方中世纪黑暗时代的历史才会发现，在西方，所谓的国家可能就是一座城堡，一个国王大概和咱国家一个大地主所拥有的土地差不多，这不是危言耸听，自从西罗马帝国灭亡后，直到大航海时代开启之前，这段时间内整个欧洲压根就没形成什么集权统治，故称之为黑暗时代，在那个年头，西方的国家搁地图上都芝麻大点差不多，于是乎在西方的民间传说中，国王和王子遍地横行，权威根本和咱国家没办法相比。类似于这样的差别，多如牛毛，以至于我曾经一连仔细读过好几遍西方中世纪的史书，可到现在也是含混不清，有些东西还是搞不大明白的，因为实在是太混乱了，宗教和皇权掺杂，家族与各个组织横行，各个民族混战、融合，也不知道到底是不是我不大聪明的原因，总之我是不太懂的，最后我只能归咎为文化不同，道不同不相为谋……

　　也是因为以上说的这些原因吧，海瑟薇说的那些我是不大明白的，词语弯弯绕绕，听半天，又仔细琢磨了半天，才发现石中剑被锻造出来的故事其实简单的很。

　　往白了说吧，这东西原来其实可能是一个成了精的山河之灵吧，也有可能是别的东西，总之，就是个灵魂，这个灵魂呢，从地下攫取出了大量的大地精华，凝聚成了一团，后来经过时光变迁以后，这团大地精华吸收了不少的泥土碎石什么的，就形成了一块蕴含着大地精华的石头，然后呢，这块石头就被神鬼纪元的一位叫奥丁的大帝给发现了，奥丁看出了它的不凡，于是就用天外陨石铸造了一把剑，然后将那个灵魂和大地精华全都注入了剑中，遂成石中剑。

　　其实，海瑟薇兜了挺大个圈子，最后就是讲了这么一个故事，我打住了海瑟薇，闭着眼睛琢磨了半天，才终于回过了味道，然后就有些无奈的看着海瑟薇说道：“故事说的简单点，我不是你们西方人，听你这么思路零散的讲故事很吃力。”

　　噗嗤！

　　本来海瑟薇说起石中剑心情还挺沉重，看到我的无奈表情后，竟然一下子笑了起来，然后说道：“本来我还以为你的智商足够用呢，没想到你也是个笨蛋……”

　　我撇了撇嘴，有心跟她好好唠唠我大华夏的诸子百家，看看她能不能听懂，后来一琢磨和一病人争执什么？于是，干脆忍了，在一边默不作声。

　　海瑟薇心情似乎好了许多，倒是没有继续奚落我，很快就又说起了这石中剑：“其实，石中剑不过是咱们这个文明纪元给人家冠以的名字，刚才我就已经和你说过了，它的真正名字其实是叫做胜利之剑，奥丁在将它铸造出来以后，并没有留下来自己使用。当时，因为奥丁所统领的阿萨神族正在和巨人交战，压力很大，他就想寻觅一个强大的勇士来执掌胜利之剑，为他夺取胜利！

　　恰好，那个时候奥丁听说在他自己所统领的范围内，正有一桩婚姻在进行着，这场婚姻是属于一位部族之王的，引来了很多宾客，据说很热闹，于是奥丁就去了，并且将胜利之剑刺入树中，说谁能将这把剑拔出来，谁就是它的主人！

　　因为胜利之剑里面充斥着大地精华，蕴含着极其磅礴的大地之力，十分沉重，必须得有足够媲美巨人的力量才能举起，也只有这样的人，才符合奥丁的要求，帮助奥丁去对抗巨人！

　　后来，这把剑确实被人拿起来了，拿起这把剑的，是一个叫做齐格蒙特的人，这个人的父亲是一个神，而母亲是一个巨人，据说是当世无双的勇士。

　　可惜，他虽然拿起了胜利之剑，但是，却并没有力量使用胜利之剑，因为胜利之剑里面的那个灵魂很不配合，毕竟当初如果不是奥丁把人家从那块石头里面抽取出来当了剑魂的话，没准人家已经变成一个独立的生命体了，这事儿搁谁身上谁能接受啊？那灵魂不配合，齐格鲁特就无法使用大地精华里蕴含的大地之力，胜利之剑对于他来说，就是一把锋利一点的剑。

　　这个结果，让奥丁有些失望，于是他也就在没管齐格蒙特和这把剑，专心去打造别的武器去了，于是，奥丁之枪就诞生了，更加戏剧的是，后来齐格蒙特竟然和拿着奥丁之枪的龙戈比发生了战斗，齐格蒙特战死，胜利之剑也就断了。

　　于是，剑魂狂怒，充满了怨气，说你奥丁让我成为了剑魂，又抛弃了我，后来又用你打造的另外一把武器将我击断，简直就是彻头彻尾的背叛和辜负！

　　剑魂立下誓言——谁能将自己重铸，并且真的爱护自己，帮助自己复仇，击断奥丁之枪，自己将效忠于谁，否则，自己将会疯狂的报复对方！

　　再后来，齐格蒙特死后，这把剑就到了他儿子西格鲁特手中。”

　　说到这里，海瑟薇呼了一口气，看着我说道：“天，你知道北欧神话，那就应该听说过北欧的传奇英雄西格鲁特吧？！就是这个人，为了给父亲复仇，请巨人来根将断剑重铸，并且，用胜利之剑屠龙，然后，又击杀了龙戈比，击断了奥丁之枪，可惜，这个人后来死在了女人的手里，上演了一出狗血到极点的徇情戏，在他死的时候，狠狠将胜利之剑抛了出去，胜利之剑就此遗失。”

　　海瑟薇讲的这些故事，应该是发生在神鬼纪元里的事情，然后我就看着她问道：“然后，它下一次出现的时候，就是亚瑟王身边的梅林大法师把它找出来的吧？”

　　“不错，确实是梅林！”

　　海瑟薇脸上闪过一丝复杂，道：“当时，梅林大法师找到它的时候，胜利之剑里的剑魂充满了怨气，它认为西格鲁特做到了之前承诺的一切，唯独没有做到一条——爱护它！它认为自己尽心尽力的帮助西格鲁特，结果西格鲁特最后却把它丢掉了，在不见人烟的小山谷里沉寂了无尽岁月，而西格鲁特却和情人一起死去了，这简直就是赤裸裸的抛弃啊，它很怨恨，当梅林大法师找到它的时候，它说跟着梅林出去，最后陪伴亚瑟王也可以，但是亚瑟王必须和它立约，承诺它永远不离不弃，人在剑在，剑折人亡，这才叫做是真正的忠诚，假如亚瑟王再一次抛弃它，那么它将用自己所有的力量来诅咒亚瑟王的子孙后代，但凡有大地的地方，就容不下亚瑟王的后代，大地不会滋养亚瑟王的后代，只会侵蚀他后代的生命，直到亚瑟王绝后！后来，梅林大法师为了亚瑟王，就答应了这个要求，然后，胜利之剑就跟着梅林大法师出去了，为了给亚瑟王造势，吸引更多的强者来投奔亚瑟王，于是，胜利之剑插在石头里面凭空出现，谁都拔不起，唯独亚瑟王拔起它了，亚瑟王一下子成为了人们眼中的战神，开启了自己的传奇一生……”

　　说到这里，后面的内容，我基本上已经猜到了……

　　……


第1001章 胜利之剑的下落

　　一把有史以来最傲娇的剑！

　　哦，不，或者应该是说，剑魂最傲娇！

　　我甚至有些怀疑，这个剑魂是不是个狗血韩国言情剧看多的脑残？一言不合就跟人玩什么“执子之手，与子偕老；死生契阔，与子成说”？

　　反正，我极端怀疑，这个剑魂是个母的，而且还是一个极端傲娇、非常小心眼的母的！

　　如果说奥丁坏了它的修行，让它失去了进化成实质生命体的机会，将它锁入剑中，最后又还打造了一把奥丁之枪将它击断，这事儿做的确实有些不太地道，它怨恨也是有理由的。

　　可是，西格鲁特似乎没有犯什么错吧！？

　　人家总不能抱着一把剑过一辈子不是？

　　这个北欧神话传说中的传奇英雄的事情我好像以前也曾经无意间看到过一点，这个人好像是被情敌给算计了，然后他心爱的女人杀死了他，在他快闭眼的时候，才和心爱的女人冰释前嫌，投出胜利之剑将情敌钉死在了地上。

　　这就能算是抛弃？！

　　那么亚瑟王最后怎么得罪这把剑的，就可想而知。

　　事实果然如我所猜测一样，海瑟薇在缓了口气后，很快就说起了亚瑟王和这把剑的事情：“先祖一生持此剑所向披靡，武勋赫赫，可是在最后一战的时候，却遭遇了无法想象的敌人，最后，先祖与梅林大法师全都陨落在了那一场战争中了，具体陨落时候的情形我们谁也不知道，但是我们这些后辈子孙的灾难就是从那个时候开始的，家族的老人曾经翻看过一些先祖的事迹，猜测我们可能是被胜利之剑给诅咒了！不过，这个事情我们一直都是一个猜测，并不是特别确定，好在这诅咒不是必然会发生在每一个成员身上，倒是并不影响家族的延续，就是有这么一个事情，确实一直以来都是我们家族的心病，也是够恶心人的。直到诅咒应验在了我的身上，三清道人出手，一切才终于水落石出的，诅咒确实来自于胜利之剑，当时我先祖与敌人交手不敌，被斩杀，在生命的最后一刻，投出此剑与敌人同归于尽，情形简直与当初西格鲁特用胜利之剑杀死情敌时候的情况是一模一样的，三清道人估计就是因为情况如出一辙，彻彻底底的刺激到了胜利之剑，所以剑魂才会如此怨恨，发下了恶毒的诅咒来诅咒我的家族……”

　　听完后，我唯有苦笑了，略一琢磨，就问道：“也就是说，解决这件事情的关键之处就在于那胜利之剑了？找到了它，将这段过节化解了，它撤销了诅咒，你才有救？”

　　对于诅咒我还是多多少少有一些了解的，正所谓解铃还须系铃人，这个东西必须得施咒之人自己接触才算是有效的，否则别人根本奈何不得，因为它本身就是类似于祭祀一样的东西，是向苍天发宏愿，然后通过一些特殊的力量和手段渠道等方式，才算是正式成立！

　　海瑟薇显然也是明白这一点的，一直苦笑。

　　“我明白了。”

　　我呼出口气，点了点头，然后直接问：“胜利之剑的下落现在有眉目吗？如果我所猜不错的话，千百年来它应该一直没有被外人找到，就在当年亚瑟王和梅林大法师战死的地方，对不对？而这个地方，三清道人已经找到了？”

　　海瑟薇没说话，垂下了头，愣是不置一词。

　　后来我有些着急了，一把抓住她身上盖着的厚厚的毯子，连连问了好几遍，海瑟薇才终于抬起了头，看着我说道：“天，算了吧，这是命。”

　　从她蔚蓝的眼睛里面我看到了凄苦，一下子我大概就明白她的心思了，可能她是觉得此行过于凶险，不希望我去涉险吧？

　　“你什么意思？！”

　　我一下子有点生气：“因为当初你在天道盟海外基地投下大规模杀伤性武器的事情，我确实对你有很大的怨气，因为你简直就是把我操纵于股掌之间，而我根本没办法和你的智慧对抗，所以，我心里很介意，有疙瘩，但现在你已经危在旦夕，这就是另外的一回事了，作为朋友，我怎么可能不管？当初老子走投无路，是谁他妈收留了我，你现在整这出，就是压根儿没拿我当朋友！”

　　“我确实没拿你当朋友。”

　　海瑟薇终于开口了，唇角浮现出一丝苦涩：“你还记不记得，我其实原来是不喜欢男人的，因为，我所在的这个位置，能与我为敌的几乎全都是男人，我见多了男人为了利益的丑恶嘴脸，自古都是女人能和男人同甘苦共患难，而男人一旦崛起就会翻脸不认人，算是这个世界上最无情的动物，提起裤子不认人的男人还少吗？这是生物的天性，男性的交配方式就决定他们不靠谱，因为精子有很多，而卵子只能有一个，男人最爱做的事情是锦上添花，而不是雪中送炭，可能我这样的认识是偏激的，但至少之前我是这么认为的，所以，我对他们本能的排斥，倒是觉得女人更加单纯一些，所以，我喜欢女人。可是……后来在昆仑山的时候，第一次一个男人在我危难的时候对我伸出了援手，可能仅仅是一件衣服，一口食物，但对于我来说，颠覆了我的一切认识，后来又有了一些接触，然后……我发现我爱上你了。你知道，女人其实是个很傻的动物，我再睿智，可在你面前，我就是个傻子，我知道你爱你的妻子，甚至，再也不会有人能让你爱上了，在你眼中，可以有女性朋友，但仅仅是和你的兄弟一样的女性，但却绝对再不会有一个女朋友了，我根本没有机会！可就算是这样，我仍然忍不住，对付胖子和张金牙，是为了帮你，是不希望你再挨朋友一刀，现在，也是一样的，我不希望你为了我去冒险，三清道人说过，那个地方特别诡异，里面可能会有无法想象的存在，反正已经被结界封锁了，他根本进不去，里面就算有什么无法想象的存在也是无法出来的，只有圣人以下的修炼者才能进去，也就是说，你虽然能进去，但如果在里面遇到什么不可想象的存在的话，你是断然没有活路的！”

　　“说的就跟老子执行的哪一次任务轻松过一样？”

　　我忍不住笑了，说道：“行了，你也别磨叽那么多了，既然你觉得你很了解我，就知道这件事情我必然不会坐观壁上！就算你不说，我也一定会想方设法的找到那个地方的，所以，还不如你告诉我，我是死人堆里爬出来的，生死之事早已经看开了，尽人力，知天命吧！”

　　也许是我说服了海瑟薇，也许是海瑟薇知道她就算不说我也有别的方式知道，最后仍旧改变不了结果，所以还是妥协了，有些无奈地说道：“如果不出意外，应该是在阿尔卑斯山的东段——巴伐利亚阿尔卑斯山！哪里在第四文明纪元的时候就曾经诞生过璀璨的文明，犹如你们华夏的夏朝一样，很早就有了人类活动的痕迹，可惜，后来那里的文明被摧毁了，幸存者进入了旧石器时代，再后来在青铜器时代的时候，凯尔特人侵入了那里，留下了十分辉煌的文明中心。根据我的猜测，可能凯尔特人留下的文明中心就是建立在第四纪元文明的废墟上的，而我的先祖就是战死在了那里，但具体胜利之剑遗落在了什么地方……这个，恐怕还得咱们自己寻找！”

　　……


第1002章 兵贵神速

　　有关于阿尔卑斯山在很早之前就有人类在活动这一点，其实不是什么秘密，基本上已经定性，迄今为止已经出土了不少的手工艺品，并且通过考证，基本上确定那里从旧石器时代开始就已经有了人类活动的痕迹，后来当阿尔卑斯山的冰川消退以后，这些人类就居住进了峡谷和山洞里面，算是进入了新时期时代，迄今为止，有关于这一部分的人类的考证，最多就是得益于这些居住在山洞里的人类留下的岩石雕刻，考古学家们可以从这些岩石雕刻里管中窥豹的看见当年那些人类的生活情况，有关于那一部分人类的文明程度也早已有定论——就是新旧石器时代的早期人类。

　　现在听了海瑟薇的说法，看来我还是想的浅薄了些，那里竟然曾经也存在过辉煌的文明，不过，这个超文明肯定不是考古学家已经在阿尔卑斯山发现的那些人类建立的，一群能被凯尔特人欺负了的人类，顶多也就是原始人，怎么可能建立史前超文明？那已经是第四纪元的事情了，估计超文明的建立者，就是那些活动在阿尔卑斯山的原始人的祖先。

　　前面就已经说过了，在世界的纪年中，只有第四纪元和第五纪元是挨得最近，也最容易混淆的，二者之间没有一个明显的交替期，而且，也全都是属于人类的文明纪元。只不过第四纪元是在一些太古强者的帮助下建立起来的璀璨的史前超文明，而第五纪元呢，是那些史前超文明在灭亡后，人类进入蒙昧时期，然后一点点发展重新建立起来的以科技为主的文明，也就是说，是先有了那些史前超文明，然后才是旧石器时代、新时期时代、青铜器时代等等……可惜，因为第四纪元那些超文明在全世界各地诞生的时间不同，毁灭的时间也不同，所以无法准确界定出第四纪元和第五纪元的交替时间，因此这一段比较混乱。

　　不过，这些也不重要，我只需要知道在阿尔卑斯山存在过一个史前超文明就可以了，找到那个史前超文明的遗迹，然后搜寻，伺机寻找胜利之剑的下落，再然后降服那把傲娇的神剑，让它解除掉诅咒，这一次的行动就算是大功告成了。

　　现下，我已经从海瑟薇的嘴里知道了究竟，所以，当场就拍板了：“行，你先让仆人伺候你穿衣服吧，我出去准备一下，咱们立即就出发！”

　　“这就出发？”

　　海瑟薇有些疑惑的看着我：“你……不是才刚刚回来么，连衣服都没来得及换，现在出发是不是有点太赶了，这一次你们去东方的长白山执行任务也是死里逃生，要我看……你们是不是先修整一段时间，咱们再出发？！”

　　海瑟薇不说还好，一说我才注意到自己自从回来以后连身上的衣服都没来得及换呢，穿的还是当初出去执行任务时候的那身衣服，当下不禁苦笑了一下，不过主意我却没改，海瑟薇现在已经被寒气侵蚀到了自己的脖子上，怕是挺不了多长时间了，生命犹如风中的烛火，随时都会熄灭，多耽搁一天就要多承受一天的风险，真要因为耽搁了时间，没等我们执行任务呢，她自己就先去了，那我们才真的要悔青了肠子，所以当下直接说道：“行了，就这么定了，你一会儿让你的仆人来帮助你换衣服吧，我这就去补充我们的装备，稍微准备一下回头来接你，至于我们的状态，这个你不用担心，虽然装束狼狈了点，但是这一次在东方的行动收获很大，其实现在每个人的状态都很好，完全可以继续执行任务！”

　　说完，我就准备走。

　　“哎……”

　　海瑟薇叫住了我，犹豫了一下，问我：“那咱们第一站到哪儿呢？听三清道人说，那片史前超文明的遗迹范围特别特别大，后来沦为了古战场，如今已经成为了一片禁区，他要是进不去的，禁区的范围到底有多大，他也没和我说，所以，从哪着手倒是个问题了。”

　　“去奥地利，哈尔施塔特！”

　　我考虑了一下，就说道：“阿尔卑斯山区内的那个史前超文明太过神秘，不像亚特兰斯蒂之类的史前超文明，至少咱们听说过，能确定一个大概的位置，这个不一样，这完全是一个在历史上没有留下任何痕迹的超文明，目前咱们唯一掌握的线索就是——当年凯尔特人入侵以后，建立起来的文化中心可能就是在那个超文明的废墟上，除此之外，再没别的线索了！你说的那个凯尔特人的文化中心我也听说过，就是在哈尔施塔特，所以咱们先到那里碰碰运气吧！”

　　因为掌握的线索太少，我也只能用碰运气来形容这一次行动了，然后我又嘱咐了海瑟薇几句，就准备离开去做一些准备，结果就在我即将离开别墅的时候，忽然听海瑟薇在我身后说了声谢谢。

　　我不禁笑了，没说话，径直离开了。

　　其实，她完全不必谢，这些是我应该做的，或者说，是我们这些人都应该做的，撇开之前曾经一起患难的情分，光是我们这些人在欧洲受的海瑟薇的照顾，也足以让我们替她做些事情了，投桃报李嘛。

　　离开了海瑟薇那里，我直接就去我的住处了，因为我和林青他们是住在一起的，我得去找他们几个商量商量。不过，出乎我预料的是，等我过去的时候，他们几个竟然全都在我的房间里等着，林青在逗弄墩儿，其他几个人面色都不大好，也不知道凑在一起在说什么，反正看着应该不像是什么愉快的话题。

　　为了节省时间，我没和他们几个兜圈子，直接就说了立即去奥地利执行任务的事情，顺带着把执行任务的目的也说了。

　　老白是这些人里最不怕忌讳的一个人，等我说完任务情况以后，就在一旁开始咕哝了，说什么人都不让我们几个见，摆明了没拿我们当朋友，现在还得让我们去卖命，真是岂有此理。

　　我也不是个傻子，一听这个哪里还能琢磨不出个味道？顿时乐了，敢情这几个家伙还在为之前被保罗挡在门外的事情耿耿于怀啊？！

　　不过，想想也是，他们几个毕竟不太清楚海瑟薇的家族在西方的地位，海瑟薇是这个家族目前的掌权者，影响力可想而知，如果海瑟薇病危的消息一旦传出去，那恐怕西方世界就乱了，想争权的，想夺利的，想报仇的，不都得趁着这个节骨眼儿上冒出来？所以，海瑟薇稍微谨慎点也正常，倒是给他们几个伤了心了。

　　没办法，我又只能把海瑟薇的家族的事情和他们仔细说了一下，反正要一起执行任务的，我信得过他们，自然不会有所保留，一直等我说完了，他们几个的脸色才终于缓和了一些，算是理解了海瑟薇的苦衷，不闹情绪了，各自去准备了，唯有林青留下来的，然后林青就抱着墩儿问我墩儿怎么办？

　　我想了想，觉得这一次行动危险性太大，还是不想让墩儿置身险地，我要是有个万一，葛家也不至于绝后，所以我就让林青把墩儿给三清送过去。

　　谁知，林青去了没一会儿，就又回来了，说三清让我这次带上墩儿，如果不带，他怕我有万一。

　　这是三清道人第一次表现的如此忧心忡忡，可见，这一次的任务……怕是极其棘手的！

　　不过三清既然都说了让我带上墩儿了，我犹豫了一下，终于还是点头了。

　　我们这边的准备工作没有那么复杂，其实基本就是换换装，补充一下必要的物资就可以了，很快就准备妥当，然后我就去海瑟薇那边接她去了，不过等我看到她那边的形势以后，顿时被吓了一大跳。

　　只见，那些原本在护卫海瑟薇住处的那些西方武士竟然全都聚集了起来，在海瑟薇的别墅前停着一长串的车，明显那些西方的武士也是要一起去执行任务的，就连保罗都换上了一身迷彩作战服，看的我一愣一愣的，就跟保罗说，其实用不了这么多人，虽然我不了解这些西方修炼者的战斗力，但是从他们体内的能量来看，都不算多强大，去了也没什么用不是？

　　结果保罗却说，如果这些人不跟着，家族那边的高层怕是不放心海瑟薇就这么跟我走，我想了想，也是这么个道理，干脆也就同意了，然后进去就接上了海瑟薇，因为海瑟薇行动不便，所以，我只能找了绷带将她绑在了我背上，这才出去与众人汇合，车队浩浩荡荡的离开了庄园。

　　……


第1003章 盐坑古尸

　　奥地利的哈尔施塔特是一座位于阿尔卑斯山东麓的小镇，这里与华夏的许多古城一样，算是西方这边一座颇为出名的古城，是世界上最古老的盐都，在公元前2000年前的时候，就有凯尔特人在这里采集山盐，有世界上目前为止最古老的盐坑。

　　当然，凯尔特人的足迹并不是我们要追寻的重点。

　　在凯尔特人侵略到这里之前，这里就已经生活着大批的人类，我们要找的是那些人类的祖先的足迹。

　　不过，欲要追寻那么久远的事情，肯定不可能一蹴而就，得抽丝剥茧，一层层的去剥离，肯定得先看看凯尔特人在这里留下了什么，毕竟只要是战争和侵略，必然伴随着融合，凯尔特人不可能完全将石器时代在这里生活的人类征服的，只能进行文化融合才可以确保相安无事，也就是说，凯尔特人在这里留下的文化遗产中，必然有那些超文明的后裔们的文化特征，只要找出这些内容，那么，事情就算是有了突破口。

　　这就是我打的主意。

　　所以，在我们抵达的哈尔施塔特的时候，我们几乎是直奔着哈尔施塔特著名的古墓遗迹就去了。

　　那片古墓遗迹所在的位置大概在哈尔施塔特产盐的山谷的出口处，离盐湖不远，海瑟薇说的凯尔特人的文化中心就是指这个地方了。其实就是一片墓葬区，因为有很多很多的古墓群，那么就足以说明这里曾经极度繁荣过，所以才会有那么多的“贵人”在这里下葬，所谓文化中心其实就是这么推测出来的。这里最古老的墓穴应该是公元前八百年的，必然存在着大量的文化线索，我想看看在这里能不能找到什么线索。

　　虽然，很多考古学家没在这里找到什么线索，但是，进古墓看东西这玩意得拼眼力，那些考古学家们肯定没有接触过一些超文明的古遗迹，这些遗迹在红尘中来说目前还只存在于猜测和理论当中，没人见过，可是我见过，还在那里面玩的很嗨皮，差点把自己的命都给玩没了，所以，我对这些远古超文明的了解程度远远超越那些考古学教，对于这些超文明的文化也比他们敏感的多，说不准那些墓里出现个什么神秘的符号，他们看不出门道，我就看出门道了呢？！这都是说不准的事情。

　　说白了，我是在赌。

　　不过，这片古墓遗迹迄今为止已经成为了哈尔施塔特的一片旅游景区了，为了不让人打扰我们的工作，保罗干脆和奥地利官家那边联系了一下，让对方将那一片区域给清理了出来，这一路上保罗没少做这些事情，全都是靠的海瑟薇的面子，所过之处各国官家都特配合，所以我们的车队是长驱直入，倒是方便的很。

　　等我们感到盐谷出口的墓地的时候，这边已经将这一块地方清理了出来，周围看不见一个游客，只有一个穿着笔挺西服的大胡子男人在墓地景区入口等着。

　　车队一停下，那些跟随而来身穿麻衣的西方武士就迅速下车，一股脑儿的冲进了景区，明显是将这里彻彻底底的控制了起来。

　　我这才背着海瑟薇和曹沅他们几个下了车，那个在景区门口候着的大胡子男人顿时屁颠屁颠赶了过来，操着一口英语叽叽呱呱的说了起来。

　　反正，我是听不懂的，不过这一次行动海瑟薇已经全权授权给我了，包括那些西方武士的调遣也全都听我的，所以，看我听不懂那大胡子说话，保罗忙在一边坐起了翻译，我这才明白那大胡子在说什么。

　　那大胡子跟我说的是——他叫茨威格，是这一片景区的总负责人，接到了上面的命令，负责为我们这次观光做导游。

　　没办法，为了对海瑟薇的事情进行保密，我们这一路都是说海瑟薇是出来办事旅游的，具体谁也不知道是什么情况，至于海瑟薇……干脆不露面，我将她背在背上，又用棉被将她裹得严严实实的，只露出了一双眼睛，那些沿途各地来接触海瑟薇的人谁也不会知道正主儿其实就在我背上，正在用一双蔚蓝的眼睛冷冷的注视着他们。

　　我没和茨威格多客套，直接就让茨威格带我们进墓。

　　茨威格倒是不含糊，很恭敬地在前面带路。

　　这一片区域大大小小全都是古墓，根据茨威格所说，已经挖掘出来的都少说有上百座古墓，而我自然一个不准备放过，一个挨着一个的看，茨威格倒是真的是个挺合格的导游，一路上尽心尽力的给我讲解每一座古墓的来历，墓主人是谁，古墓的年代，出土了什么文物，这些都给我说了，可我对这些没兴趣，一直都在挖掘出来的墓坑里转转悠悠，试图去寻找一些我感兴趣的东西。

　　整整一天，我们几乎都在墓葬坑里面转悠，可惜，一直到傍晚看完了最后一个墓坑的时候，我仍旧没什么发现，心里不禁有点失望，因为这里是我目前唯一的线索，什么都没发现，我还真不知道接下来该怎么办了，总不能钻进阿尔卑斯山里面一直漫无目的的找下去吧？那太蛋疼了！

　　不曾想，茨威格倒是个察言观色的高手，此时天色已经昏暗，墓坑里面的照明还没打开，正是光线最不好的时候，结果他竟然还是注意到了我脸上的失望，然后笑嘻嘻的凑到我面前叽里呱啦的说了一长串，保罗那边紧跟着就翻译了出来：“他说，先生，如果是来旅游观光的话，看这些墓穴确实是没什么意思，毕竟这些墓穴太古老了，里面的棺材都已经烂没了，其实就是一个空空荡荡的墓坑，没什么好看的，相信您来哈尔施塔特肯定是为了看这里的历史积淀来了，要说想感受这个，其实不难，只要您胆子足够大的话。”

　　胆大？

　　我乐了，直接说道：“如果还有什么项目，不妨说说。”

　　保罗把我的意思告诉了茨威格，然后茨威格就忙说：“当然是盐坑古尸了！这是咱哈尔施塔特小镇里面最出名的事情了，因为这具尸体根本不是在古墓里面被挖掘出来的，而是在盐坑里刨出来的，保存的特别的完好！”

　　盐坑里刨出来的古尸？

　　我眼睛亮了：“能看出是哪个人种的吗？死亡年代能确定吗？”

　　“确定不了，因为保存的太完好了，很多考古学家看了以后都无法确定它的年代，而且人种也很难确定，不是凯尔特人，它们的眉骨更高，颧骨也十分突出，应该是最早期的人类！”

　　茨威格说道：“反正，这具尸体是咱这边最有传奇色彩的景点，出土的时候竟然还穿着衣服呢！”

　　盐是可以防腐的，这一点毋庸置疑！

　　很多古尸保存的时候，都会用到盐，这具尸体是从盐坑里出来的，因为到底都是盐的原因，保存完好一些可以理解，但是……按照茨威格的说法，这具古尸保存的竟然那么完好，这就有点奇怪了！

　　最大的疑点就是——盐坑里出来，不是墓穴里出来，还穿着衣服，说明是非正常死亡，尸体肯定没有经过防腐处理，那么它的内脏肯定是在肚子里的，别忘了，人身上本身就携带有大量的细菌，这些细菌也可以让人体腐烂，是盐无法杀死的，所以如果要用盐防腐的话，肯定要把人清洗消毒的很干净，再挖去内脏才行！

　　而这具尸体没有经过这样的处理，就因为在盐坑，就保存的这么完整，这不合理！

　　顿时，我来了兴致了，连忙说道：“快带我去看看这具尸体！”

　　……


第1004章 古盐坑

　　有一种直觉告诉我，那具尸体必然不凡，来头怕是很吓人。

　　反正可能也是在这一行呆的时间比较久了的原因吧，这一瞬间我想到了很多很多。

　　怎么说呢，那些考古专家鉴定尸体的年份，大体上不外乎就是那么几种法子。

　　一来，如果死尸是墓里面挖出来的，那就要考察墓的形制、陪葬物等等方面来确定。

　　二来，如果尸体不是从墓穴里出来的，比如茨威格说的那具盐坑古尸，那么就只能鉴定尸体体内的碳十四了。这可是20世纪才发现的新手段之一，所谓碳十四，其实就是碳的一种放射性同位素，在生物呼吸的时候就会进入其体内，始终都在生物体内保持一定的含量，等生物死亡呼吸停止的时候，这些残存的碳十四就会开始溃散，因为它的半衰期约为5730年，所以可以通过测试死尸体内剩余的碳十四的含量来推算死尸的死亡时间。

　　茨威格说，那具盐坑古尸的死亡时间是推算不出来的！

　　那么，造成这个的唯一的可能性就是——那具古尸体内的碳十四已经溃散的干干净净了！

　　只有这个可能了！

　　要让一具尸体里的碳十四溃散的干干净净，这需要的可不是几千上万年那么简答了，可能会是几万年，也可能会是十几万年，这谁又能说得准呢？反正洛凰已经和我说的很明白了，世界的第一纪元在十亿年前就开始了，这地底下刨除年份再老的东西也不值得奇怪，唯一奇怪的是，一具体内碳十四已经散的干干净净的尸体竟然还保存的完好无损，茨威格甚至用栩栩如生来形容，这就比较有意思了。

　　所以，我是觉得，这尸体上是有门道的。

　　那么，现代人类的历史能追溯到那么久远么？怕是不行吧，或许旧石器时代的尸体或许能散掉所有的碳十四，也就是说，那尸体根本不可能是凯尔特人，而且茨威格也说了，那具尸体的面部特征就不是凯尔特人的面部特征。

　　综合这一切，我不妨就可以做出这样一个猜测——在我们目前所在的这片土地上，在史前时代，曾经分别存在过三个人种，一个是远古超文明时期的人种，一个是那些超文明人种的后裔，一个是侵略了超文明人种后裔的凯尔特人。既然现在这具尸体的年份以及面部特征已经确定它不是凯尔特人了，那么它就只能是那些超文明人种和他们的后裔！然而，他们的后裔在超文明灭亡后进入蒙昧时期，科技和民智觉醒都很低，根本就不可能拥有太牛逼的防腐技术和手段！那么，剩下的就只有一个可能了，那具盐坑古尸，其实就是远古超文明时期的人类！！

　　甚至，很有可能是一个修为极高的存在，也只有这样，尸体才能在没有进行过人工防腐的基础上仍旧不腐烂！

　　正是出于这一系列的猜测，我的嗅觉告诉我，一定要去看看那具尸体，也许追寻阿尔卑斯山里存在过的远古超文明的线索就在那具尸体上面。

　　也真是皇天不负有心人，我松了口气，兴奋的甚至隐隐都有些颤抖了。

　　结果，出乎我预料的是，茨威格的脸上竟然浮现出了一丝为难，并没有着急带路，反而是看着我犹豫了一下说道：“葛先生，您看今天天色也不早了，大晚上的咱们去看一具尸体，是不是有点太渗人了呢？而且也不是太吉利，要我说呢，要不咱们还是明天早上再去看吧，毕竟咱们是出来旅游的，一定要保持一个美好的心情不是？”

　　待保罗将他的话翻译给我以后，我的太阳穴狠狠突突了一下，心说旅游你妹啊，现在海瑟薇的情况危在旦夕，那冻结她身体的寒气每一天都在不断朝着她的头颅扩散着，谁知道她能挺几天呢？也许今天，也许明天，就一名呜呼了，在这样的情况下我哪里还敢拖延，当下就说道：“既然是来看古墓、看尸体，当然是追求刺激来了，不怕诡异，越诡异越好，不用废话了，现在就带路吧！”

　　“这……”

　　那茨威格脸上闪过一丝为难，僵在了原地。

　　我一瞅这个，觉得似乎有些不太对劲，于是就问他：“你老实说，是不是有什么状况？”

　　茨威格大概也是知道不给出一个合理的解释的话，恐怕今天是过不去这一关了，于是略一沉默，就直接咬牙如实招待了：“不瞒您说，其实不是我推三阻四，而是晚上那个地方不适宜人进去，因为不安全！

　　您不知道，出土古尸的地方是一个特别古老的盐坑，那地方是凯尔特人挖掘出来的，在好几千年前就已经开始采掘了，那地方的盐曾足足厚将近五百米，是在地下的，从盐湖的谷口一直朝着阿尔卑斯山的方向蔓延，整个盐层分布呈一个狭长的带子状，绵延将近上百公里，含盐量实在是太大了，以至于几千年来一直都在采掘，里面的挖掘坑道是错综复杂，如果不是特别熟悉盐坑的人的话，进去了准得迷路，那古尸到现在还存放在一个盐坑里面，我们将那里弄成了一个观光的地方。

　　可是，就在大概三年前吧，那个古老的盐坑里面居然住进去可怕的魔鬼，只要晚上进入那里的人，全都会出事，浑身上下的血液会被吸得干干净净的。为了解决调查里面的问题，我们甚至曾经组织军队进去搜寻过，可是军队进去了相安无事，只要有小队的人进去，几乎没一个活着出来的！

　　所以，很多采盐工人就说，那个地方居住着魔鬼，那些魔鬼是在晚上才出没的，如果是白天进去的话，基本上是没事的，反正这三年来盐坑里面出事全都是晚上，白天从来没有，也是因为这个，古尸没有转移出来，那个盐坑也因为含盐量实在是太大了，所以一直没舍得放弃。

　　海瑟薇小姐和你们都是贵人，为了安全起见，我建议你们还是白天进去的好，你们看呢？也请葛先生能够宽恕我的无礼，实在是你们在这里出了什么问题，我担不起这个责任啊！”

　　我听了大半天，总算是终于搞明白这当中的利害关键了，一下子更加有兴趣了，这事儿还真是越来越有意思了，要说什么魔鬼我肯定是不相信的，八成在那个古老的盐坑里面是有什么古遗迹的，或者说那个古盐坑里面沉睡着什么了不得的东西，然后伴随着那些采盐工人的不断工作挖掘，最后一点点的给挖出来了！

　　一具神秘古尸都出来了，明显那盐坑是个很不平静的地方，在挖出点别的什么东西，不算是奇怪的事情，甚至我怀疑，很有可能是那具古尸在作怪，没办法，夜间出没，死者全身血液都被吸干，等等这一系列的状况，都已经说明问题了，我不得不怀疑，那具古尸压根儿特么的就是一粽子！

　　反正，我觉得那个盐坑肯定是有点意思的，值得进去看一看。

　　“行了，你越说我越有兴趣了！”

　　当下，我拍了保罗一下，然后直接说道：“你告诉他，今天这个路，他是带也得带，不带也得带，不是我威胁他，他也看到了，这个地方已经被我的人彻彻底底的控制起来了，安全的事情不用他操心，而且以海瑟薇小姐在西方世界的权利和地位，就算是宰了他他也没话说，如果他不带路，那么就死，你让他自己选择吧！”

　　保罗愣了一下，随即苦笑了起来，大概他也是知道我的做事风格和手段的，摆明了今天僵在这了，如果不遂了我的心意，这个茨威格绝对不会好受，于是他就拉着茨威格到了一边，低声和那茨威格嘀咕了起来，也不知道到底说了些什么，反正越说那茨威格的脸色就越难看，最后脸上已经带上了不加掩饰的恐惧，估摸着也是被保罗给吓唬住了吧，反正再没和我磨叽什么盐坑里面的魔鬼，掉头就直接在前面带路了。

　　大概，此时在他的心里，我们这些人才是真正的魔鬼吧？

　　等我们从墓穴里面出去的时候，天色已经黑了，因为目前还不知道那盐坑里面到底有什么，所以，我还是决定之带精干的力量进入，干脆就没有通知那些随行而来的武士，那些穿着麻衣带着重剑的武士虽然剽悍，一看就是干死敢战的主儿，但，终究道行还是低了点，盐坑里面过于狭隘，凑近去以后如果有什么突发情况，他们反而碍手碍脚，相对而言，我还是更加相信我身边的这几个人，有他们几个在，足抵千军万马！

　　那盐坑入口的位置，其实距离我们现在所在的墓地不算很远，从这里一直往盐谷的谷口钻，然后向里面穿梭前行十多里地，眼前就是广袤的大山了，期初的山山势还不是很高，一直向远方蔓延，越到远处群山就越是雄伟，甚至一些极其雄壮的大山已经被皑皑白雪给覆盖了，明显已经是到了阿尔卑斯山的地界儿上了。

　　此时，天色几乎已经全黑了，在一处矮山前，茨威格终于停下了脚步，隔着黑夜我看见那矮山钱挖出了一个山洞，在山洞四周胡乱摆放着一些作业的工具，明显那山洞应该就是类似于矿洞一样的地方了，从那里打到盐层所在的位置，然后采掘山盐。

　　不过，可能因为现在已经到了黑夜，已经是盐坑里面那所谓的“魔鬼”活动的时间了，所以这山洞前面用护栏给封住了，在护栏上面画着一连串骷髅头上打着红叉的标记，明显是在提醒那山洞里面是不能进去的禁区，这四周更是连个看守的人都没有，也不怕被人盗掘了山盐，可见那魔鬼已经将盐矿上的人都给吓坏了，要不然也不可能出现现在这样的状况！

　　茨威格战战兢兢的走到那山洞前，然后哆哆嗦嗦的把护栏挪开，就扭头看向了我们几个，估计是他也心里头有些虚了，所以一直等我们几个走上去的时候，这才终于进了那山洞里面。

　　一进山洞，景象一下子就变了，这是一片白茫茫的世界，在茨威格手里的手电筒的照射下，我们的头上是盐，脚下也是细碎的盐快，还隐隐在反光，也算是奇景。

　　茨威格对这里倒是很熟悉，带着我们几个在盐坑里面兜兜转转，这里的分岔路很多，里面倒出都是打出来的矿坑分支，不熟悉的话进来还真会迷路，在茨威格的带领下，我们在这里走了将近一个小时的时间，才终于到了一条狭窄的坑道附近，这时，茨威格终于说话了：“我们到了，古尸就是从这里面挖掘出来的。”

　　……


第1005章 神奇女尸

　　相比于这古盐坑里面开掘出来的其他采盐隧道，眼前的这条隧道分外的狭隘，只容一人通过，因为这隧道是打在盐层里面的，所以，四周全都是凹凸不平的盐块，如果是胖点的人走过去还是有些吃力的。

　　我乐了，就说：“这地方不是专门开掘出来给游人参观的么？怎么开辟的如此狭隘，这很影响每天的参观人流量啊，如果这条隧道开掘的宽一点的话，这地方可能每天能接待几万人，现在这情况，最多也就能接待几千人都不到了啊！”

　　保罗把我的话翻译了，然后茨威格就苦笑着在一边回应道：“咱这地方不是什么特别大的景区，哪里会有那么多的游客啊？而且，跑来这里看古尸的游客就更少了，当初没有把古尸带出去，一个是因为这古尸太神秘了，咱们的考古学家并没研究透彻它到底为什么能保存的这么好，所以也不敢贸然带出去，怕一出去离开了这独特的环境，古尸就立马开始腐坏。另外一个也是觉得既然是在盐坑里发现的，那么格外的凸显一下这里的环境，宣扬一下咱们这里的采盐工作，以后咱这里的盐不是销路就更加宽阔一些了么？”

　　我一琢磨，好像也是这个道理，反正这里的环境是挺稀奇的，我也是看那茨威格对这里格外的害怕，就没有让他打前站，仗着艺高人胆大，率先自己就钻进了隧道里面，因为这里太狭窄了，再加上我还背着海瑟薇呢，所以在前行的时候难免摩擦到周围的盐块，发出沙沙沙的声音，盐粉簌簌往下落，为了不挤到海瑟薇，我走的也就慢了些，大概在这狭窄的隧道里面走了三四分钟的样子，才终于出去了。

　　眼前，豁然开朗。

　　这是一个大小差不多在三四十个平方左右的正方体空间，是完全在盐层中开掘出来的空间，四周打磨的很平整，应该是下过一定的功夫，一片雪白，走在我后面的茨威格手里拿着的手电筒照进来以后，甚至有了熠熠生辉的效果。

　　在这盐室最中间，有一个用盐堆砌起来的类似于床一样的高台，一个女人就躺在上面。

　　这，就是茨威格说的盐坑古尸？！

　　我不禁瞪大了眼睛。

　　然后，我就听老白在一旁愤怒地说道：“我去尼玛戈壁，这也叫古尸，这分明就是一个活人在那里躺着呢嘛？恕老子眼拙，摸金倒斗也有一些年了，古尸见过的不再少数，但是根本没看出眼前这他妈的叫古尸！丫的，这该不是一噱头吧？整一现代人的尸体放在那里冒充古尸欺骗游客刻意渲染他们这个地方的神奇？”

　　不光老白是这反应，其他人的脸色也不怎么好看，因为……眼前这具尸体根本不像是古尸！

　　躺在那盐床上的女人，皮肤白皙，穿着一身我看不出是什么风格的衣服，亚麻色的长发披散在四周，虽然我只能看到一张侧脸，但这张侧脸的脸色等全都在告诉我——这就是个活人，甚至不是尸体，更不是古尸了！

　　但凡古尸，就算是你保存的再好，也就是能保存个完整的体型和，甚至是头发、牙齿等，但有一点是绝对不可能保存的原汁原味的，那就是皮肤，皮肤必然会出现氧化，就算是还能保持弹性，肤色肯定是保不住的，且不说人死以后会出尸斑，会腐烂什么的，就算把这些全杜绝了，最后皮肤还是会氧化成黑色的，这一点毋庸置疑，我们几个都是此道行家了，见过的古尸数不胜数，哪里有一具是这样的？肌肤雪白如凝脂，尼玛的那不是扯淡呢么！

　　保罗无一隐瞒的将我们的执意全都告诉了茨威格，茨威格大概是因为之前被我威胁了的原因，所以对我还是有一些恐惧的，直接说道：“您真的误会了，我愿意以自己的名义对上帝发誓，这绝对是一具无法鉴定年份的古尸！”

　　于是，我兴趣来了，连忙快步朝着那具古尸走了过去，然后弯腰细细端详起了这具古尸。

　　这是个女性，身材凹凸有致，看年纪，死亡的时候应该是三十岁左右，面部特征也确实不是凯尔特人种的面部特征，因为她的额头要比我们现在的任何一个民族都要饱满，甚至突出的很，然后颧骨也十分突出，鼻梁却很扁，真有那么点原始人的味道，看着是挺丑的，反正作为一个现代人，在我的审美观里看这位，实在找不出什么美感。但是，偏偏她和我所了解的原始人还是有区别的，原始人的体毛按说应该是非常发达的，再加上这是欧洲，这边的地理环境就决定生活在这里的人类或者是其他物种体毛就会很发达，从白种人的体毛就能看得出来，所以说，如果是欧洲的原始人的话，那应该是毛茸茸的那种，可这位偏偏不，那肌肤那叫一个吹弹可破啊！

　　反正，观察了半天，我瞧不出这是个什么珍稀动物……

　　这时，张博文他们几个也凑了上来，伸出手在女尸的身上东捏捏，西摸摸的，看的茨威格在一边眼角一个劲儿的抽搐，其实这些古尸是最忌讳人去摸的，因为很容易造成尸体的加速腐烂，可没办法，我们这帮人也不是茨威格能招惹的，所以他也只能在一边干瞪眼，看起来忍得应该是挺辛苦的。

　　“这女人生前应该是一个武士！”

　　忽然，曹沅开口说道：“你们仔细观察她身上的衣服了吗？密度特别大，估计都快赶得上铁的密度了，根本不是寻常的衣服，也不知道到底是个什么材质，但毋庸置疑，这样的材质做的衣服，防御力绝对堪比软甲！还有，你们有没有仔细摸过她的胸部？她的胸部的凸起很不正常，左边是用货真价实的胸，右边是垫了一些东西勉强撑着的。你们仔细看就会发现，这个女子的胸部其实异常发达，如果放在咱们现代来看的话，至少都是D罩杯，这样的胸部其实是有些累赘的，因为会妨碍使用武器，所以，一些女武士为了增加自己的战斗力和挥舞武器时候的敏捷程度，她们会割去自己的右胸！综合这一切，我可以推测，她生前应该是个伟大的女战士，因为也只有伟大的女战士才会为了战争割去自己的器官，但她毕竟是个女性，还是爱美的，如果不是战斗的时候的话，肯定还会垫什么东西来撑一撑胸部，看起来美观一些，那么不妨可以想到，她穿着软甲，胸部还垫着东西，在她死的时候，应该是没有战斗的，可能是一些突发情况让她死去了！”

　　曹沅的这一番分析，有理有据，听的我都蒙住了，从目前所得到的一系列特征，以及这女人身上的软甲的材质来看，我基本上已经猜到了这个女人的身份——她应该就是阿尔卑斯山那个超文明的人！

　　而且，这女人的身体强度我已经感受过了，她生前应该并不是个修炼者，可能只是一个比较强悍的战士，死后也没有变成一个粽子，如果是粽子的话，我现在站在她身边早就已经感受到了，她的皮肤很有弹性，也不像是一个粽子的特征。

　　所以，她的尸体保存的这么完好，与她自身是没有关系的，可能……她身上难道佩戴了什么东西，才保存的这么好？

　　这个念头一冒出来，我就开始闭眼感受这女尸的体内情况了。

　　别说，这一感应，我还真就很快找到了线索！

　　……


第1006章 剖尸

　　此时，在我的感应世界中，这具女尸身上的生机断绝，一片晦暗，连死气都没有。说白了，整个就是一具空壳子，犹如虚无，状态很是诡异。至少到目前为止，在我所遇见的无数尸体与各种情况当中，这是独一份的，略一琢磨，我也就明白为什么会出现这样的情况了。

　　寻常尸体，哪怕经过数千年的时光磨砺，只要没有彻底腐朽，体内多少会有一点能量的气息的，或是阳气，或是阴气，毕竟存在于这天地之中，就必然是能量所凝聚出来的，包括我们人类自身。

　　然而，眼前的这具尸体，却没有一点点的能量气息，只能有一点可能性——这具尸体存在的时间实在是太漫长了，体内能量早已经全部流失的干干净净了，换句话说，就是它其实早就已经不复存在，归于尘土了。

　　然而，最终却保持着体型，甚至毫无腐朽，这与她腹腔里的一点能量有关系！

　　那是一点在我的感应世界中非常非常璀璨的能量，但是很平和，恰如阴阳共济时的状态，是她身体里面唯一的一点能量。大抵也是因为这能量过于平和了，以至于如果不是我放开感应的话，站在尸体的旁边根本是感觉不到的，与空气无异。这团能量释放出来后，将整个尸体都包裹住了，维持着尸体的体型，若是没有了那团能量，这尸体怕是立即会成为飞灰，因为它本来就不该存在在这个世界上。

　　那团能量……那是什么？！

　　我心中不禁冒出了这样的疑惑，毫无疑问，那团能量并不是这具女尸的内脏散发出来的，一个存在了无尽岁月，按道理说骨头都不应该剩下的尸体，怎么可能还有身体器官散发着能量？

　　而且，那种能量的气息，似乎也根本不是生命的气息！

　　也就是说，这女尸的肚子里，八成是有东西的，是这样东西散发的能量保证这具尸体不腐烂，只不过大概是因为那东西的能量气息实在是太过平和，所以之前那些考古学家们的仪器也就根本没有发现，他们为了保护尸体也更不可能贸然去解剖尸体，这才导致那东西一直残留到现在。

　　一种强烈的预感告诉我，只要找到这具女尸肚子里的那东西，这女尸的身份就会迎刃而解，甚至，就连我要寻找的那个失落的古文明也会有一定的线索。

　　这样的直觉是完全没理由的，说白了就是第六感，无奈，我虽然已经逆天改命，但却也没有什么透视眼，看不到这女尸肚子里的情况，略一沉默，就扭头和保罗说道：“你和那个大胡子沟通一下，这具古尸我们要了！”

　　保罗明显错愕了，然后压低声音和我说道：“这个……怕是有点难度吧？这具古尸据说意义非凡，是能证明欧洲存在过古文明的最有力的证据，我怕奥地利不肯点头啊，毕竟虽说来看这具古尸的游客不多，盈利也没有想象的那么多，但它已经是一种地域和文化的象征了，就像一些文明古城的古代城墙一样，虽说奔着去看那些城墙的人没几个，但它终究是文明象征，拆了的话，性质的恶劣程度简直和刨祖坟是一样的！”

　　“少他妈废话，一句话——他们给，老子要；他们不给，老子就抢！”

　　我瞪起了眼睛，没好气地说道：“而且明白告诉你，救你们海瑟薇小姐的法子，可能就在这具古尸的身上，你要再这么磨磨唧唧的，我告诉你，出了什么事情你担得起么？还是说在你眼里你们海瑟薇小姐的性命还不如一具古尸重要？”

　　“这……葛先生慎言！您可别冤枉我，我没有那个意思！”

　　保罗被我说的脑门子上冷汗都下来了，小心翼翼的抬头看了我背上的海瑟薇一眼，可惜海瑟薇整个人裹在被子里面，他也看不到海瑟薇的脸色，而且，我能感觉得到，海瑟薇已经在我身上睡着了，呼吸很均匀，喷吐在我脖颈上，热乎乎的，不过大概也就是这种沉默，让保罗更加慌乱了，显然他惧怕海瑟薇已经远远超过了对我这个人屠的惧怕，最后一咬牙，发狠道：“行，葛先生您该办什么事情随意，剩下的就交给我了！”

　　说完，他掉头拽着茨威格就到一边叽叽咕咕的商量了起来，具体在说什么我也听不懂，也不懂他们的语言，反正看样子好像谈判进行的并不顺利，刚刚还被我们吓唬的唯唯诺诺的茨威格就像是吃了枪药一样，一下子激动了起来，脸红脖子粗的更保罗咆哮着，不用说，肯定是不大同意将古尸交给我们的，毕竟保存的这么完好的故事，而且很明显是非常久远的人类，研究价值太大了，哪能随意就交出来呢？！

　　结果让我没想到的是，保罗更狠，一下子也怒了，大吼了一声“fuck！”，然后直接从腰间掏出了一把手枪顶在了茨威格的眉心，然后推着茨威格靠在了墙角里面。

　　茨威格一下子灭火了，在自己的生命和一具古尸当中，他毫不犹豫的选择了前者。

　　我一看这个，哪里还能不知道接下来我该做什么，一挥手就对着曹沅他们吩咐道：“把这女尸身上的衣服给我扒了！”

　　“我来！”

　　老白表现的格外的亢进，一脸“千万人吾往矣”的神态，撸起袖子就准备上，结果被张博文拉住了。

　　张博文冷笑的看着老白说道：“我看你个老小子是个变态吧？咋的，图个新鲜，想瞅瞅第四个文明纪元的女人和咱这个文明纪元的女人区别在哪？我说你丫也真是个老不要脸的，就差跟泰日天有的一拼了，啥都好奇，咋不掏出你那玩意去和驴比比大小呢？”

　　“你看你，啥人了，我是那样的人吗？”

　　老白讪讪的退了回来，虽然在竭力解释，但从那神情也能看得出来，这家伙就是打得这个主意！

　　我也懒得搭理这俩，就让媛和曹沅过去很快将女尸身上的衣服除去了，她撇开那张脸不说，身子袖长，肌肤如玉，往那一躺，倒还真像个活生生的女人躺在那里一样，不过，有一点曹沅还是真说对，这女尸确实是已经割去了右胸，那里还能看见大面积的伤疤，甚至肉都稍稍向下凹，骨头在那一块格外的明显，看着有些触目惊心。

　　哐！

　　我默默抽出了百辟刀，此时，那茨威格在一边又情绪激动起来，不断破口大骂，保罗大概也是怕他的叫骂声影响到我，所以二话不说直接在他肚子上怼了一拳头，估摸着是打到胃部了，一下子那茨威格就说不出话了，身子弓成了一个大虾米，趴在地上“哇哇”狂吐酸水。

　　剖尸这种事儿其实还是挺缺德的，可没办法，还是得做，于是我就对着这尸体鞠了一躬，默默告了个罪，然后才动手了，从她的心口下刀，一刀切到小腹往下的地方，百辟刀锋利无比，整个过程我甚至都没有感觉到丝毫的阻滞，然后，这女尸的伤口就一下子翻卷开了，没有看到血，竟然有脂肪层。

　　此时，约莫我看起来像个屠夫，不过我本身也是一个屠夫，杀的人多了，对这些事情也就没那么反感了，上去伸手将伤口掰开了，一瞬间，一股蒙蒙青光从这女尸的腹中迸射了出来。

　　青光不强，甚至可以说是很柔和，很快就收敛了，然后我就看见，青光干脆是透过女尸的胃部折射出来的，这女尸腹中无血，内脏微红，在那青光的作用下，我甚至能透过她的胃部隐约看见那光源的形状，犹如一个小药瓶。

　　瞬间我就确定，那东西，必然是我要找的东西！

　　……


第1007章 盐坑恶魔

　　这一刻，我有些兴奋，当然，不是因为剖尸而兴奋，那样我就是个不折不扣的变态了，我只是在为找到了一点线索而兴奋，毕竟，这一路过来本是毫无头绪的，到现在抽丝剥茧总算发现了点什么，挺鼓舞士气的。

　　当下，我就欲开胃取那东西。

　　谁知，这时，曹沅忽然有些疑惑地说道：“咦，你们快看这女尸的肺部！”

　　她这一说，我才猛然间从那种兴奋状态中恢复如常，然后定睛朝那女尸的腹腔中看去，因为胃部散发出的青光照射、再加上这女尸体内没有那血肉模糊景象的原因，所以，她腹腔内的一切我还是看的比较清楚的，然后我才发现，她的肺部隐隐有些破裂。

　　“我想我知道她的死亡原因了。”

　　张博文凑上来看了一眼，就在一边说道：“你们看她肺部破裂的痕迹，给人的感觉就像是不断往里面打气，最后直接憋炸的啊，看着样子，她分明就是活活累死的，因为长时间高强度的运动，不断超越自己的体能极限，最后把自己的潜力全都挖掘出来了，这才导致了肺部破裂死亡。我想，她生前大概真的是个伟大的武士，至少这份毅力我是非常钦佩的，如果不是有着超乎寻常人的意志的话，也不可能如此超越自己的极限。不难推测，在她死亡的时候，她应该一直都在逃命的过程当中，以前我还在当兵的时候，就曾经听说过这样的一件事情，那是我们部队里的以为战斗英雄，在外出执行任务的时候，遭到了数百名敌人的包围，而他始终不愿意被俘，就一直逃啊逃，辗转逃亡数百里，期间不知道击杀了多少敌人，从来都没有休息过，最后……就是肺部破裂死亡，这件事情成为了英雄事迹，当初我还活着的时候，就曾经把那位战斗英雄当成过楷模！”

　　说起这些的时候，张博文还是有些惆怅的，明显回忆起了曾经的种种，最后弯腰对着这女尸恭恭敬敬的鞠了一躬。

　　受了张博文的启发，我心中一动，再看这女尸的时候，联系着她胃里的那东西，一个故事大概就在我的脑子里成型了。

　　这个女武士生命最后一刻的故事，有没有可能是这样的——她腹中的那东西，是一个非常非常重要的东西，这样东西必须转移出去，于是她就带着这样东西逃跑了，结果偏偏被她的敌人发现了，这份东西偏偏也是他的敌人要的，后来她就遭到了大规模的围追堵截，这个女武士就像是张博文所说的那个战斗英雄一样，一直在没命的逃跑，然后，天不遂人愿，终于她还是跑不动了，在即将累死之际，为了防止这样东西落入敌人的手中，干脆就一口将这东西吞下了肚子里面，然后，她力竭而亡，最后被掩埋在了这盐层里面，因为有那样至关重要的东西保护着，所以，这无尽岁月以来，她的尸体虽然能量已经全部流失了，但被她胃里的那东西散发出的能量笼罩着，始终也没有成为飞灰。

　　我越想，越觉得这个故事有可能是这样的，反正不管怎么看，都在告诉我，女尸胃里的那东西是万分重要的，我之前的预感是对的，所以我根本不犹豫，即便这位女武士是个非常伟大的战士，此时我也只能对她的尸体下手了，捏着百辟刀的刀锋探入其腹中，轻轻割开了女尸的胃部。

　　唰！

　　一下子，青光犹如开闸洪水，奔涌而出，甚至将我扶着女尸胃部的手都完全笼罩了，紧接着一个和小药瓶大小形状差不多的东西“咕噜噜”的就从女尸胃部滚了出来，落到了我的手掌中间。

　　然后，我就将那东西取了出来，也就是在我的手掌拿捏着那东西刚刚离开女尸的瞬间，这具女尸“轰”的一下子变成了漫天的光点，到处飘落，很快就消失的无影无踪了。

　　茨威格看到这一幕眼睛都红了，又要叫嚷干脆被保罗一枪托砸到了一边，彻底灭火。

　　而我，懒得看那些，此时，我的眼中已经只剩下手掌里这个小小的物件的了，这东西真的跟一药瓶差不多，通体黑漆漆的，是一种很特别的物质，只不过是多面体的，或者说，它的面足足能赶得上钻石了，每一个面上都闪烁着青光，一下子聚集起来，给人璀璨无比的感觉。

　　更加神奇的是，我发现这东西竟然能缓慢的吸收四周的自然能量。

　　“卧槽，这东西够牛逼啊！”

　　老白如今也已经逆天改命，明显也是察觉到了这东西的特点，当时就在一边说道：“真的牛逼，不过，我咋感觉这东西倒是更像是一个科技性质的产物啊？你们瞅瞅，雕琢的就跟钻石一个样，功能就跟咱的太阳能一样，简直要逆天啊！”

　　“确实有点独特！”

　　我蹙眉又仔仔细细的感受了一下，脸上终于露出了一丝笑容，道：“看来，这一次我们算是找对正主儿了，这应该就是阿尔卑斯山里面那个史前超文明的产物，是结合了人类在日常生活中的经验和一些修炼界的理论以后形成的产物，类似于这样的产物，也就只有第四纪元里出现过，因为第四纪元是个非常独特的纪元，它有点承前启后的意思，承接了前三个纪元以修炼者为主的文明，也开启了第五纪元以科技为主体的文明，诞生这样的东西不足为怪。我觉得，这可能是阿尔卑斯山里的超文明所生产的一个小东西，你们仔细感觉一下，它吸收的是自然能量，是为了保持生机，有点像咱们的冰箱，可能在当时来说，是用来防腐的，也正是因为这个，所以那个女武士在吞下这东西以后，尸体才一直没有腐烂！”

　　说完，我就开始检查了起来，我觉得这东西的里面，可能藏着什么东西，需要长时间的保存，想了想，我凭着经验两手分别捏着这类似于小药瓶一样的东西的两头一拧！

　　啪！

　　果然这东西打开了，我看了看里面，里面似乎塞着一卷什么……

　　到了现在，从我掌握的点点迹象来看，这东西肯定是有关于阿尔卑斯山里的超文明的物件儿，是巨大的线索，我心里有了底了，也就不着急看了，毕竟这里也不是个研究东西的地方，就决定现在这座小镇里面住上一宿，仔细研究研究，等有了线索再出发！

　　所以，我干脆一挥手，直接说道：“咱们走！”

　　说完，我一马当先就朝外面走了去，媛他们紧随其后，走在最后面的是保罗和茨威格。

　　我记路的本事还算是不错，来之前已经在这盐坑里面走过一回了，大体的路线也就记住了，所以回去的时候也就不需要茨威格领路了，自己走在最前面带路，在这错综复杂的盐坑里穿梭者。

　　不过，走了没多久，我的心头就忽然有了一种不太一样的感受，仿佛……自己被什么东西跟着一样。

　　“好像……有情况。”

　　老白似乎也是和我有一样的感受，凑到了我身边，低声说道：“难不成是那所谓的盐坑恶魔出来了？”

　　我点了点头，没说话，只是握紧了手中的刀，随时警惕着周围的情况，又向前走了没多久，忽听身后传来了“呼啦”一道风声，来的特别的突然，显然是什么东西急速破空的时候才产生的！

　　这情况，我们这一队人几乎同时察觉了，也在同一时间豁然回头。

　　然后……我们发现，茨威格，竟然死了！

　　……


第1008章 黑暗中的眼睛

　　茨威格确实是死了！

　　准确的说，他的头颅没了！

　　干这件事情的凶手，不是个人，准确的说应该是个体型庞大犹如大雕的不明生物，叼走了它的头颅，等我们几个回头的时候，那不明生物已经消失在了远处，只看到一个大概的黑影子在低空飞掠！

　　更加让人惊悚的是，之前茨威格一直是被保罗拉着的，现在茨威格死了，保罗竟然是毫无所觉，而且，茨威格脑袋被摘走，鲜血竟然一下子没奔涌出来，断裂的地方鲜血只是在咕咚咕咚的往出奔涌，并没有形成井喷状，这说明了什么？说明当时茨威格被摘走脑袋的时候，是非常快速的！

　　“走啊，你怎么不走了！”

　　可怜保罗还是没有察觉到他拉拽在身后的茨威格已经死了，竟然还在不断的拉拽茨威格，看到我们几个都在回头看他，他还有些疑惑的问我们几个：“你们为什么看着我啊？！”

　　不过，不需要我们回答，他很快就知道了，因为茨威格脖颈上的鲜血奔涌的越来越快，到最后“噗”的一下一股股浓稠的鲜血就喷溅了出来，劈头盖脸的就泼洒在了保罗身上，保罗浑身一个激灵，扭头一看自己拖着的是一具无头尸体，吓得“fuck，fuck”连连大喊，一屁股就坐在了地上。

　　“我去追！”

　　曹沅准备动身，被我一把拉住了。

　　“那东西速度很快，不逊色于九段高手，现在追已经晚了，目前还不知道那是个什么东西，咱们几个不宜分开追击！”

　　我看着远处，咬牙道：“那东西既然敢在咱们这一行人的眼皮子底下明目张胆的下手，肯定是一个非常张狂的东西，只摘一人头颅，怕是不会就此满足吧？我估计它一定还会回来的，咱们还是照原路返回，给它来个守株待兔！”

　　曹沅点了点头，算是认可了我的说法。

　　这时候，媛已经走过去检查茨威格的尸体去了，然后抬头问了已经吓傻的保罗一句：“你刚刚就什么都没感觉到？”

　　“没……”

　　保罗哭丧着一张脸，哆哆嗦嗦地说道：“我就感觉一股凉风一下子从我脸上吹了过去，然后……然后就成这样了。”

　　媛又在四下看了看，叹了口气说道：“这东西刚刚就在咱身边，咱几个是从它身边走过去的。”

　　说着，媛抬头看了盐坑隧道上方一眼，指着那里说道：“不出意外，这东西刚刚就是挂在了那里的！茨威格的脖子上的伤口非常的平整，看上去明显是被直接削断的，而且，是从队长所在的方向斜着斩落下来的，我刚才也看到那东西了，我估计它是用翅膀斩落茨威格的头颅，然后在一瞬间叼住离开的。综合这一切，能造成现在这样的伤口的只有两个可能，一个是从队长那边飞过来用翅膀掠下的茨威格的头颅，一个是吊在上面，在茨威格即将经过它的位置的时候，忽然挥动翅膀斩落了茨威格的头颅。不过，我倒是觉得，它从咱头上飞过去，咱还能毫无所觉这不可能，要不然，咱几个这修为算是白瞎了！所以说，它只能是挂在上面的！”

　　我想了想，觉得媛推测的在理，于是一摆手直接说道：“丢下茨威格的尸体，咱们几个继续往出走，老白，你来在前面带路！”

　　老白应了一声，立马走到了我前面，我也不废话，抽出百辟刀以后，一手提着到，一手放在了老白的肩膀上，同时闭上眼睛彻底放开了自己的感应，现在我的感应范围不算小，然而，我却没有在四周发现有什么生命迹象，很是奇怪！

　　然后，老白就动了，我跟在他后面，就像是个盲人一样，而老白就是我的导盲犬，他在前面带路，我仔细感应着周围的一切。

　　四周，很平静。

　　又往前走了一段，我仍旧没有感应到什么生命体在我们四周活动，心中正是好奇呢，结果异变就在这个时候发生了。

　　一点生命气息，毫无征兆的就出现在了我的头颅上方！

　　这是怎么回事！

　　我被吓了一跳，刚刚我还在感应着这里的一切，并没有察觉到有什么生命体在这里活动，结果一眨眼竟然凭空的就冒了出来，我怎能不惊！

　　说时迟，那时快，我心中虽然惊讶，但是手上的动作却没有停歇，在那电光石火之间，豁然抬头，然后我就和一双猩红的眼睛在黑暗中毫无征兆的对上了。

　　呼啦！

　　紧接着，一个黑乎乎的东西飞快朝着我脖颈上掠杀了过来，毋庸置疑，我这是又碰上了先前击杀茨威格的那种东西，它在给我玩故技重施，要斩落我的头颅！

　　我去你妈的！

　　我怒吼一声，举刀就迎接了上去，杀气也在这一瞬间迸发。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨裂声响起，这一刀我直接将那东西的翅膀斩断了！

　　吱！

　　那倒挂在我头顶上的东西当场就发出了刺耳的尖叫声，我也不给它那么多的聚会，双脚在地上一踏，“啪嚓”一声，将地上凝结的山盐块踏裂了不少，整个人也借力一下子朝着那东西冲了上去，根本没给它反应的时间，直接一刀将它钉死，等我落地的时候，那东西仍旧被我挑在百辟刀上抽搐着，是没死透。

　　我抖手将之从百辟刀上甩了下去，那东西落在了地上，我们几个人这才围了上来，定睛一看，顿时无语了。

　　这压根儿就是一只蝙蝠！

　　一直超级大的蝙蝠，看那体型，简直跟大雕有的一拼。

　　“嘿，还真是活见久了！”

　　老白在一边冷笑了起来，说道：“没想到还有让逆天改命的高手都感觉不到生命气息的蝙蝠，有点意思！”

　　“很诡异。”

　　我摇了摇头，仔细回忆着之前的点点滴滴，过了片刻才说道：“这东西吊在上面，闭着眼睛的时候就像是枯石，可一旦睁开眼睛，生命气息就会外泄，也不知道到底是个什么东西！”

　　“葛天中，快离开这里。”

　　谁知，就在这时，洛凰的声音忽然在我心间响起：“这好像是一种史前的怪物，具体是出现在哪个文明纪元我忘了，只是稍稍有点印象，这东西似乎关系颇大，你怕是钻进了一种史前怪物的窝里，先离开，容我冷静想想，再告诉你这东西的来历！”

　　洛凰说话的语速颇为急促，我也感觉到这件事情好像背后有什么千丝万缕的联系了，当下不犹豫，一摆手道：“走，咱们先离开这里再说！”

　　出去的路上，出于谨慎，我还是让老白在带路，而我放开自己的心神感应周围的一切，就怕遭到了袭击，不过那些巨蝠的智慧好像不低，被我一个起落斩杀了一只以后，大概也是察觉到我们这一行人不好惹了，再没有袭击我们，我们几个安安全全的离开了盐坑。

　　只是，那种似乎被人注视着的诡异感觉却从来没有消失过。

　　我知道，在暗中可能一双眼睛在注视着我们，或者是……很多双眼睛在注视着我们。

　　不过，我没有理会，在事情没有水落石出之前，我不准备采取什么行动，离开以后，召集了那些随行的武士，我们就朝着小镇所在的方向赶去了。

　　而这一路上，那种被人注视的感觉仍旧没有消失，显然，有什么东西跟着我们来了，只不过无论我如何感应，就是没有感应到什么特殊的生命气息。

　　后来，就连老白都觉得有些不对劲了，在找到住处以后低声和我说：“小天，咱们好像被跟上了！”

　　我点头表示我知道了，但让老白他们几个稍安勿躁，并且嘱咐那些随行的武士加强戒备后，我就直接招呼老白去了房间，眼下，最要紧的是看看女尸肚子里面掏出来的这东西上到底承载着什么样的信息……

　　……


第1009章 一封信

　　我们居住的地方严格意义上不能说是酒店，而是一座靠着蔚蓝盐湖而建筑的西式别墅，带着典型的东欧风格，站在别墅面临盐湖一边的阳台上，可以俯瞰整个盐湖，蔚蓝的湖心与盐湖周边析出的一层浅浅的白色盐区形成了非常鲜明的对比，也算是一种奇景了。

　　这个地方，是哈尔施塔特这边的官家给海瑟薇安排的住处，那些随行的武士是住在一楼的，几人一间房，而我们几个全都在二楼，每人一间房，房间装修的十分豪华，显然在哈尔施塔特官家这边的眼中，海瑟薇无疑是一位非常重要的客人，甚至在别墅里已经安排了不少的仆人，等我们几个匆匆忙忙的上了楼以后，为了保密，我甚至将仆人也全部撵出去了，这才进了给海瑟薇的房间，临休息之前，我想在这里集结大家的智慧，将那件神秘物件里记载的东西给破译了。

　　让那个伟大的女武士至死都要守护的秘密到底是什么？！

　　我很好奇，老白他们几个估摸着也一样好奇，对那件东西的探索欲望，甚至已经让我们几个忘记来这里的时候，一路上的种种不平静，以及那种晃似被人跟踪窥视怪异感觉。

　　于是，一进门，老白就急不可耐的催促道：“小天子，快把那样东西拿出来，老哥帮你参谋参谋。”

　　“不着急，你们先坐吧！”

　　我对着客厅里的一圈沙发昂了昂下巴，然后就不管老白他们几个了，解开了我身上的绷带，将海瑟薇的从我的背上放了下来，别说，就这么背着一个大活人一整天，虽说以我的体力和力量来说不成问题，但终究是行动带来了些许的不便，可没办法，因为之前海瑟薇的态度，让老白他们几个心里头仍旧有些犯别扭，所以压根儿没人肯来背海瑟薇，而且海瑟薇似乎也不想让别人来承担这个事儿，只能我来干，现在这么一解开，我自己倒是轻松了一大截，找了一个单人沙发将海瑟薇放下，这才打开了始终蒙着海瑟薇脑袋的被子，海瑟薇大概也是被这一系列的动作给惊动了，竟然从熟睡中醒来了，蔚蓝的双眼正在凝视着我，片刻后，方才有些不好意思的跟我说道：“辛苦了，这一趟真的是麻烦你了。”

　　我摇了摇头，没说话，伸手在她脖颈上摸了摸，发现寒气已经蔓延超过了她锁骨的位置，仅仅在这路上的几天，似乎又扩散了不少，让我脸色多少有些难看。

　　“不用管这些，你尽人力就好了。”

　　海瑟薇在笑，显得有些豁达，淡淡说道：“其实经历了这一切，我早就看开了，也不强求什么，对我来说，活着，是运气，死了，是命。”

　　我唯有苦笑应对，事实摆在这里，我也不知道该怎么安慰她了，对于一个只剩下头颅还算是活着的人来说，如果我跟她说什么人定胜天……那甭说她，就连我自个儿都觉得有点虚！

　　最终，我还是没和海瑟薇多说，让老白他们几个人凑了过来，然后我才终于从怀中拿出了那个“小药瓶”，这回我掌握了方法了，一拧，便将那小药瓶拧开了，然后我才终于将里面的东西倒了出来。

　　这是一卷高度和粗细都与人食指尺度差不多的东西，不是纸张，恕我眼拙，没能看出它是种什么材质，抚摸上去手感非常柔和，给我的感觉倒像是一些西方这边常用的羊皮卷，但也仅仅是手感而已，明显不是羊皮卷，羊皮卷比这个厚实的多，年代久了也比这个硬实的多，这东西薄如蝉翼，比咱现在所用的纸张还要薄，也不知道是一块什么皮子。

　　不过，我也没那么多的时间浪费在研究这东西的材质上，毕竟是史前超文明的东西，哪里是那么容易就能研究明白的？当下，我就将之铺张开来，这一铺开不要紧，竟然拉出一副长度大约在半米左右的卷轴，上面写满了蝇头小字，密密麻麻，看的人眼晕。

　　如无意外，这应该是一副记载着很重要的事情的卷轴了！

　　可恨，我盯着那上面的文字看了半天，最终一个字儿都没能看懂，只觉得这应该是属于西方的文字了，书竖版排列，看着和蒙古文有的一拼，弯弯绕绕的，至少我是没有见过这样的文字的！

　　而且，字根也是我从未见过的！

　　也就是说，我根本破译不了这上面记载的是什么，如无意外，这应当是那史前超文明的文字了，最后，我苦笑了起来，只能寄希望于其他人身上了，目光不禁放在了曹沅的身上，对于曹沅的学识我还是很佩服的，于是就问：“你能看懂不？”

　　曹沅没说话，双眼仍旧定定的看着那卷轴上面的文字，过了许久才抬头有些无奈的和我说道：“看不懂，从来没有接触过类似于这样的古文字，这好像是一种我从来都没有接触过的文字，你也知道，最早期的文字不外乎就是象形文，楔形文等，那些至少还有迹可循，可是这篇文字，完全是毫无头绪啊！”

　　我点了点头，心里不禁有些失望，难道……刚刚找到的线索，就因为无法破译这样的文字，所以……只能以失败告终了？

　　我不甘心啊，很不甘心！

　　如果我们几个当中无人认识这篇文字的话，那我们就只能立即放弃了，须知，要破译一门从未接触过的全新文字，那需要的精力和付出的代价将会是惊人的，海瑟薇是等不起的。

　　至于老白和张博文他们几个人，我根本就没问，他们哥几个大眼瞪小眼，一看就不是干这个事儿的人！

　　结果，就在绝望一点点的侵蚀我的内心和意志的时候，一直都在旁边默默看着这一切的海瑟薇竟然开口说道：“可不可以把这篇文字拿给我看一看？”

　　是啊，这还有一位专家呢！

　　我眼睛一亮，因为海瑟薇病势日益沉重的原因，我竟然将她给忽略了，浑然忘记无论是我还是曹沅，所精通的文化大都为东方之文化，唯独海瑟薇不一样，她是西方人，对西方的古文化可谓当得起行家二字！

　　当下，我忙端起那卷轴拿到海瑟薇面前，因为她只有头颅还能动，所以我只能给她撑着让她方便阅读，海瑟薇也不说话，双眼始终游离在这卷轴上，微微眯着眼睛看了足足两个小时，一直等我耐心耗得差不多，就要开口发文的时候，她才终于说道：“如果我没有看错的话，这应该是拉丁文！”

　　“拉丁文？”

　　出乎我预料的是，老白这一般不再文化追寻的事情上发表意见的二杆子竟然开口了，而且上来就是直接否决的海瑟薇的说法：“拉丁文就是现在梵蒂冈教堂里面还在使用的那种文字吧？那我可以很明确的说，这玩意绝对不是，以前我去过梵蒂冈，见过你说的那劳什子的拉丁文，虽然我不认识，但看字形，这东西也和梵蒂冈的拉丁文完全不一样啊！”

　　海瑟薇没说话，就是默默看着老白……

　　那眼神……

　　嗯，跟看傻逼差不多。

　　老白被看的也有些尴尬，摸了摸鼻子就问：“难道不对？”

　　蓦地，我心中一动，连忙问海瑟薇：“你是说，这是古拉丁文？”

　　“是原始拉丁文！”

　　海瑟薇强调了一句，然后说道：“我面前能看得懂，这幅卷轴其实是一封信，是写给我的先祖亚瑟王的……”

　　……


第1010章 双子国

　　我说的古典拉丁文，指的是在罗马帝国奥古斯都皇帝时期使用的一种官方文字，而老白所说的梵蒂冈所使用的那种拉丁文，则是在公元二世纪到公元六世纪的时候，民众所使用的通俗拉丁文。

　　这二者之间又有着什么样的关系呢？

　　要我来说，这二者之间的关系就类似于咱们华夏的古典文言文和现代白话文，这中间的差别可就大了去了，虽说是同源，甚至关系类似于母子，但现在会说白话文的人还有几个能看懂文言文？就算是从小学开始学语文就已经接触上文言文了，恐怕能看懂的也是不大多的！

　　而拉丁文到现在呢，已经演变的更加复杂了。

　　从古典拉丁文到通俗拉丁文，这当中的过程大概只延续了几个世纪，再后来，罗马帝国崩裂，分裂成了西方列国，在中古世纪的黑暗年代中，各国又分别从拉丁文中抽离演化出了自己的文字，也就是后来所谓的罗曼语族，包括法语、意大利语、萨丁岛方言、加泰罗尼亚、西班牙语、葡萄牙语等等一系列的语言，只不过这些语言比拉丁文更加简单一些，失去了很多语法的变革。

　　说白了，这一切全都是属于拉丁语的，而这些语言，却是截然不同的。

　　这就是说，虽然同样是拉丁语，但这门语言分支实在是太多太多了，比咱们汉语要草蛋的多，咱汉语复杂那是因为笔法结构等等方面，归纳总结一下只能说难是难在了过于博大精深，而拉丁语，难是难在了混乱！

　　也就是说，虽然说是拉丁语，但想破译，搞明白是什么拉丁语很重要，然而……海瑟薇说的原始拉丁语，这个我是绝逼没有听过的，一时间眼珠子快瞪出来了，一脸疑惑的看着海瑟薇。

　　“就是古典拉丁文的起源语言，就像是你们华夏商周时期的铭文、小篆一样，这些文字到了后期进行了一系列的演变简化，最终变成了你们的文言文。原始拉丁文和古典拉丁文就是这样的关系，欧洲很多学者一直都在追寻拉丁文的起源，可是到了古典拉丁文那儿就已经是尽头了，现在看来，在欧洲盛行的古典拉丁文早在第四文明纪元的时候就已经有了雏形。”

　　海瑟薇轻声一叹：“好在我还是比较熟悉拉丁文的，总结一下，不难看懂这东西。”

　　“那就快说说这封信上到底说了什么样的内容吧。”

　　说了半天，我大概弄懂了这封信上的文字的秘密，不过我更加感兴趣的还是这封信的内容，所以干脆就盘腿坐在了地上，就在海瑟薇面前摆出了一副洗耳恭听模样。

　　海瑟薇这才含笑说起了这封信上的内容。

　　据她所说，写信的是一个叫赫尔墨斯的男人，这个男人呢，身份很是不一般，他是一位国王。

　　如果是整天没事儿喜欢研究星座、西方的占星术的话，就一定对赫尔墨斯这个名字不陌生，因为这位是双子座的守护神，他的兄弟姐妹的名字大家一定是非常熟悉的，比如雅典娜、阿波罗、阿瑞斯之类的，是属于古希腊雅典神话体系里的存在，也就是说，这位赫尔墨斯呢，其实是属于第三文明纪元神鬼纪元里的神。

　　当然，这位写信的赫尔墨斯国王肯定不是那位雅典神话传说中的双子座守护神，双方所存在文明纪元都不一样，就是同名罢了。

　　至于为什么他会有这样一个名字，这当中还是有一定的故事的，因为他所统治的国家，名字就叫做双子国。总的来说，就是他希望自己能成为双子国的守护者，所以就把名字改成了双子座守护神的名字，希望自己能像双子座的守护神一样至于他所统治的国家，让自己从双子国的国王之一，变成唯一的国王！

　　为什么要用之一这个说法呢？因为双子国是由两个王国联合起来形成的一个国度，这两个国度以阿尔卑斯山为界，东段的叫做东帝国，西段的叫做西帝国，它们隔着阿尔卑斯山遥遥眺望，是第四文明纪元中西方最为璀璨的两个超文明！

　　赫尔墨斯就是东帝国的国王，而西帝国的国王……就是亚瑟！

　　事实上，赫尔墨斯的王位来的很有点意思，他的王位是他的妻子禅让的，因为他的妻子是亚瑟王的妹妹，整个双子国的东西帝国其实都是亚瑟王打下来的，后来，亚瑟王将双子国一分为二，阿尔卑斯山以东给了他的妹妹，再后来，亚瑟王的妹妹嫁给了赫尔墨斯，无奈嫁出去的女儿泼出去的水，大抵也是女生外向吧，亚瑟王的妹妹安妮女王在怀孕的时候，干脆就把王位都给了赫尔墨斯。

　　这下子，可是招进来一个白眼狼，这个赫尔墨斯的胃口很大，非但不感恩亚瑟王兄妹对他的恩遇，在统治了东帝国以后，野心一步步的膨胀，竟然想要整个双子国，于是，他竟然开始率军攻伐的西帝国，引发了一场足足持续了十多年的内战，亚瑟王因为顾及妹妹，所以始终都没有对他下死手，一忍再忍，结果这位主儿倒好，从来不知足，一心和亚瑟王做对。

　　后来呢，这场内战因为一场外来入侵终止了。

　　受到进攻的，就是赫尔墨斯所统治的东帝国，侵入者到底是什么人，赫尔墨斯在信里面也没有说明白，但是，那场战争东帝国毫无疑问是遭遇到了碾压，从前三个文明纪元中存留下来的强者战死无数，子民也被屠戮殆尽，整个阿尔卑斯山都被鲜血给染红了。

　　双子国本身就是东西帝国遥相呼应，能彼此随时支援，互通有无，东帝国遭到入侵，根本无需求援信号，西帝国的人很快就能知道，亚瑟王当然是在第一时间知道东帝国遭到了入侵，毕竟是自己一手建立起来的一个第四纪元超文明国度，而且自己的妹妹还在东帝国，亚瑟王决定发兵去救援赫尔墨斯。

　　结果，这件事情，让赫尔墨斯知道了，这位白眼狼国王在这个时候终于是幡然醒悟，然后，就写了这封书信，让那个女武士不惜一切代价也要将这封书信送到亚瑟王的手中。

　　只不过，这封书信，却不是求助，而是劝亚瑟王千万不要去救他，因为敌人非常非常强大，东帝国因为常年征战，一直都在不断骚扰侵略西帝国，早已经军力有损，在敌人面前不堪一击，可是西帝国不一样，还保存着较为完整的军事力量，还有机会，所以，赫尔墨斯不希望亚瑟王将自己的军队搭在入侵中，就算是救援也没用，还不如亚瑟王带着自己的军队和西帝国的子民举族西迁！

　　所以，在这封书信中，赫尔墨斯就像是反思一样，回忆了自己和亚瑟王之间的种种，然后痛心疾首的悲呼让亚瑟王切勿救援，是自己造成了东帝国的毁灭，就让自己殉国来为东帝国的子民做点什么……

　　毋庸置疑，双子国，应该就是阿尔卑斯山里的那个第四纪元超文明国度，后来的结果从现在来看，也就可以猜测到了，这封信最终还是没有送到亚瑟王的手中，女武士累死在了半路上，而不知情的亚瑟王一头冲进了东帝国，和那些侵略者爆发了战争，最后的结果是亚瑟王战死，很有可能最后西帝国也受到了牵连，也被灭国了，一个伟大而辉煌的史前超文明，就这么……亡了！

　　至于侵略者是谁？

　　这不知道，但肯定很强大。

　　那么，我们这一次的行动目标就很明确了，就是在阿尔卑斯山的东段里寻找当年东帝国留下过的古遗迹，或者应该说是一片古战场吧，毕竟当时整个东帝国遭受到了灭顶之灾，帝国全境都沦为战场，亚瑟王应该也就是战死在了那里，只要找到了东帝国的遗迹，那么石中剑一定是遗落在了当中！

　　于是，我就问海瑟薇：“在这封书信里面，有没有准确的提出东帝国当初的所在的位置？！”

　　“没有明确的位置，大概的范围我想我已经猜测到了！”

　　海瑟薇缓缓说道：“在这封书信上面提到过，说侵略者践踏了我们圣洁的雪峰，它们从那里一拥而下，打入了雪谷之中，我所爱的国土和子民全都遭到了最野蛮与疯狂的践踏，这是原句。而且，在信中也说了亚瑟王当初救援的时候，是沿着阿尔卑斯山的脊梁一路东进的。

　　从这当中的点点滴滴，我想，已经不难推测出当年东帝国的具体位置了。

　　阿尔卑斯山的脊梁，也就是说，当年的双子国是一座山顶之城，至少都是在阿尔卑斯山的雪线之上，是沿着阿尔卑斯山雪线以上的脊梁和西帝国遥遥相望的！

　　再者，雪谷。

　　我猜测，可能在阿尔卑斯山最高山峰的沟壑中，当年也是存在过东帝国的城市的，别忘记了，在新石器时代之前，阿尔卑斯山曾经出现过一丝大规模的融雪现象，也就是说，在双子国存在的时候，那个时候阿尔卑斯山的峡谷之中是有雪的，这应该就是信里所说的雪谷！

　　至于为什么现在没发现他们的遗迹？我想，大概可能是在融雪的过程中，城池已经被吞没了，现在其实已经在雪下！

　　综合这一切，我想我们的目标基本上可以锁定在阿尔卑斯山东段的高峰附近了，就那么几座高峰，挨着搜寻，不难找到！”

　　“而且，我觉得，应该就在咱们现在所在的这座城市往东的高峰附近！”

　　忽然，曹沅补充道：“那个女武士的尸体你们也已经看到了，其实她并不是什么修炼者，仅仅是一个寻常的武士，一个寻常的武士如果一直逃命的话，她又能跑多久呢？恐怕几百里地就足够累死了吧，马力都跑不了太远，更别说是人了！这个女武士是在阿尔卑斯山山脚下发现的，也就是说，当年她为了掩人耳目，没有沿着山脊走，而是先下山，朝着西方走，然后在上山，这样无疑绕过敌人的几率就更加的大了！那么，那位女武士的出发点，咱现在就不难推测了，从她死的地方向东走，遇见阿尔卑斯山的高峰就寻找，我想，很快就能找到！”

　　果然还是集思广益啊！

　　我听得眼睛一亮，就差没有大声狂笑了，和他们一商量，决定明早我们就出发，谁知，就在我们刚刚定下大体方针，还没来得及分别的时候，外面就陡然传来一声惨叫声。

　　……


第1011章 暗夜刺杀

　　这一声惨叫来的格外的凄厉，惨叫声传来的方向就在这座别墅的后面，当时我脸上的所有笑容都在那一瞬间凝滞了。

　　我知道，它，或者是它们，来了……

　　在从盐坑返回的时候，一路上我和老白都能感觉得到，在我们的身后是有东西跟着的，只可惜我们放开自己的感应也无法搜寻捕捉到附近的生命气息，只能作罢。

　　但是，我和老白的心里一直都很清楚，平静，只是暂时的。

　　只是……没想到会来的这么快！

　　当下，我和老白，还有张博文三人率先行动，一溜烟就冲出了房间。然后，林青抱着墩儿、曹沅、媛三人飞快呈犄角将海瑟薇包围在了中间，她们并没有跟着我们三个一起行动，现在情况诡异，肯定不能将海瑟薇单独留在房间中的，要不一回头被人家掏了我们的老窝可就悲剧了。

　　那一声惨叫来的清晰，方位很容易判断，我和老白、张博文三人冲出了房间直奔着声音的来源冲去，因为是在别墅后面的，所以，我们只能先进对面的房间，然后再过去，可惜，对面的房间房门紧锁，还没来得及打开，于是我干脆上去一脚踹开了房门。

　　房间里没开灯，空空荡荡，我快步走向与门相对的窗户，拉开窗户就猛然跳了出去。

　　别墅不高，只有二层，刚刚那惨叫声是从一层传来，所以，当我跳下来的时候，很快就找到了发出惨叫的人。

　　这是与我们随行而来的西方武士，也是个修炼者，只不过是西方修炼者。据说是海瑟薇的家人从一个在北欧的名字叫做瓦尔哈拉的修炼者组织里面请来的，这个组织和海瑟薇的家族有着不浅的交情，这段时间一直都在护卫者海瑟薇的安全。

　　瓦尔哈拉，在北欧的神化传说中是奥丁的神殿，只有真正的勇士在死后才能进入瓦尔哈拉神殿，这个组织以此为名，估计也是想网罗大量的勇士吧。

　　至于这个发出惨叫的武士，我倒是有一些印象，应该是一个实力在三段左右的武士，是个粗中有细的人，一路上和我打过几次交道，现在已经死透了，躺在一楼的阳台上，腰间的大剑甚至都没来得及抽出来就已经出事了，可见受到袭击的时候应该是来的非常突然的，他甚至都没来得及反应过来就已经遭受到了致命打击，身上穿的麻衣上沾染着点点鲜血，尤其是在脖颈右侧，那里更是渗出了大量的鲜血，甚至将衣服都已经染红了，显然他受到的致命创伤应该就在脖颈右侧的动脉血管上。

　　当下，我快步走到尸体前，想检查一下伤口，结果我刚刚一碰死者的头颅，他的头颅顿时“噗通”一下就歪到了一边，软趴趴的。

　　颈骨已经断了？

　　我眉头跳了一下，心说这袭击者还真不是个善茬儿，竟然直接将死者的脖子都给拧断了，不过我也没多想，很快实现就停留在了死者脖颈的伤口上，只见，在他脖子右侧的动脉处，有四个很深很深的血洞，血洞比较纤细，皮肉翻卷，看上去倒像是被什么东西给活活咬死的一样。

　　“咬痕？”

　　张博文在我身旁看了一眼，嘀咕道：“难不成咱碰到了‘西洋参’？这情况倒是和一些大粽子啃人差不多！”

　　“应该不是，好歹是个三段高手，如果是西洋参的话，想一下子弄死他……至少也得是天师级的西洋参了。”

　　我摇了摇头，说道：“天师级的西洋参阴气和尸气已经非常重了，只要稍稍靠近，我必然能在第一时间察觉，它根本没有袭击的机会。”

　　我们三个人说话的工夫，四周已经传来了细细索索的脚步声和一阵混乱的嘈杂声，不多时，正在一楼休息的护卫已经赶到了，见有人死了，顿时人人大惊。

　　保罗上来问我：“葛先生，这是怎么回事？”

　　保罗的手里还拿着手机，估摸着刚才正在房间里面和奥地利官家解释盐坑古尸和茨威格的事情呢，闻讯才出来的。

　　我摇了摇头，表示自己也不知道，方才我一样闭上眼睛仔细感觉过四周，确实没有发现异常的东西靠近过，感觉特别怪异，就跟在盐坑里面碰到那巨蝠的时候感觉是一模一样的。

　　谁知，就在我们众人被这突来的情况搞的丈二和尚摸不着头脑之际，又是一声凄厉的惨叫声响起，在漆黑的夜空中飘荡着。

　　这一次，是在前面！

　　一时，众人哗然。

　　我和老白三人的脸色已经难看到了极点……

　　两个逆天改命的高手，一个九段高手，可现在，竟然有东西在我们三个的眼皮子底下杀人，而且还是连杀两人，这简直就是赤裸裸的打脸啊，最主要的是，我们对此竟然毫无所觉！

　　这一次，我没有再傻乎乎的跑到前面去看，迅速起身，双脚在地上一跺，整个人顿时拔地而起，轰然跳上了别墅的顶部，一下子站在最高处。

　　其实，我也是在做尝试，毕竟刚刚死一人，如果我动作够快，兴许还能发现敌人的踪迹不是？

　　没想到，我还真是猜对了，一下子跳到别墅的楼顶，我的视野就打开了，毕竟这里是盐湖湖畔，还没有进入哈尔施塔特小镇里面，四周并没有什么格外高大的建筑，往别墅顶部一站，整个盐湖和远方的群山尽入我的双眼中，正主儿在这时候终于是暴露了。

　　我看见在盐湖蔚蓝的湖面上，正有一只巨大的飞鸟急速掠过湖面，欲朝着远方的群山飞去。

　　不，那不是什么飞鸟。

　　很快，我就确定，那应该就是我们在盐坑里面遇到的那种巨蝠，只不过此时它身上竟然还坐着一个人，可惜此时天色昏暗，那巨蝠速度极快，犹如流光幻影一般贴着盐湖水面划过，黑暗笼罩了它，犹如鬼魅，我更看不清那上面坐着的人是个什么模样。

　　在我面前杀了人，就想这么走？！

　　我心中冷笑一声，大吼洛凰，紧接着，轰的一下子，我背后伸出了流光溢彩的朱雀双翼，护体杀气也在这一刻冲出，我整个人都如一颗熊熊燃烧的大火球。

　　呼啦！

　　朱雀双翼一振，顿时我整个人腾空而起，飞快朝着那巨蝠追了上去。

　　朱雀双翼号称是鲲鹏之外天下速度第二，虽说我现在还不能将这份力量完全的发挥出来，但是，我毕竟已经是逆天改命的九段高手了，在修为上压住了那巨蝠，速度上怎么可能会比它慢？贴着盐湖滑行的速度至少都是它的两倍，没多久就在那巨蝠即将飞离盐湖的时候追上了。

　　这时候，洛凰振翅，我这个人一个俯冲就到了那巨蝠的头顶上。

　　那巨蝠以及它身上的人这个时候终于察觉到了我，抬头看向了我，我在这一刻也终于看清了巨蝠上盘坐的人的容貌。

　　这是一个年纪看起来只有二十多岁的年轻人，满头灿烂的金发，皮肤白皙，有着一双看着特别忧郁的蓝眼睛，不过在看到我以后，原本比较忧郁的眼睛一下子狰狞了起来，脸皮向后臭，对着我咧开了嘴，他口中是锋利的獠牙！

　　这摆明了就是示威了！

　　而且，这东西也不是个人！

　　与此同时，那巨蝠也睁开了猩红的双眼。

　　诡异的是，在它睁开双眼的瞬间，我一下子就感应到了这巨蝠和它背上那怪物的生命气息！

　　难道……

　　我没多想，在他们向我示威的瞬间，我就已经出手了，百辟刀早已在握，一刀斩落，绯红杀气顷刻就那巨幅和它背上的怪物笼罩了。

　　噗！

　　一条断臂飞起，那獠牙怪物顿时就是一声惨叫。

　　我这一刀，直接斩断了它的双臂，主要是我看这东西好像是智慧生物，想留个活口，回头调查调查这到底是个什么玩意，至于那巨蝠，我早已经见识过了，所以就没留活口，这一刀是斜着斩落的，一刀斩断那獠牙怪物的手臂，然后杀气就落在了那巨蝠的头上，一下子将那巨蝠劈成了两瓣。

　　血雾在盐湖上空爆开。

　　我看见那獠牙怪物的手臂和巨蝠的残肢在空中乱舞，而那獠牙怪物则直直落入了水中。

　　噗通！

　　盐湖上绽放开一个水花，很快那怪物就消失了，我哪能放过它？顿时一个俯冲就追了下去，冲入水中后，发现那怪物反应速度倒是挺快，竟然不顾正在疯狂喷出血雾的断臂伤口，用剩下的一条手臂在水中飞快划拉着，就跟一只少了条腿的蛤蟆一样，明显是准备潜行逃走了。

　　好在，没跑远，我很快追上，一把拽住他的脚踝，然后拎着他就破水而出。

　　上了岸后，这獠牙怪物似乎还是心有不甘，打了个滚儿就要翻起来给我来一下子狠得，我冷笑一声，拽着他的脚踝手臂一抡就将他抡起来了，在半空中划过一道弧线后，“啪”的一下子将它摔在了地上，这下子势大力沉，这家伙终于受不住了，在地上翻滚了几下就不动弹了，七窍当中渐渐渗出了血。

　　不过，肯定没死！

　　我下的手，我自己心里面有数，这一下子就算是寻常人也最多骨断筋折，不至于当场挂掉，这东西已经暴露了自己的气息，相当于是四段左右的级别，怎么可能一下子摔死？最多就是内脏受了创伤罢了，所以，我也不担心，迈步走过去一把拽着它的衣领将之提了起来，看着它一字一顿地说道：“现在，你最好还是交代一下你自己的身份，否则，老子会把你折腾的求生不得求死不能！”

　　这獠牙怪物当场就叽叽歪歪的叫嚷了起来，说出了一连串我根本听不懂的语言。

　　我不知道这是英语还是其他语言，亦或者干脆是这种怪物它们自己的语言，一时我也懵了，略一琢磨，就提了这怪物准备离开，看看别人能不能听懂这家伙到底在说什么。

　　谁知，就在我刚刚起身的瞬间，我忽然听到自己的身后传来了非常激烈的破空声，那破空声我很熟悉，分明就是什么武器急速刺破空气时才会发出的声音。

　　而且，不用说，准头准是对着我，听那动静，无论是速度还是力量，足以钉死我，而且来的突然，我根本没有任何反应时间，也来不及转身，无奈我只能丢下这獠牙怪物，就地一滚去躲避。

　　然后，一股劲风擦着我的身体过去了，“噗”的一下，一杆长枪好死不死的就将我俘虏的那獠牙怪物给钉死在地上了。

　　……


第1012章 乌云

　　躲开这一枪以后，在第一时间，我就豁然回过了头！

　　我身后空空荡荡，除了天空中飘荡着一团黑黢黢的乌云以外，哪里有什么刺客？！

　　刚刚袭击我的东西到底跑到哪里去了！？

　　怒气攻心，我眼睛都一点点的红了，还是头一次遇到了这样的情况，差点被人杀了，却偏偏找不到想杀我的凶手，最重要的是，那个攻击我的东西修为道行绝对不如我，这一点从它的攻击力量上就能看得出来，那一枪来的凶险，速度快，力量也足以能够击杀我，完全不给我回头的机会，但是，我却能躲开，如果道行和我差不多，或者是比我还高的话，那……那一枪我是躲不过去的，可能现在已经伏尸在地了！

　　我红着眼睛四下来回观望，找了半天不曾找到那东西后，视线才终于又一次回到了这獠牙怪物的身上。

　　这时，这怪物已经完全死去了，那一枪很准，直接对着它眉心就飙了下来，一枪钉穿了头颅，死的是不能再死了。

　　看着这獠牙怪物的死相，我心里有些犯嘀咕了，这一枪未免也太准了吧？直接刺入眉心，一击毙命，干净利落，根本不像是这獠牙怪物倒霉，意外替我遭劫的模样！

　　蓦地，我心中一动，忽然冒出了这样一个念头——方才那刺客，该不是目标根本就不是我，就是这个被我俘虏的獠牙怪物吧？

　　那刺客能投出让我忌惮的一枪，道行不低，不可能看不出以它的力量就算是偷袭也根本刺杀不了我这一点，仍旧下手，可能性似乎只有这一条了，那刺客不想让我带走这獠牙怪物，可能是害怕我审讯出什么东西，于是行险一搏，从我身后投出一枪，迫我不得不丢下这獠牙怪物赶紧闪开，事实上，那一枪瞄准的就是这个怪物，所以才能做的如此干净利落，一枪击毙！

　　那么，那个刺客的身份似乎也就呼之欲出了——这个獠牙怪物的同伙，或许是同一种生物！

　　反正从目前掌握的点点滴滴来看，这个獠牙怪物明显是个非常擅长潜行的东西，简直就是最好的刺客，被这獠牙怪物刺杀的那武士道行就是比它低一些而已，却被干净利落的拧断脖颈杀死，只来得及发出一声惨叫，唯一的可能性就是被偷袭刺杀的！那么，刚才那个刺客如果和这个怪物是同一种类的话，道行又比这怪物更高，能在刚才对我下手的时候达到那样的效果，似乎也就不是什么天方夜谭了。

　　厉害啊！

　　我心中轻叹一声，毫无疑问，这一次我们又碰到了一种拥有极高的智慧，而且还非常诡异的生物，很是棘手，这种神出鬼没的刺杀就让人防不胜防！

　　这时候，盐湖边上传来一阵阵嘈杂，是老白和张博文两个人循着追上来了。

　　两人上来一看那獠牙怪物已经被钉死，顿时面色一窒。

　　然后，老白就问我：“怎么死的？！”

　　“应该是被它的同伙击杀的。”

　　我叹了口气，苦笑道：“它的同伙至少都应该是天师级别的东西了，刚刚在偷袭刺杀我的时候，力量已经能威胁到我了，咱们这次怕是有麻烦了，就怕这些东西会阴魂不散的跟上咱们，那咱们这一次的行动……就不好说了！”

　　说话的功夫，张博文已经去检查地上被钉死的那怪物了，翻开它的嘴唇看了看，看见那些獠牙以后，顿时瞳孔一阵收缩，然后抬头和我说道：“小天，这种东西我觉得既然在这里出现，也有可能会在其他地方出现，大概不是什么稀奇的、独一无二的东西，只不过我们几个是从东方来的，并不了解这边的情况而已，为什么不提了这东西的尸体，带去问一问那些和我们随行的西方武士？那些武士道行稀松平常，但毕竟是西方这边修炼界的人，眼光总不能也一样太差吧？或许从他们当中有人能识得这东西呢！”

　　我点了点头，事到如今，也只能这样了，于是走上去就将那杆长枪从这怪物的头颅中拔了出来，别说，这长枪很沉重，倒也算是个好东西，入地极深，我都是使了一些劲才终于将这杆长枪拔了出来，随手丢在一边后，才拎着这怪物的尸体和老白他们原路返回了。

　　抵达别墅后，别墅前已经人满为患，一脸两人被刺杀，那些西方武士全都被惊动了，纷纷出来聚拢在别墅前研究俩死者，有些人脸上还有些悲恸，搞的这里很是嘈杂，看见我回来了，才终于稍稍安静了些。

　　嘭！

　　我将那怪物的尸体随手丢在了地上，发出一声沉闷的响动，然后就抬头看着那些西方的武士说道：“这就是袭击你们同伴的凶手，我已经斩杀，可惜，我认不得这是什么东西，你们有没有人识得？”

　　顿时，那些武士上来就将怪物的尸体给包围住了，一边翻看，一边七嘴八舌的探讨着，不过，从他们的表情上来看，很显然也是识不得的。

　　我心下不禁有些失望，不曾想就在此时，人群中忽然发出了一声轻咦，一个络腮胡子的红发壮汉盯着那怪物眼中闪烁着思索之色。

　　“安德森，你难道认识这东西？！”

　　保罗当场就点了名了，然后凑在我耳朵旁边跟我说道：“这个安德森以前是在梵蒂冈做事的，后来才加入了瓦尔哈拉，这人有点意思，知道的东西挺多的。”

　　我没说话，眸光熠熠的看着那大汉。

　　安德森也不含糊，出来就问我：“葛先生，您斩杀这东西的时候，它是不是骑着巨大的蝙蝠？！”

　　这个人竟然说着一口非常流利地道的中文。

　　我眼睛一亮，忙点头称是。

　　“那就对了，没想到这东西竟然还存在！”

　　安德森略一思索，就和我说道：“这种东西在梵蒂冈里面有记录，骑着巨蝠的恶魔，嗜好吸血，人畜都不放过，民间多称之为‘吸血鬼’，现在的很多电影里面也出现过，不过，电影里面表现的还是和现实有些出入，电影将他们美化了，而且说吸血鬼就是蝙蝠，其实不是，这些吸血鬼豢养的蝙蝠当成坐骑。这种蝙蝠十分擅长潜行，如果它们闭着眼睛，谁都感觉不到，只有它们真开眼睛了，才能感觉得到它们的气息，是一种很特殊的生物，当这种巨蝠的道行极高的时候，会通体散发出乌光与黑雾，将它们自己以及吸血鬼遮挡住，乍一看就像是一团乌云一样，再厉害的修炼者都感觉不到那乌云里的生灵的！只不过，这些东西因为到处作恶，尤其是在中古世纪的时候，曾经横行整个西方世界，于是梵蒂冈就派出了很多的苦行僧、牧师以及武士去剿灭它们，那场战争的细节到现在还在梵蒂冈有保存，教会付出了非常非常沉痛的代价才终于将这种恶魔剿灭的干干净净，没想到现在还有这样的东西存在……”

　　安德森说的比较仔细，可是我这个时候神思已经飘飞开了，脑子里就剩下了一句话——当这种巨蝠道行到了一定的地步，就会散发出黑雾来掩饰自己的行踪，乍一看犹如乌云……

　　如果我没记错，我当时遭到了刺杀的时候，回头看身后什么都没有，只有天空中有一团乌云！

　　该死的，毫无疑问，那团乌云里就藏着刺杀我的凶手，竟然在眼皮子底下瞒过了我！

　　我不知道那东西现在还在不在了，但抱着万一的心思，我掉头就杀了回去。

　　……


第1013章 选址

　　可惜，我反应过来的时候还是有些晚了，等我重新折返回去的时候，天朗气清，哪里还有什么黑云？明显那个刺客已经离开了，无奈之下，我只能折返了回去，被人就这么在眼皮子底下溜走了，换了谁心里面能舒服，所以，我完全可以想象，当我回去的时候，我的脸色怕是难看到了极点，也没心情再召开什么大会了来探讨一下对策了，直接让保罗将那个吸血鬼的尸体处理了，然后就让那些随行的武士回屋子里面休息去了，并且约定明天一早就出发，从哈尔施塔特启程，直奔阿尔卑斯山的方向走，一路向东，寻找曾经的双子国东帝国遗迹。

　　老白和张博文看样子本来是想留下来和我说一些事情的，估摸着是安慰我几句，不过最后还是没说什么，听了我的安排直接回房去了。

　　今夜，因为这些突来的刺客，以及他们那神出鬼没的刺杀手段，为了保险起见，我就不让老白他们几个分开休息了，全都留在海瑟薇的房间，反正房间足够大，男的睡客厅，女的睡卧室，大家都有个照应。

　　至于我，今夜我决定就在这别墅的屋顶上休息了。

　　我有预感，我和那些吸血鬼之间的事情，怕是不会结束，从现在已经表现出来的点点迹象来看，我惹上的根本不是一个两个的吸血鬼，而是……一个群体，可能现在出现的这仅仅是两个哨兵而已！我不知道为什么我会惹上他们，可能与我进入古盐坑有关系，那里是他们的地盘，也有可能是它们想进食，而我们这些修炼者恰恰在身体素质上要比寻常人强的太多，所以，我们就成了他们的目标，不过这些都不重要。现在我已经宰了一个了，这个梁子算是结下了，这是毋庸置疑的，我估计等那个刺客回去，很快就会带来更多的吸血鬼，而我们将要面对的也是无休无止的袭击！

　　所以，为了保个太平，我不得已只能盘坐在屋顶，算是一种震慑，也为了在出现一些意外情况的时候，能够及时作出反应。

　　这里的夜还是比较宁静的，晚风微凉，盘坐在屋顶，我可以俯瞰整个哈尔施塔特，抬眼是盐湖，身后就是小镇，大抵也是因为时间已经比较晚了的原因，身后的城镇里只有零星的灯火在闪烁着，受了这静谧的环境的影响，我原本有些暴躁的心情也终于一点点的平静了不少。

　　“葛天中，我想起那蝙蝠是什么东西了！”

　　这时，洛凰的声音忽然在我心间响起。

　　“我早就已经知道了。”

　　我撇了撇嘴，在心里跟洛凰说道：“我说，你这反应未免也有些太慢了吧？”

　　“不是，你之前和那个武士的对话我已经听到了，我要和你说的也不是那些！”

　　洛凰说道：“我要和你说的是这些东西的来历，如果我没有记错的话，这些东西应该是来自于第三纪元！前面我已经和你说的很明白了，第三纪元是个混乱的纪元，因为没有新的智慧物种诞生，所以，为了延续传承，那时的风气格外的开放，没有种族偏见，各族通婚十分频繁，于是产生了一系列的混血种族，这些混血种族里，有的就跟你们这个文明纪元的驴马结合所生下的骡一样，是完全没有生育能力的，而有的却是有生育能力的，这些吸血鬼就是有生育能力的全新物种之一！它们，应该是远古血族和巨蝠一族结合的产物，无论是远古血族还是巨蝠一族，这全都是太阳纪元的种族，它们全都是高贵的种族，在第三纪元的时候，迫于无奈结合，结果，只要是生出的孩子，必然是一胎双生，一个是类似于血族的吸血鬼，一个是类似于巨蝠的蝙蝠，也就是说，吸血鬼这一族，他们的坐骑其实就是自己的兄弟姐妹，因为心有灵犀，所以配合程度格外的高，大有打虎亲兄弟，上阵父子兵的效果！不过，和你说这些对于你现在的情况来说没什么太大的用处，但有一条路我觉得你倒是可以去尝试一下的，你可以尝试着去见一下吸血鬼的首领，如果他们还没有遗忘自己的传统，忘记自己的祖宗是谁的话，我想他们应该是不会和你作对的，甚至，应该臣服于你才对！”

　　臣服于我？！

　　我被吓了一大跳，洛凰还真够天马行空的，我刚刚把人家的成员给宰了，都结下死仇了，还谈个屁啊？见面恐怕就得打起来！

　　“你别想那么多，如果你相信我的话，就按照我说的做，如果再和它们遭遇了，就直接要求见他们的首领，或许会有意想不到的收获！”

　　洛凰说话神秘兮兮的，根本不给我多说话的机会，直接说道：“先前我只是觉得你斩杀的巨蝠有点眼熟，直到那些武士说那是吸血鬼的时候，我都没想起来，毕竟太古万族，错综复杂，不是一句两句能说得清楚的，因为太乱了，所以我一时间也想不起来，刚刚才反应过它们的来源，我倒是觉得，你们之间的仇恨不是一个没办法解开的死结！”

　　洛凰噼里啪啦上来说了一大堆，倒是给我说的都有些懵了，最后没办法，我只能点了点头，答应了，说如果那些东西再来袭击我的话，我尽量尝试着去与它们沟通。

　　至此，洛凰才终于志得意满的闭上了嘴。

　　这一夜，就这么过去了，倒是再没有出什么事情，一直到第二天早晨，我们干脆直接就按照约定的时间出发了。

　　这一次，不需要向导，车子直奔阿尔卑斯山而去，因为出发的时候就已经考虑到了通过性的问题，所以车子全都是越野车，动力很强，绕过盐湖进山后仍旧走出了很长一截，直到临近雪线，道路已经开始不断刮车子底盘、无法前行的时候，我们才终于丢下了车队，然后带上了装备和行李开始朝阿尔卑斯山深处走。

　　越走，里面的山势就越是雄伟高大，气温也越来越低了，到最后，满目一片雪白，全都是及膝的深雪，我们一行人的速度才终于放慢了下来。

　　我因为惦记着那些吸血鬼的事情，这一路上其实都不得安宁，每每那些随行的武士休息的时候，我都得和老白亲自放哨，结果也不知道为什么，那些吸血鬼竟然偃旗息鼓了，在没有出现，老白说可能这里气候过于寒冷，毕竟是在雪山之上，那些巨蝠不适应这样的地方。不过我却知道老白的说法并不成立，我仔细观察过那些巨蝠，和寻常的蝙蝠不太一样，身上、尤其是腹部，生着很厚的黑毛，明显是能在极地生存的，至少目前阿尔卑斯山雪线以上的气温根本影响不到它们，没来袭击可能是在暗中窥视，还是不能放松警惕。

　　这样的日子，大概持续了七八天左右，这一天，我们终于来到了两山夹缝的一跳峡谷里，这峡谷里的积雪已经能埋到人的胸口了，横撑在我们前方的，是一座分外雄伟的高山，当时我看着都觉得心惊。

　　“我建议，就在这地方挖掘！”

　　曹沅弯腰抓了一把雪放在嘴里嚼了两下，吐掉后说道：“已经很久没人来这里了，咱已经走的足够深入了，再往前面，虽然还有雄山，但那样的雄山已经不适宜人居住了，空气过于稀薄，当年的东帝国不可能在那样的地方建国！”

　　说着，曹沅在四周环视了一圈，说道：“须知，阿尔卑斯山是在中生代，也就是大约7000万年前才形成的，而双子国是在它形成以后才出现的，也就是说，现在的地貌与双子国时期不会又太大的区别。你们看这里，峡谷宽阔，挨着多个水系的发源地，很适合建城，要我说，这个地方就最有可能是双子国遗迹所在！”

　　……


第1014章 盗洞惨叫

　　不得不说，曹沅的眼光还是有的。

　　这条峡谷，其实我也是看准了的，因为这里的地形是得天独厚的！

　　谁都知道，一个文明，一个古国，亦或者是一座城市，如果要诞生、繁衍……那么就一定要有一个必然的先决条件，这个先决条件就是——水系！

　　必须要挨着一条淡水水系才行，水是生命之源嘛，人离不了，牲口也离不了，庄稼地还是离不了，古往今来这一条是永恒不变的，发源于阿尔卑斯山的水系其实是不少的，多瑙河、莱茵河、波河、罗讷河这些河流水系全都发源于这个地方，可是，这些河流的发源位置大都与我们选择的路线隔着老远，不可能是双子国的东帝国所依赖的水系，唯独多瑙河除外！

　　多瑙河是发源于阿尔卑斯山的东南部，与我们这里相隔不远，如果一个古国就在我们目前这个位置的话，那么，他们完全可以引流多瑙河，供给整个城市，而这里山势极高，阻挡了从北方来的寒风，峡谷中就比较暖和了，同时还能将四周当做军事屏障，一个瞭望塔建在山头上，就能环顾四方，敌人在百里外行军都能看的清清楚楚，峡谷又比较宽阔，至少能繁衍生息大量的人口……

　　不看风水，看环境也知道，这地方适合繁衍一个古国！

　　于是，曹沅那边刚发话，四周的武士回头看我的时候，我就决定在这地方进行发掘了，干脆一挥手，喝道：“先清理雪，然后把你们的仪器拿出来！”

　　我说的仪器，就是地下金属探测仪，这是海瑟薇他们这一次出发带来的家伙事儿，高科技，现在人家摸金倒斗已经不用洛阳铲了，手段高超的很，倒是省却了力气，毕竟阿尔卑斯山常年有积雪，雪线以上的白雪终年不化，下面可是冻得硬邦邦的冻土，什么样的洛阳铲才能打进去啊？还不如直接探测，确定下面有东西，那基本上准是双子国的遗迹无疑了，打盗洞下去就可以了。

　　双子国的遗迹在地下，这已经是毋庸置疑的了，经历过新旧石器时代交替之际的冰川消融，四周高山上的积雪融化崩塌，挟裹着泥沙滚落下来，必然会将遗迹掩埋，所以我的目光盯准了地下，这没毛病！

　　我这边一声令下，另一边，保罗就已经开始安排工作了，那些西方的武士全都成了壮劳力，每人一把工兵铲开始清理积雪，毕竟是修炼者，体能不是吹的，这些人干起活儿来真就跟永动机一样，不知道疲惫，很快就清理出一块方圆大概二三十个平方的地方，积雪堆在一起几乎都快成了一个洁白的小山了，露出了下面的冻土，脚踩上去硬邦邦的，上面凝结着一层冰碴儿，就跟洋灰硬化地一样。

　　然后，就有人拿着他们的仪器过来，毕竟是海瑟薇搞来的东西，比一般的金属探测仪高端的多，能将地下的情况成像表现出来，据说这玩意是当今最顶尖的探测仪器了，在军事领域都没有普及开，拿来找墓一找一个准儿，可惜，造价太高了，能买得起这玩意的，谁还会去干摸金倒斗生孩子缺屁眼儿的缺德事儿？

　　当时，他们在探测的时候，我就在旁边看着，反应上来的地下影像也是看的清清楚楚，这玩意应该是一点一点的往下探测，我都能看见探测信号在不断深入，影响上表现出来的全都是黄色，保罗跟我说，黄色代表的是土层。

　　这样的过程大概持续了半个小时，然后，影响上“哗”的一下子变成了一团黑！

　　然后，那仪器就“滴滴答答”的叫唤了起来，声音特别激烈刺耳。

　　“有金属，而且是大量的金属！！！”

　　保罗豁然站了起来，兴奋的大叫道：“葛先生，咱们这一次可能不用废太大的周章了！因为这下面的金属实在是太多了，我猜测可能是一片古战场，也只有大量的兵器堆砌在一起，才会发出这么密集的声音！也许真的是老天眷顾，在咱们的下面，可能就是亚瑟王战死的地方，胜利之剑就在咱们脚下！”

　　激动个屁……

　　据我所知，当时整个东帝国都已经变成了一片火海，到处都是战场，肯定遍地是丢弃的兵器，要找到石中剑哪里有那么容易！

　　不过，我也没直接上去就打击保罗，问道：“对了，为什么影响上变黑了？”

　　“这……”

　　保罗沉默了一下，然后说道：“只有一个可能，那片遗迹是一片地下空间，里面很黑，所以……反馈上来的影像才会是这样。”

　　我眉头一挑，觉得这件事情有意思了。

　　东帝国的遗迹进入地下，只有一个可能，新旧石器交替时冰川消融涌下来的泥石流将之掩埋了，也就是说，遗迹按说已经于土壤融为一体了，结果……这地方倒好，竟然像古墓一样，下面是一片空间！

　　难不成，当泥石流涌下来的时候，竟然有东西挡住了泥石流？

　　似乎，只有这个可能性了，那么这东帝国的遗迹，怕是不平静！

　　我之前就已经放开自己的感应仔细探查过下面，然而，并未发现什么能量波动，似乎是有什么东西蒙蔽了我的感应一样。

　　“先挖吧！”

　　我呼出一口气，道：“打了盗洞咱先下去看看情况再说。”

　　“好！”

　　保罗应了一声，就去安排这件事情了。

　　我深知，去了下面，恐怕我仍旧面临着巨大的挑战，所以，倒是没有像保罗那么兴奋，拉着老白他们几个私底下分析了一下情况以后，我们就原地盘坐着打起了坐，不断调整自己的状态，务求以最巅峰的状态进入地下。

　　根据探测仪器显示，地下的遗迹距离地表至少都有上百米深，再加上都是冻土，所以，要打通一个盗洞，不是一件容易的事情，会是一个非常漫长的工程，而且按照保罗的规划，这个盗洞可不小，整体呈椭圆形，直径将近两米，是倾斜向下打的，这样人就可以斜向下走进去，是一种比较保守，也比较安全的法子，毕竟百米深，如果垂直打的话，那人一跳下去是收不住的，而且，施工也是个问题，就是这么打盗洞费点劲。

　　好在我们几个也不着急，就在一边安安心心的等着。

　　这一等，就是整整两天的时间。

　　这一日，天色刚刚放量，我们就陡然听到正在盗洞里面作业的两个武士发出了大声的欢呼，紧接着，保罗的对讲机上就传出了那两个武士的声音，原来，他们已经打通了盗洞，下面确实是一片宽阔的古遗迹，我们果然找到了东帝国的遗迹，而且下面竟然是有空气的，就是稍微有些混浊罢了，那两个武士要求保罗从上面丢绳子下去，他们愿意打前站，率先进去。

　　这下子可把保罗兴奋坏了，匆匆忙忙找了绳子就要送过去，结果就在他刚刚走到那盗洞旁边的时候，下面陡然传来了那两个下去的武士的惨叫声，十分凄厉！

　　一下子，我也没法淡定了，豁然从地上站起朝着那边赶了过去，事实证明，这遗迹真的不凡，盗洞刚刚打开，立马有人殒命，能简单的了？而且，殒命的还是两个修炼者！

　　不等我走过去，那盗洞里又传来了动静，“哗啦啦”的声音接连不觉的传出，似乎有什么东西正在飞出来。

　　“保罗，躲开！”

　　一下子我着急了，大吼一声，忙朝着保罗那边冲了过去！

　　……


第1015章 洛凰的恳求

　　保罗只是个普通人，虽说他曾经服役于特种部队，后来退役以后做了雇佣军，在北非、中东都曾经作战过，算得上是一个作战经验丰富的传奇人物了，可他那些的手段对付寻常人绰绰有余，但要说面对我们这一行里面光怪陆离的万千异事，还是差的远了一些。

　　我不知道打开的盗洞里面飞上来的到底是什么，但我知道，东帝国非自然灭亡，是毁于战争，遗迹在地下封存多年，又加四周多崇山峻岭，阴怨之气无法散去，导致那地方无比凶险，飞出来的东西绝对是来要命的，从最开始的那两声惨叫上就可见一斑，一出来必然要屠的四周血流成河，保罗现在就站在那盗洞的口子附近，情况自然是十分危急，如果有什么意外的话，怕是他首当其冲！

　　相交一场，我也不能眼睁睁的看着他喋血当场，冲上去救援的时候也是竭尽所能，几十米的距离顷刻就到，然后一把拽住保罗就准备退后。

　　谁知，就在此时，我感觉身后狂风大作。

　　不好！

　　我心里顿时“咯噔”了一下，很清楚是盗洞里的东西已经冲上来了，我此时面朝保罗，是准备要拉走保罗的，所以我背朝那盗洞口，而在我背上的，可是海瑟薇！

　　撤退？已然来不及了！

　　盗洞里面的那些东西速度特别快，冲出盗洞的速度远远超出了我的预料。

　　也就是说，这一刻海瑟薇已经到了虎口前了！

　　这一切说起来长，其实在那一瞬不过就是心念一动罢了，当时的情况也是一团糟，我完全是出于本能的要保护海瑟薇，所以，身子豁然一转，一下子把海瑟薇甩到了我背后，这么一来，被我抓在身前的保罗就又一次暴露在了盗洞前，匆匆忙忙下，我又赶紧把保罗往自己身后拉扯。

　　可惜迟了！

　　呼啦啦！

　　那盗洞中的东西在飞出来的时候席卷出的狂风愈发的强烈了，我站在旁边感觉就像是站在了风眼附近一样，狂风一瞬间吹乱了我的满头白发，出于本能，我甚至下意识的眯起了自己的双眼，不过手上的动作却没停下，仍旧在将保罗往身后拽。

　　若这狂风由我一人面对，或许所有人都会相安无事！

　　可惜，我的想法终究是没实现，狂风中，黑压压一大片东西从盗洞里飞了出来。

　　这飞出来的东西，赫然就是那些在哈尔施塔特袭击我的那些蝙蝠和吸血鬼，没想到它们就栖居于东帝国的遗迹之中，或者说，下面根本就不是东帝国的遗迹，而是这些东西的巢穴，我们这是捅了马蜂窝了？

　　下一刻，只听“噗”的一声，鲜血朦胧了我的双眼，没来得及被我拉到身后的保罗终究还是出事了，在那些蝙蝠飞出来的瞬间，就有好几只巨蝠朝他冲了过来，我虽然已经一拳击杀了一只，无奈那些巨蝠太多，根本不是三拳两脚就能全部解决的，再加上我没能及时将保罗拉到身后，他终究还是出事了，一只巨蝠从我头顶掠过的瞬间，巨大的蝠翼从他脖颈间扫过，一下子斩去了他的头颅，因为力量太猛的原因，他的头颅甚至都高高飞起，那一瞬间迸溅出的鲜血喷了我一脸。

　　大抵是因为这一切发生的太快，从我冲过去到那些巨蝠冲出来，整个过程就是眨眼，即便保罗是个经验丰富的士兵，在这样的情况下也根本无法反应过来，因为这根本已经超越了正常人的反应速度，所以，在他头颅高高飞起的瞬间，他的脸上仍旧残留着点点惊讶。

　　生命，就这么消逝了。

　　时间和空气仿佛在这一刻凝滞了，在我眼中，只剩下保罗高高飞起的头颅在一点点的朝着我坠落下来，他脸上残留的神情也逐渐在我眼中放大，变的更加的清晰了，有些扎眼，毕竟，此时，他的尸体还在我怀中绽放鲜血……

　　我记得，在他来参加这一次行动之前，我就已经反驳过，无奈海瑟薇说自己现在行动不便，保罗是她的亲信，诸多事情只能依靠保罗，所以我才不得已只能同意。

　　没想到，他果然还是出事了！

　　如果我没记错，他家里还有一个非常可爱的孩子，他在我去长白山的时候，还在飞机上给我看过那孩子的照片，那时候他的脸上闪烁着慈爱，说再跟着海瑟薇干几年，他就退出，带着孩子去华夏生活，因为他是个雇佣兵，以前没少得罪人，仇家不少，华夏对他来说比较安全，因为那里是雇佣兵的禁区……

　　现在，一切成空……

　　我知道，这是他作为的一个武士的归宿，他所幻想的未来太美好了，至少对于我们这样的人来说，美好的简直犹如天堂，终究是不能实现一个梦想。

　　而他的头颅，终究没机会落地，我看见有蝙蝠朝着他的脑袋俯冲了下来，一下子就将之叼走了，坐在那巨蝠背上的一个面色苍白的吸血鬼正对着我狰狞的笑着，嘴里露出了两颗尖锐的獠牙，正在闪烁着寒光。

　　“我草你妈！”

　　我一下子红了眼睛了，人已死，我也没必要继续捧着一个尸体在那里发愣了，一把将保罗的尸身丢在了一边，心念一动，背后朱雀双翼轰然伸展开来，因为海瑟薇还在我的背上，所以我很明显的感觉在我背后双翼伸开开来的时候，往后推了海瑟薇一下，捆绑着我和她的绳子也拉紧一些，然后，护体杀气喷涌而出，我整个人也腾空冲起，在那巨蝠还没来得及跑远之前冲上去连同那吸血鬼全部一刀剖成了两瓣，血花在半空中绽放。

　　我这才夺回了保罗的头颅。

　　不过，我这一刀，也引来了四周所有的吸血鬼觊觎，这些东西顿时就跟围着腥味儿的鬣狗一样朝着我聚拢了上来，此时我心中狂怒，哪里会管三七二十一，冲上去大开杀戒，一时，当空之中，以我为中心，绯红杀气绽放，大杀四方，这些吸血鬼道行大都不高，与我前些时日斩杀的那个男子差不多，甚至有些还不如那男子，摆在我面前简直就是送菜来了，杀气所过之处，无论是巨蝠还是吸血鬼不留一个活口！

　　我啥的兴起，甚至直接怒吼下达了命令：“所有人进攻，给我把这些杂碎全屠了！”

　　我这边逆天改命的高手有三个，九段高手也有三个，还有一个我也不知道是什么级别的墩儿，有我们七个，足够让这地方血流成河，将这满巢的吸血鬼全都剿灭的干干净净。

　　我一声令下，那边已经将所有武士收拢的张博文他们几个顿时就准备发起进攻了！

　　谁知，就在这时，一道清脆的女声忽然在这早已见了血的疆场上响起。

　　“止戈！”

　　那声音分明是从我体内传出的。

　　我估计曹沅他们几个也是听得清清楚楚，一时间曹沅他们进攻的步伐不由的一遏。

　　我蹙眉，忍不住在心中喝道：“洛凰，你他妈什么意思？”

　　“葛天中，对不起。”

　　洛凰沉默了一下，然后说道：“本是同根生，相煎何太急，这一场本来可以制止的流血冲突，绝对不能再继续下去了，所以……对不起，希望你能原谅我，如果你不肯原谅我的话，那之后随便你怎么处置我都绝无怨言！”

　　她说这些话的时候，我心中就已经有了不好的预感，紧接着我背后的朱雀双翼一振，我整个人在半空中打了个转儿，掉头就朝着盗洞口的保罗的尸体冲了过去了，然后，朱雀双翼一卷，带上了保罗的尸体掉头就走。

　　这一刻，我心中是又惊又怒。

　　以前我就担心过因为无法控制朱雀双翼，会被洛凰坑我一把，后来洛凰仔细的跟我阐明利害，我才终于放下了心，没想到一转眼我所担心的事情果然还是成真了，洛凰竟然明目张胆的跟我对抗了起来！

　　可偏偏，我还无法收回朱雀双翼，只能眼睁睁的看着她拖着我回到了曹沅他们身边，朱雀双翼这才收起了，此时，那些吸血鬼可能也是在之前被我杀怕了，倒是再没有进攻，全都聚集在了我们对面，在盗洞口附近，那里全都是吸血鬼的尸体，可见方才我狂怒之下出手，倒是真的给他们造成了不小的创伤，他们也没有再想疯狗一样扑上来进攻我了。

　　这时，我撇开不再去看那些吸血鬼，整个人面色阴沉到了极点，扭头看向了曹沅他们几个，咬牙问道：“为什么不执行命令？”

　　曹沅他们几个面面相觑，过了良久，老白才苦笑着掉头和我说道：“小天子，现在这到底什么情况啊？”

　　我看了一眼脚下保罗的尸体，这才将夺回的头颅放到了他的胸口上，然后和老白说道：“情况很简单，就是死人了，我们莫名其妙的遭到了进攻，死了人，所以，现在唯有用一场血战彻底踏平这些巨蝠，然后我们才能安全！”

　　“不，不是这样的！”

　　洛凰的声音又一次从我身体里面传了出来，然后红光一闪，洛凰人已经站在我身边了，一脸激动地看着老白他们，大声说道：“这一场流血冲突是可以避免的……”

　　“够了！”

　　一道男人的声音从我体内传出，紧接着墨桀也出现在了我身边，他扭头看了一边天空中的那些吸血鬼，然后目光才放到了洛凰的身上，淡淡说道：“洛凰，不要插手他的成长，这是我和你之间的约定，既然他在知情的情况下仍旧下达了进攻命令，那我们只需要执行就可以了，而且，说句实话，这么多年过去了，你不要总把太古年间的思维带到现在来看！酆都都已经变了，更何况一族！？”

　　洛凰面色一暗，不过很快眼中闪烁过一丝坚定，竟然直接无视了墨桀的所有说法，美眸定定的看着我。

　　此时，我也在看着她，不自禁的握紧了百辟刀。

　　洛凰看了我的手一样，显然她也已经注意到这一刻我的状态了，然后她就做了一件很出乎我预料的事情，“噗通”一下，竟然单膝跪倒在了我身边。

　　这是我完全没想到的，四方之神，竟然跪我？

　　不自觉的，我的怒意消失了一半，看来，洛凰是有不得已的原因才和我做对的。

　　“小天，请原谅我这么叫你，可我觉得还是这个名字比较亲切一些。”

　　洛凰看着我说道：“还记得你在屋顶守夜的那天我和你说的话么？如果……如果你肯相信我的话，那……这件事情就交给我来解决，好不好？”

　　她的眼中很恳切，终究，我还是叹了口气，转过了身子，算是同意了。

　　……


第1016章 祖血

　　不管怎样，自从拉文族归来以后，洛凰跟着我到处玩命，我打心里面惦记着这一份情，就觉得，不能因为这一次的事情，就彻彻底底的将这个人给否决掉，她之后的一系列表现，似乎，出发点也不是要真的来和我对抗，而是有别的原因，所以，我干脆也就默认了她的说法。

　　“小天，既然洛凰这么喊你，我也就这么喊你了，你……别把洛凰的所作所为往心里去。”

　　这时，墨桀竟然凑到了我耳朵旁边，压低声音和我说道：“她这么做，其实也是有一份太古的情义在内，太阳纪元，无论是血族还是蝠妖，这些……全都不是什么大恶的种族，甚至当得起赤诚二字，也曾为这片天地做过很多很多的事情，所以这些吸血鬼它们其实也能算是忠良之后吧，现在的冲突也是因为双方之间的一点点误会，虽然我是站在你这边的，但我也觉得，是不是把事情先搞清楚再动手也不迟？你的力量确实足以将这些吸血鬼全都屠杀掉，但，它们这样死的，是不是有点太不值得了呢……洛凰她其实也没有什么异心，或许终有一日，你会明白她的良苦用心吧！”

　　墨桀的话其实说的是非常委婉的，不过，此时我的怒气也一点点的平息下来的，归根结底，当洛凰的膝盖和地面发生碰撞的那一瞬间，我心中的怒气其实就已经平息了。

　　我不是天，也不是地，更不是君主，洛凰那么做……其心之真诚，已经可见了。

　　于是，我默默点了点头，说了句：“我不生气，有她那些话，无论出发点和结果怎样，我都可以原谅。”

　　墨桀闻言，那张有些冰冷的脸上竟然破天荒的闪过一丝欣慰，说了一句莫名其妙的话：“你……终于能听进去我和洛凰的话了。”

　　这话说的没头没脑，我有些错愕的看他，我发现他眼中竟然又晶莹的东西在闪动，让我挺纳闷，至于不？

　　而洛凰，此时已经大步走到了我的前方，看着那些吸血鬼说道：“我知道你们是智慧物种，也知道你们来自于哪里，如果你们不是野兽，就知道现在你们根本无力和我们对抗，止戈罢战是最好的结果，所以，叫你们的首领出来谈谈吧！”

　　方才一战，我一人在吸血鬼中纵横，斩首上百，鲜血已经让这些吸血鬼有了一些忌惮，此时看起来还是冷静的，听了洛凰的话以后，那边一片哗然。

　　谁知，就在此时，盗洞里面竟然传出了一道冷冰冰的女声：“都慌什么？未战先怯，你们怎么就知道不是他们的对手！？”

　　这说话的人说的竟然是字正腔圆的中文，而且，她无疑在这些吸血鬼里面有着非常高的威望，语音一落，吸血鬼中的颓靡之气顿时消失的干干净净，隔着大老远我甚至都能看到那些吸血鬼握着兵器的手都紧了一紧，明显斗志又一次升腾起来了。

　　然后，我就看见一个穿着金色铠甲的女子缓缓从盗洞中飘飞了出来，她穿的铠甲并不是媛那种全身甲，倒是有点类似于古罗马时期的半身甲，胸口护着一块胸甲，只保护住了心脏肝脏等重要部位，腰部却是露出来了，下半身也只有战裙，两条白皙袖长笔直的大腿上不着片缕，只是脚上瞪着一双靴子，大冷天的也不知道寒冷，毫无疑问她应该就是这些吸血鬼的首领了，而且在她的身下是没有巨蝠的，就是临空而立，漫头亚麻色的长发，颇为美艳。

　　不过不知道为什么，看到这女子以后，我心中竟然产生了一种无法言说的熟悉感，双眼死死盯着对方那张脸，感觉好像在哪里见过这个人一样，可一时间就是想不起来！

　　这女子出来以后，也在看着我，只不过她的脸上却挂着一抹嘲讽的笑容，双眼之中更是闪烁着不加掩饰的森冷杀机，仿佛我特么的是刨了她家祖坟的仇人一样，就这样她盯着我看了大半天，才终于轻飘飘的说话了：“人屠葛天中，好久不见！”

　　人屠！

　　当她喊出这个绰号的时候，我浑身一震，我知道，这个人我肯定见过，可就是想不起来，于是就把洛凰扒拉到了一边，走上前去，蹙眉看着她问道：“你是谁！？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　那女子听到我的问话以后，竟然放声大笑了起来，一笑，嘴里顿时露出两颗獠牙，然后双眼紧紧盯着我，说道：“人屠，你可真是贵人多忘事啊，怎么，难不成杀人放火的丧良心事情做的多了，连你杀过的人你都不记得了么？可是，你不记得，我记得！当初本来我还拿你当朋友来的，甚至对你感恩戴德，没想到你是一头更加凶残的豺狼，比我所认识的人更加心狠，在太平洋上投放的那颗大规模杀伤性武器……让我没齿难忘啊！”

　　她这么说，再加上她那张让我感觉无比熟悉的脸，一瞬间，我终于想到这个人是谁了！

　　“拉斐尔！”

　　我失声喊了出来，这一刻我的震惊是完全不加掩饰的，看着她忍不住说道：“你不是……男人吗？怎么可能……这怎么可能，你是人啊，怎么能和这些吸血鬼混在一起？”

　　“这我就得感谢你了，而且和这些吸血鬼混在一起也没什么不好的，至少他们比人干净，人的心里，脏的很，比如你人屠！”

　　拉斐尔笑着，雍容华贵，道：“而且，谁告诉你我是男人的？如果那时候我就暴露了身份，周围的那些豺狼看到我是个女人，还不得全都扑上来把我吃喝的干干净净？好在，老天有眼，你在我背后捅的那一刀子，也让我明白了很多很多的事情，侥幸活下来以后，我就知道我和你肯定会见面的，我有的是复仇的希望！”

　　说此一顿，拉斐尔一指我，说道：“人屠，我知道你是谁，可苍天有眼，注定亡你，这已经不是你的时代了，所以，才让我加入了吸血鬼，并且成为了这一族的王！对了，你背上背的那位应该就是当初我只能仰望和依附的海瑟薇小姐吧？如果我没猜错的话，当初杀我和西蒙斯，就是海瑟薇小姐下达的命令吧？那么很好，今天你们谁也别想活着离开这里了，我背负的仇恨，到了今天正好可以一并洗雪了……”

　　此时，我的心中只剩下了苦笑和疑惑。

　　这位杰诺维斯家族的继承人当初不是在天道盟海外分部基地上被我干掉了么，竟然会在这里出现，我清晰的记得，当初海瑟薇动用毁灭性武器炸平那座小岛以后，在那四周盘桓了很久，直到确定没有人再活下来了，才终于离开了，没想到她竟然变了一种法子又出现了。

　　“她身上有血族和蝠妖祖血的气息，如果我没猜错的话，她应该进行了一次生命进化。”

　　这时，洛凰凑到我身边，跟我说道：“血族和蝠妖的祖血据说到现在还一直有保存，那是两组最强大的基因，可惜，一般的吸血鬼根本承受不了，我估计这个女人的体质可能比较独特，竟然能接受血族和蝠妖的祖血洗礼，经过结合后，就成为了初代吸血鬼，自然会被这些吸血鬼奉为王！这些吸血鬼一代代的传承，到现在力量弱化的很厉害，体内的远古基因也一点点的在稀薄，出现一个初代吸血鬼，当然会被他们所珍惜……这当中，怕真的是有一系列的天数在作怪！”

　　天数……这些已经不重要了。

　　从拉斐尔出现的瞬间，我就知道，所谓和谈成了泡沫幻影，接下来唯有一场死战了……

　　……


第1017章 扶桑山下的盟约

　　其实绝不仅仅是只有我自己知道这一点，参与了那一次行动的人都知道我对这位拉斐尔做了什么事情，那种事儿摆谁身上恐怕谁都不会接受，现在碰见了，那是冤家路窄，仇人见面分外眼红，难免不会见刀兵。

　　所以，我这边和拉斐尔在扯淡，那头经历过那场血战的曹沅他们已经集结在了一起，凑成一堆，阵型扎的密不透风，显然已经做好了准备。

　　而就在这时，一股说不清道不明的危机感在我心中渐渐升腾而起，仿佛在冥冥之中有什么人在我身后窥视我一样，完全是下意识的，我就回头看了一眼，这才发现，在我身后不远处的天空上，飘荡着几朵乌云……

　　刺客！

　　我眸光一凝，经历过那天晚上的袭击以后，我已经搞清楚这些吸血鬼的一些特性了，没想到它们又给我来了一出故技重施！

　　当下，我握紧了百辟刀，随时准备出手！

　　谁知，洛凰似乎感觉到了我身上散发出的杀意，竟然伸手一把握住了我的手腕，压低声音在我耳畔低声说道：“小天，再给我一点时间好不好，身后的情况我也看到了，但不过疥癣之疾，有了防备他们奈何不得你，或许事情还有转机也未尝不可能！”

　　我眉毛挑了挑，心说这洛凰怎么就这么顽固呢？如果吸血鬼一族的统领是别人，这事儿或许还有谈的可能性，可问题现在是拉斐尔啊，哪里还有谈判的机会？当初，在血战海外分部训练基地的时候，洛凰也是在场的，那么她就应该明白，此时此刻——和谈，是妄想！

　　海瑟薇也清楚这一点，刚刚凑在我耳朵上已经和我说了好几声对不起了，但是我知道，她并不是在为当初的事情后悔，而是因为没能做干净，彻底整死拉斐尔，所以才会跟我道歉，我也只能用手拍打着她来安抚她。

　　毫无疑问，海瑟薇也意识到没有和谈的可能性了，怎么洛凰还这么幼稚！

　　可是，对上洛凰那双充斥着哀求的眼神的时候，我无论如何也下达不了进攻的命令，沉默了一下，终于还是咬了咬牙，别过了头！

　　这，已经算是默许了。

　　“小天，不用担心，这里没有太多强者，唯一比较棘手的，可能就是那个有祖血的吸血鬼了，其他的不成问题！”

　　墨桀的声音在我心中响起，淡淡说道：“我已经做好了完全的准备，身后那几个货色，伤不了你！”

　　我默默点了点头。

　　这时，洛凰已经一步步朝着拉斐尔那边走了过去，她的步态很稳健，一身长裙如火，一直走到场中的时候，才终于停下了步子，抬头看向了对面的拉斐尔，忽然沉声大喝道：“从前过往如云烟，那时你不过是人类，而今，你已经是拥有着祖血的吸血鬼，那么你就应该摆正自己的位置，认清你身上背负的是什么！现在的你，肩膀上挂着的不是和葛天中的仇恨，而是血族与蝠妖一族的使命！你既然已经得到了传承，那么你就应该明白，十亿年前在扶桑山下发生过什么事情，难道你要背弃曾经立下过的血誓盟约吗？！”

　　说这些话的时候，洛凰身上自然而然的散发着一股子凛然之气，这一刻，她明明没有动用力量，就是很平淡的站在那里，但是因为她声声掷地有声，所以身上自然而然的拔起一股子摄人的气息，大有睥睨八荒之姿，整个人都仿佛在散发着璀璨的光一样，不容人直视！

　　拉斐尔的面色渐渐阴沉了下去，过了许久，才咬牙说道：“太古的盟约我当然知道，可是，如今已经过去太久了，重新再拿出当初的那点事情来说事，未免也有些过于牵强了！我这个人呢，只奉行今生之事今生解决，我不想再背负任何前人所遗留下来的责任，那样太傻了，曾经我就是那么做的，结果呢？所以，你就别拿那些陈词滥调来束缚我了！”

　　“这么说来，你是要战？你难道真以为太古的盟约只是嘴皮子一动，于是就有了万族大联合的盛况？！你以为真的没什么力量来约束你们吗？哈哈哈……”

　　洛凰仰头大笑，最后美眸四顾，眸光落在了那些吸血鬼的身上，一字一顿的大喝道：“古老的太古盟约天道作证，背懵者将被天道唾弃，祸极子孙后代，所有子孙皆诅咒加身，不得好死！吸血鬼一族的勇士们，你们难道要跟着这个疯女人走上这条不归路吗？她已经被仇恨蒙蔽了双眼，只会带领你们走上灭亡的不归路，难道你们要跟着她做那不忠不义被天地所弃的存在吗？”

　　洛凰此语一出，对面一片哗然，那些刚刚坚定了战心的吸血鬼们又一次动摇了起来。

　　我在一旁也被这一幕搞的晕头转向。

　　扶桑山下的太古盟约？

　　那到底是一个怎样的盟约呢，我在心里问墨桀，可惜墨桀没说。

　　“混账！给我进攻！”

　　拉斐尔在那边疯狂的咆哮了起来，看见有两个身边的血族踟蹰不前，立马将之斩杀了，然后恶狠狠地说道：“进者生，退者死，现在我才是吸血鬼一族至高无上的王，也是唯一的王，难道你们要违背我的命令吗？”

　　见了血，那些吸血鬼们终于不敢继续犹豫踯躅了，开始一点点的朝着我推进。

　　至于我身后天空中的那几团乌云，也已经开始朝着我迫近了。

　　“洛凰，还不归位！”

　　我顿时大吼一声，这下子，洛凰好像也终于死心了，看着那些吸血鬼一个劲儿的怒吼背盟者必死，祸极子孙，然后化成一道红光回到了我的体内。

　　轰！

　　朱雀双翼在我背后衍生了出来，同时墨桀也化成一道青光回到我体内，下一刻我体内爆出了嘹亮的龙吟，一头大龙飞出，环绕在我的身体周围。

　　我的目光，也在第一时间放在了我身后的那几团乌云身上，它们迟迟不下手，估计是在等待时机，正所谓先下手为强后下手遭殃，我不犹豫，墨桀洛凰归为瞬间整个人腾空而起，然后一刀劈出，绯红杀气撕裂天穹，顷刻将那几团乌云全都打散了，几个骑着巨蝠的吸血鬼被击飞了，在半空中倒飞了出去。

　　老白他们几个直接动手，朝着那些比较强悍的吸血鬼冲了上去。

　　我凝立在半空中，冷冷注视着拉斐尔，只和她说了一句话：“曾经的恩怨可能我有错，但我不会改，只要解决掉你，那么一切对我来说没有任何影响！”

　　言罢，我提刀直指拉斐尔，吼道：“攻！”

　　语落，下方的那些早已经枕戈待旦的西方武士顿时如汹汹狂潮，朝着那边奔涌了过去，同时，那些巨蝠也朝着我这边冲了过来，一场血战已然不可避免，不过最先祭旗的是那些准备偷袭我的此刻，老白他们一出手，在我身后的天空中就爆出了血花，那些刺客纷纷被斩杀。

　　至于我，只盯上了拉斐尔，原本准备冲出去动手的，谁曾想，原本一直都跟着林青的墩儿竟然扭着小屁股穿过虚空坐在了我的肩膀上，嘟着小嘴跟我说道：“爸爸，饿……”

　　说着，墩儿抬头看向了对面的拉斐尔，亮晶晶的眼睛里写满了渴望，奶声奶气的和我说道：“好吃的，想吃……”

　　同时，哈喇子哗啦啦的就已经流下来了。

　　拉斐尔，好吃的？

　　我被这小家伙吓住了，这小家伙该不是好东西吃的多了，现在想换个口味吃人了吧？

　　……


第1018章 祖血之力

　　墩儿不曾说话，双眼一直盯着拉斐尔看，越看，乌溜溜的大眼睛里的渴望之色就愈发的强烈，两只胖乎乎的小手紧紧的抓着我的衣领，哈喇子都快汹涌成河了，不断滴落在我的肩膀上。

　　我越看它，越发的觉得心里面不是很踏实。

　　走至今日，我看到的天地已然广阔了，我也知天地之间绝不仅只有人类一族，世界浩渺，包罗万象，也有比人类更加的凶残的生灵和异族。对于人类来说，猪羊不过是异族，可杀之食肉，对于那些比人类的还要凶残的生灵和异族来说，人类也同样属于异族，亦可食之！

　　这不过就是血淋淋的生存法则和食肉链罢了！

　　墩儿……毫无疑问，他并不单纯的属于人类了，只能说身上有着人类的血统，或者说，因为他是阳人与灵鬼结合诞生的产物，是从来都没有发生过的事情，所以，很有可能是一种全新的存在，人类于他而言，并非同族！一直以来，我最担心的事情就是墩儿会将人族当成是敌人，甚至会像一些极其凶残的物种一样，生啖活人，想想那一幕，我就觉得浑身鸡皮疙瘩直冒，毕竟，他是我的孩子啊……

　　此战，必不能让墩儿参与！

　　我实在不知道拉斐尔的身上到底有什么，让墩儿如此渴望，但……我不希望他开这个先例！

　　这孩子命运如我，怕是生来不详，我在命运的逼迫下一步步的走到今天这个绝路，被世人称之为人屠，千夫所指，万人戳我脊梁骨，而这孩子从生下来开始就从娘胎里继承了仇恨，与青衣那一战，看的我心惊肉跳，如果他真的吃了人，那我们父子怕是要遭天弃，被世遗，我不希望他走上我的路。

　　无奈，此时那些与我们随行而来的西方武士已经与吸血鬼厮杀在一起了，一时间，这里怒吼声与惨叫声交织，血光冲天，而拉斐尔也已经朝着我这边冲了过来，她使用的兵器很平凡，就是从一个战死的吸血鬼那里取来了一杆长枪，但是那长枪在她手中却迸射出了血芒，与我的杀气极其相似。

　　这一幕更是刺激了墩儿，我能感觉得到墩儿似乎更加的不安分了，躁动的很，我只能不断安抚着，现在我更担心的还是这个孩子，真不知道三清他妈的到底是打着什么主意，竟然非得让我带墩儿来，现在如果我带着墩儿冲上去，这孩子恐怕终究还会动手，最后会发生什么我无法预估，所以我明明看见拉斐尔已经杀过来了，却迟迟没有迎战，反而目光在四下游离，寻找捕捉着什么解决的方法。

　　恰好，这个时候老白他们几个已经把那些不知不觉绕到我身后准备偷袭我的刺客给斩杀了，正要奔赴前方，解决掉那些吸血鬼，毕竟那些吸血鬼的道行不比与我随行而来的西方武士差，甚至犹有过之，再加上骑着巨蝠，掠杀速度一流，就是光论个体战斗能力，也足以很快解决掉一个西方的武士，更别说现在那些吸血鬼的数量根本就是数倍于我这边，我这边的人已经很明显的出现了颓势，估摸着恐怕是顶不住多长时间的，老白他们几个可能也是看出了这一点，所以才准备上去进行支援，有他们几个加入，那些吸血鬼估摸着很快就会被屠戮光！

　　林青，赫然也在支援的队伍当中，林青本身是一个萨满，可惜现在还没有签订本命兽，战斗力本身就不行，去参战发挥的作用也不是特别大，所以我一下子就盯上了林青，琢磨着墩儿还是听林青的话的，当下我就吼道：“姐，帮我看着孩子，别让这小兔崽子参战！”

　　起初，林青还有些纳闷，不过我眼看着拉斐尔已经杀到了，没那么多时间磨叽，所以我干脆一抬手，直接将墩儿朝着她扔了过去，林青吓了一大跳，恶狠狠的看了我一眼，不过估计也是担心孩子，所以再没发问，连忙冲上去接墩儿。

　　我知道她一定会接，所以再没关注那边，豁然回头盯上了拉斐尔，此时，拉斐尔终于是冲上来了，而且，是凌空冲过来的，在抵达我近前的一瞬间，口中发出一声清啸，手中长枪已如游龙，豁然朝着我刺杀了过来，方向直取我眉心。

　　这一刻，她手中长枪枪尖绽放红光，那红光无比妖冶，犹如一缕血线，横穿十多米朝着我奔来，甚至，我都隐隐能嗅到血腥味！

　　该死的，这娘们怎么一瞬间变得如此凶悍了？从她的身上，我分明能感受到可以威胁到我的力量，这才多久，没想到她竟然变化这么大！

　　这一切发生的很快，说来长，其实就在电光石火的刹那，我心中已然有了抉择，面对着这欲钉穿我头颅的一枪，我没有退后，也没有躲闪，反而迎面而上，一步踏出，悍刀决随势而出。

　　悍刀之悍，是诛心刀，也是置之死地而后生之刀，贵在悍！

　　我就是要和她拉斐尔一招绝生死，她那一枪未必能打破墨桀的防御，也未必能在刺破我的护体杀气后还有余力钉穿我的头颅，可是我这一刀，却能直接将她腰斩！

　　这一刻，血光弥漫了我的双眼，我一往无前，一片猩红中，我清晰地看到拉斐尔的脸上闪烁过一丝惊慌失措，终究还是没和我以命搏命，在我那一刀劈出的瞬间，就猛然收回了手中的长枪，那一缕喷涌出来的血线也在一瞬间收敛了，然后她凌空一个筋斗，飞快后退！

　　嗷吼！

　　墨桀长啸，脱离我朝着拉斐尔杀了过去，拉斐尔边退边挥舞手中长枪，堪堪将墨桀挡下，不过这么一来，她更加慌乱了。

　　呼啦！

　　我背后的朱雀双翼振动，洛凰驾驭着朱雀双翼趁势而起，猛然朝着拉斐尔追了上去，此时，拉斐尔被搞得手忙脚乱，速度也是大不如从前，如何能躲得过我这边蓄势已久的追击，很快我就追上去了，能清晰看到她脸上闪过的慌乱！

　　“哈哈，就你这样你还想复仇？都不敢和我同归于尽，你他妈复什么仇！”

　　我口中发出长啸，豁然举刀力劈了下去！

　　拉斐尔慌忙之下只能举起手中的长枪的来抵抗，可惜，经过刚才墨桀那么一干扰，她已经慌乱了手脚，失去了一战之先机，我又暴起出手，她匆忙阻挡哪里能有多大的力量？！我一刀砍过去，只听“铿”的一声，直接将她手中的长枪斩断了，连带着在她身上的甲胄上划了一刀，可惜，她那甲胄不知道是什么材料，这一刀竟然没能划破，爆出一连串火星后，拉斐尔就因为无法承受这样的力量被劈飞了。

　　落地后，她一脸震惊的看着怒吼道：“你是个疯子！”

　　“不疯魔，怎么复仇？老子和你一样，也是复仇者！”

　　我大喝，并不打算放过她，更不会给她喘息的机会，贴上去悍刀决第二式随手而出！

　　轰！

　　狂暴的绯红杀气朝她奔涌而去，在将她吞没之前，我看到她在那边高举双臂，身上赤霞缭绕，不过也就是刹那，就彻底将她吞没了，那里爆裂开来，然后我就看见拉斐尔又一次被轰飞了。

　　说来，她也是真的皮实，如此都不死，只是铠甲上沾染了点点猩红的鲜血，模样惨淡狼狈了一些，看上去性命无碍，隔着大老远一脸憎恨的看着我，目光如杀剑，咬牙切齿地说道：“果然还是你更强一筹，你说的对，我确实少了一股同归于尽的气，谢谢你为我提气！”

　　语落，她豁然起身，身上的气息……一下子变的不太一样了，我能感觉的到，她体内似乎有一股力量正在渐渐苏醒，那股力量极其可怕，仅仅觉醒了一部分就让我十分心惊，我甚至不敢想象，当那股力量完全觉醒的时候，会达到什么样的程度……

　　“是祖血！”

　　洛凰在我心中惊呼道：“她强行唤醒了祖血的力量！”

　　……

　　……


第1019章 墩儿跑了

　　这个祖血之力已经不是我第一次听到了，之前洛凰就已经说过一次，似乎是对这个祖血特别特别看重！

　　其实，根本不用她说，就连我也感觉到这个祖血似乎非常恐怖了，拉斐尔那边祖血一觉醒，体内能量立马汹涌澎湃，犹如怒涛。

　　之前我一直以为不过就是太古年间血族和蝠妖一族的原始基因罢了，结合之后就是初代吸血鬼，现在看来，恐怕拉斐尔身上那所谓的祖血，不是寻常血族和蝠妖一族的基因！

　　“小天，如果你还肯相信我的话，那就立即撤退，祖血一旦觉醒，现在的你根本不是对手，你们这里所有的人加在一起也不是她的对手了！”

　　洛凰说话的语气有点急促，匆匆忙忙地说道：“看来这个拉斐尔已经是恨极了你，要不惜一切代价的将你留在这个地方，要不然她是不会强行觉醒自己的祖血的，这相当于是消耗生命潜能的事情，就她现在的程度，是肯定扛不住祖血燃烧时候迸发出的力量的，很有可能会把自己活活烧死，甚至……耗尽生命潜能，这已经是要和你同归于尽的方式了！”

　　“等等！”

　　我忙打住了洛凰，问道：“这个祖血到底是怎么回事？！太古血族和蝠妖一族竟然这么恐怖？”

　　“当然了，太古万族中非常耀眼与强大的两族，是大族！而但凡太古大族，皆有大帝坐镇！”

　　洛凰直言说道：“其实我也是猜测，你想想，血族和蝠妖结合，会诞下有自主繁衍能力的全新的一族，吸血鬼，这是没错的！对于吸血鬼来说，已经灭亡的血族和蝠妖一族，确实是他们的祖辈，祖辈的血就是祖血，这也是没错的！可问题是，如果是寻常蝠妖和血族的祖血，即便有人能同时融合，那也不过就是一般的初代吸血鬼而已，怎么可能会得到这些吸血鬼如此重视，甚至不惜背弃当年扶桑山下的太古盟约？这笔买卖可不合算，能如此被吸血鬼们重视，我想……这个拉斐尔所得到的传承，恐怕不是寻常的传承。恰巧我又知道有这样一个传说，在第三纪元的时候，血族、蝠妖、吸血鬼三族并存，曾经在一起生活着，那时候的三族当真犹如一族，后来在大灾难爆发的时候，血族、蝠妖可能是出于对自己子孙后代的一种保护吧，它们亲自上阵挡住了浩劫，最终灭亡，只留下吸血鬼一族苟延残喘到现在，可是在那一场大灾难中，我曾无意间听说，似乎血族和蝠妖一族的大帝并没有完全消逝，在生命的最后一刻，他们将自己的一身精华全都注入血液之中，将自己的力量精华以血液的形式保存遗留了下来，作为传承，希望子孙后代能接受传承，重现他们二人的光芒，带领吸血鬼一族走向辉煌！当然，这仅仅是个传说，但我觉得很有可能，无论是血族还是蝠妖一族，他们的力量主要就流淌在血液之中，将神性精华凝聚到血液里面，我觉得很有可能……”

　　我已经被惊呆了：“你是说……拉斐尔接受的可能就是当初那两位大帝的传承？她现在体内有两位大帝的神性精华？”

　　“不错！”

　　洛凰有些艰难地说道：“第三纪元大概灭亡在距今约2.6亿年前，如果是寻常的血族或者是蝠妖，他们的血液或者是力量精华怎么可能保存这么久？想来想去，也就只有大帝的力量精华了！”

　　“也就是说，拉斐尔的体内藏着两位大帝，哦，不，是两位大帝的力量精华，而且，和我的情况不一样，你和墨桀虽然也是大帝，只不过那是曾经，现在俩都已经废了，而她体内藏着的却是完整的大帝力量精华？还是两个？”

　　我这个时候已经不知道该用什么样的词语来表达自己的震惊了，讷讷道：“如果有朝一日她将这两位大帝的力量精华全部吸收的话，那她岂不是要逆天？她将成为什么样的存在，直追太阳纪元的统治者圣王吗？”

　　“直追圣王？”

　　洛凰就像是听到了什么最可笑的笑话一样，在我心里大笑道：“如果两个大帝就能匹敌圣王，那他如何能傲视古今，站在修炼者的巅峰？他，早已经达到了一个无法想象的高度，是大帝仰头都看不到的高度，可以横推千万大帝！”

　　这一番话洛凰说的气吞万里，可是与我何干？我的眼睛一直都在拉斐尔的身上徘徊着，也没有按照洛凰所说的赶紧逃命，因为我心里特别清楚，我根本是逃不掉的，因为拉斐尔身上的双眼一直都停留在我的身上，只要我动，她立即就会发起狂风暴雨般的攻击，还不如置之死地一战，毕竟我这边也不是只有我自己一个人的在战斗，或许还有一线生机，我就不信她拉斐尔此时就能动用两位大帝的力量，她最多也就是能用一部分而已，并不是！

　　此时，拉斐尔身上那股子摄人的气息已经狂飙到了一个极点，甚至就连体貌都开始发生一些变化了，首先是她的双眼变的赤红，紧接着，是她口中的獠牙变的更加的尖锐摄人，最后，背后愣是伸出一双蝙蝠翅膀，只是那翅膀仅仅是有蝙蝠翅膀的一个形状而已，上面竟是黑色的羽毛！

　　老白他们明显也被拉斐尔的动静给吸引了，这时纷纷抽身朝着我这边过来了，只是老白却放出了大量的食人蛊折腾那些吸血鬼，估计，离赶尽杀绝不远了。

　　我也是看我们这边的人聚集的差不多了，所以干脆下达了攻击命令，我们几人同时出手，隔着很远对拉斐尔进行远距离打击，没想到，这女人唤醒祖血以后着实凶悍的很，身上血光冲天，竟然一下子将我们几个人的力量全都给挡下了，看上去并没有受到多么沉重的打击，只不过她并没有进行反击，我想，可能她还在不断积蓄力量。

　　“至少圣人级别的了！”

　　老白有些艰难地说道：“而且这仅仅是保守估计，小天咱几个今天怕是有麻烦事情了。”

　　不用他说，我也看出来了，我们几个联手一击都未能给人家造成什么伤害，也就是说，我们无力击杀对方，等对方回过神来，我们几个就有的热闹了！

　　一时，我们几个僵持在了这里，不知道该从哪里下手了，有点狗拿刺猬无处下嘴的感觉。

　　谁知就在这时候，我身后忽然传来了林青的一声痛呼，吓了我一大跳，扭头一看，发现林青正捂着自己的胳膊，脸上有些痛苦，连忙跟我说道：“墩儿，墩儿那孩子咬了我一口，跑了，太快了，一闪就没了，我都没看清他到底去哪了！”

　　可不，墩儿现在确实不在林青身边了，刚刚还在林青怀里钻着呢，说没就没，这小子的速度未免也太快了吧？

　　他，到底现在什么级别了？我感受过他的力量，只感觉他体内一片祥和，没有大凶大恶的气息，那种感觉很难确定他的级别，就是我这个当爹的都有些想不明白了。

　　不过，这些都不重要，从林青说墩儿跑了的时候，我就知道这坏小子去哪了！！

　　拉斐尔！

　　之前，这小子看着拉斐尔一个劲儿的流哈喇子，明显是打着拉斐尔的主意，我让林青抱着就是防止这小子干出让我这个当爹的都觉得害怕的事情！

　　当下，我忙回头朝着拉斐尔那边看了过去。

　　果不其然，一道小小的身影不知不觉就出现在了拉斐尔的身后，可不就是墩儿那坏小子？

　　……


第1020章 虎父无犬子

　　这一下子可给我吓得心惊肉跳，那拉斐尔此时力量如渊似海，墩儿这小瘪犊子跑过去干嘛去了？

　　我眼睛当时就红了，握紧百辟刀就准备冲上去，结果一步刚刚踏出，老白就一把捏住了我的手腕，当下我豁然回头看向了老白。

　　“你别冲动，你这儿子玄乎的很，我觉得你应该相信他，他不是寻常人家的孩子，是你人屠和花木兰的儿子，虽然诞世不久，但不能将他当成寻常的孩童来看。我觉得，如他这般的，必然是灵智早早觉醒，有自我保护意识，如果不是能吃的死的存在，肯定会离得远远的，毕竟趋吉避凶是所有生物的本能，生命形态越高的生灵，这种本能就会越强烈！”

　　老白在我耳边嘀咕道：“静观其变吧，你难道没发现，拉斐尔压根儿都没察觉到你的孩子已经到了他的身后吗？要我说，咱们不妨做好搏命的准备，一边看看那小家伙到底要干嘛，你现在动手，打草惊蛇，或许会出现让我们措手不及的变故！”

　　我想了想，也是这么个道理，可是心里面的焦躁却始终无法按捺下来，毕竟，那是我的孩子，是我和花木兰的爱情结晶，哪怕他根本不被世俗所接受对我来说也无所谓，我爱着他啊……

　　但是，现在也只能忍。

　　一时间，场中出现了特别怪异的一幕，一旁交战厮杀如火，一旁双方对峙，沉静如水，只有一个孩童在拉斐尔身后萌萌的笑着，哈喇子哗啦啦的往下流，一点也没有注意到我们这些大人的焦躁不安。

　　尤其是我，虽然我已经尽力在克制了，但是，身子还是不可抑制的在轻轻颤抖着。

　　大抵也是我表现的过于焦躁了吧，一直都在盯着我看的拉斐尔可能也是注意到了我的异常，于是不禁放声狂笑了起来：“人屠，你不是嚣张不可一世吗？你不是无所畏惧吗？怎么？这个时候终于知道绝望是什么滋味儿了？而这些，当初就是在太平洋的小岛上你给过我的，现在我只是还给你，你们这些人今天一个都走不掉。”

　　绝望？

　　真正的绝望，在龙虎山之巅我早已体会过！

　　我想，拉斐尔可能是误解我了，我只是在担心我那顽劣的孩子，至于对死亡的恐惧，于我而言……早已淡漠，仍旧在挣扎，只是不想吊着仇恨咽下这口气罢了。

　　不过，我也懒得去多说什么，心里只是在担心墩儿。

　　而墩儿那熊孩子，这时候终于有了动作了，也让我心提在了嗓子眼儿，我们这边的人干脆全都已经在这一瞬间做好了战斗准备，只有那熊孩子感受不到这份剑拔弩张，竟然一点点的靠近了拉斐尔，然后估摸着是对拉斐尔为什么会笑的那么张狂感兴趣，就伸出手指在拉斐尔的脖子上戳了戳。

　　瞬间，拉斐尔的笑声戛然而止，下意识的回过了头，等她发现在自己身后的是个孩童的时候，明显有了一瞬间的错愕，约莫对孩子的警惕性低，这是所有种族的共性吧，反正，拉斐尔没有做出特别激烈的行动。

　　然而墩儿可不知道什么叫做礼让，拉斐尔回头看他，他还在萌萌的笑着，双手背在背后，身上就一红色小肚兜，漂浮在半空中，看着有点腼腆，别提多无害了，然后就在拉斐尔错愕的瞬间，这小兔崽子猛然伸出了胖乎乎的小手，“啪”的一巴掌就抽在了拉斐尔的后脑勺上！

　　孩童的一巴掌能有多大劲？

　　大抵这是所有人的共识，可现在，这一条在这里并不是那么的适用，墩儿这一巴掌抽在那拉斐尔的后脑勺上以后，拉斐尔身上节节攀升的气息顿时一滞，然后翻了个白眼，“噗通”一下就仰面倒在了地上！

　　“我草，干懵逼了，干懵逼了！”

　　老白咧着个大嘴就大笑了起来：“还是我这小侄子牛逼，居然就这么干净利落的解决了！”

　　不光老白乐，我现在还没回过神呢，没想到那肉呼呼的小手那么霸道，一巴掌就给人呼倒在地！

　　结果这还不算完，更加惊人的还在后面。

　　只见，墩儿满嘴留着哈喇子，一下子骑在了拉斐尔的腰上，然后低头就去啃拉斐尔的铠甲，那铠甲原本是我一刀都没劈开的，结果墩儿这一口咬上去，“咔嚓”一下竟然将那铠甲给咬碎了，露出了拉斐尔穿在下面的抹胸，紧接着他随口吐掉了嘴里的铠甲，一低头……一口，咬在了拉斐尔的胸部……

　　拉斐尔顿时疼醒了，凄厉的惨叫了起来，也不知道这熊孩子使了多大劲，竟然能把拉斐尔给疼成那样，怒急之下的拉斐尔运起力量就朝着墩儿打来，更出人预料的是，墩儿埋头在拉斐尔的胸部，却似乎能看见拉斐尔的动作一样，随后就将拉斐尔的手臂给拍到了一边，于是更奇葩的一幕出现了，一个奶牙都没长全的小屁孩，愣是将拉斐尔一个成年人给制服了，有一种壮汉强暴柔弱少女的既视感。

　　反正，我已经目瞪口呆，被雷的外焦里嫩。

　　“妈呀，虎父无犬子啊……”

　　老白张着个大嘴巴，过了良久才有些郁闷地说道：“难不成这都能遗传？这股子埋头苦干，不问是非的劲儿，简直就是他爹的翻版啊，真是虎父无犬子，什么样的藤结什么样的瓜……”

　　摆明了，这老王八蛋是连我也给骂进去了。

　　不过这时候也不是和老白扯犊子的工夫，对他那张又黄又臭的破嘴我也是习以为常了，我的视线更多的还是停留在拉斐尔的身上，毫无疑问，现在就是斩杀拉斐尔最好的时机，这女人现在体内有两尊大帝的力量精华，如果被她活着离开这里，日后必为我心腹大患，那时候墩儿都未必能制住她，斩草除根是最好的方式。

　　当下，我快步朝着拉斐尔那边冲了过去，老白他们几个虽然被墩儿雷的不轻，但是脑子应该是清醒的，更应该明白这时候我想做什么，当然是竭力配合了，跟着我一同朝着那边冲了过去。

　　此时，那些吸血鬼死伤殆尽，我这边也付出了沉痛的代价，那边的战况已经无法影响我们了，所以我没有受到任何的抵抗，很快我就已经冲到了拉斐尔的近前。

　　“你又一次失败了。”

　　我只和拉斐尔说了一句，然后连同老白他们几个一起朝着拉斐尔出手，欲合力将拉斐尔击毙在这里。

　　“啊！”

　　拉斐尔顿时疯狂的尖叫了起来，伴随着她的尖叫声，一个血色光照轰然打开，将她和墩儿笼罩在了里面，显然是想把我们隔绝了，专心应付墩儿，还别说，她撑起的这血色光罩防御力非常惊人，任由我们几个如何打击，都始终不能将之击破。

　　而拉斐尔，也始终无法逃脱墩儿的压制，伴随着时间的一分一秒流失，拉斐尔的面色也在一点点的苍白，我能感觉得到她体内的力量正在不断流失……

　　“这孩子好像是在吞噬拉斐尔身上的祖血啊！”

　　忽然，洛凰满是震惊的声音在我心间响起：“不，准确的说，这孩子是看上了拉斐尔体内的那两位大帝的力量精华，所以才吞噬的。”

　　难怪这小子之前垂涎三尺！

　　敢情，是他早就感应到了拉斐尔身上的祖血的力量，在惦记着这个呢！

　　只是……吞噬就吞噬，干嘛用这样的方式！

　　我心中在想什么，洛凰当然知道，就支支吾吾的回应我：“可能是孩童心性吧，毕竟孩子对奶壶什么的有种天生的亲近感，或者是……比较好下嘴？”

　　“……”

　　我听得无语，只能苦笑，看着拉斐尔也有些怜悯了，被墩儿盯上，也不知道她最后还能剩下多少力量了……

　　……


第1021章 一个大帝的力量精华

　　拉斐尔非常的愤恨，从她此刻的双眼中我就能看到她所透露出的不甘和屈辱，但更多的……还是无力！

　　一个成年人，而且还是一个怀揣着两位大帝的力量精华的成年强者，如今却被一个孩子摁在地上蹂躏，这事情搁谁身上谁能受得了啊？我能看得出，拉斐尔的自信在这个时候收到了近乎毁灭性的打击，脸色也一点点的晦暗了下来，到最后，干脆已经放弃了抵抗，任由墩儿趴在她身上胡作非为，只不过笼罩着她的血色光罩从始至终她都没有散去，估摸着她心里也清楚的很，只要散去了那血色光罩，恐怕她立马就得被我斩下头颅，亲眼见识了她的力量和潜能，我怎么可能还会放过她？她约莫也是存着一些希望的，不想就这么放弃。

　　至于墩儿……甚至连我这个爹都不认了，一直忙活着吞噬拉斐尔身上的能量精华。

　　“真是……好汉啊！”

　　老白看的目瞪口呆的，一直在我旁边撮牙花子，最后甚至捅了捅我腰间，然后跟我说：“小天子，要我看，我这大侄子有前途，这特么都不商量，连点前戏都没有，一巴掌拍倒就上，还是嫩牛吃老草，难不成这就是传说中的老逼败火？”

　　这家伙那张破嘴一闭上，旁边曹沅他们几个就捂嘴笑了起来。

　　我也是满脑门子黑线，根本不想和这货说话，能把墩儿一个孩童说的那么不堪，除了这种猥琐男还能有谁？干脆我也不想搭理他了，闭上眼睛开始感应此刻拉斐尔体内的情况。

　　此时的拉斐尔，体内能量非常紊乱，原本狂暴起来的大帝的力量精华基本上已经全部平息了下去，甚至蛰伏在了她体内，似乎有灵性，在躲避着墩儿的抽取，不过似乎没什么用，墩儿很卖力，拉斐尔体内的力量在一点点的不断溃散着。

　　不远处，战斗基本上已经平息了，老白那变态的食人蛊一放出去，那些吸血鬼哪里能挡得住，死的死伤的伤，几乎是成片成片的陨落，现在已经死伤殆尽了，只有零星的几个还在那里苟延残喘着，没有死透，被食人蛊撕咬的时候不断发出一声声低沉的惨叫，就连惨叫声也是有气无力的，眼瞅着就要咽气的节奏，战斗基本上已经结束了。

　　不过，我们这边损失也很大，那些随行的西方武士战死三十多人，就剩下六七个在为同伴敛尸。

　　此时，也就只有拉斐尔在这里任人鱼肉了，一转眼，我感觉到她体内的力量竟然足足被墩儿给吞掉了一半还多！

　　也就是说，墩儿这小子，足足吞掉了一位大帝留下来的力量精华，若是换了寻常人，恐怕早就被那狂暴的力量给撑死了，结果墩儿倒是没事，就是肚皮滚滚，就跟要炸开一样。

　　这时候，墩儿终于有动作了，这小子似乎终于是吃饱喝足了，两只胖乎乎的小手撑着拉斐尔的胸口一点点的坐了起来，因为肚皮实在是太圆太大了，所以坐都有点坐不稳了，一个趔趄好悬没有从拉斐尔的身上栽下去，两条小胳膊就像是大风车一样连连抡动，好悬才终于止住了身形，不过一双乌溜溜的眼睛却还有些不甘心的在盯着拉斐尔的胸口看，那里铠甲被墩儿破坏，只留一层薄薄的衣服，上面全都是墩儿的口水，以及渗透出来的斑斑血迹，明显这熊孩子给人家咬破了，难怪拉斐尔惨叫的就跟杀猪一样。

　　这小子该不是还想继续吞噬吧？

　　我被墩儿的眼神吓了一大跳……

　　拉斐尔因为损失了太多的力量精华，面色苍白，已经非常虚弱了，就跟全世界的男人都来过一样，虚弱的随时都会气绝，眼睛半开半阖，看见墩儿还在盯着她看，顿时连连摇头，就连语气里面都带上一丝哀求：“不要了，不要了好不好？”

　　墩儿哪里管这个啊？乌溜溜的眼睛几乎是一眨不眨的盯着人家拉斐尔的胸口，似乎在挣扎犹豫一样……

　　过了片刻，墩儿终于做出了决定，脑袋一点点的朝着拉斐尔的胸口凑了上去，明显这小家伙贪心不足，不想就这么放过拉斐尔！

　　“啊！”

　　拉斐尔顿时惊恐的尖叫了起来，在她眼里，似乎墩儿比这个世界上最恐怖的恶魔还要骇人，在极端的惊恐下，竟然一扫刚刚的萎靡，振作了起来，翻身就准备起来进行反抗，看的我心里一惊，好在墩儿的反应也不慢，看拉斐尔要翻身起来，顿时伸手在拉斐尔逛街的额头上拍了一下。

　　啪！

　　伴随着清脆的声响，拉斐尔惨叫一声，又一次倒下！

　　“好粗暴，我喜欢！”

　　老白俩拳头抬举到下巴附近，就跟脑残粉看见了明星一样，顿时尖叫了起来，不过配合着他那张上了年纪的脸就让人有点别扭了，摆明了他就是那种没事儿就小拳拳捶人胸口的变态。

　　那一幕，真是有些辣眼睛。

　　而墩儿，又一次将拉斐尔镇压以后，大概也是为了防止拉斐尔逃跑或者是反抗，竟然用胖乎乎的小手压在了拉斐尔锁骨附近，然后一手撑着他自己缓缓弓起了身子，小屁股高高撅起，可能是为了避免他那大肚皮影响行动能力吧，紧接着小脑袋又一次朝着拉斐尔凑了过去，小嘴巴距离拉斐尔的胸口是越来越近，拉斐尔眼睛里的恐惧也是越来越浓，结果就在墩儿的小嘴巴距离拉斐尔的胸部已经不足一公分的，这小崽子乌溜溜的小眼睛猛然瞪的溜圆，嘴巴一张，竟然“哇”的一下吐出了大量的彩色液体。

　　那液体全都是能量凝聚的，摆明了就是拉斐尔的力量精华！

　　吃……吃吐了？

　　这一幕始料未及，我都愣住了，就连拉斐尔脸上都闪过了一丝错愕，紧接着，她脸上涌现出了狂喜，不过，她的喜悦很快就凝固在了脸上，因为墩儿没放弃，吐了还要吃，一口又咬了上去，顿时拉斐尔就发出了凄厉到极点的惨叫声……

　　于是，奇葩的一幕就出现了……

　　墩儿正在飞快的将拉斐尔体内的能量抽取出来，可惜，他肚子里的容量实在是有限的很，吃多少吐多少，血色光照里能量的弥漫，霞光纵横，拉斐尔眼睛都红了，可是墩儿就是死不撒嘴。

　　“浪费可耻啊！”

　　老白看的都快流口水了，一个劲儿的嘀咕：“什么人了这是，自己吃不了还要吃，边吃变吐都不停下，一点也不知道尊老爱幼，也不知道给叔叔留两口……”

　　半晌，墩儿似乎终于折腾了的累了，放过了拉斐尔，然后胖乎乎的身子一咕噜，“噗通”一下从拉斐尔身上滚了下去，四肢朝天的躺在地上，小肚皮圆滚滚的就跟要炸开一样，嘟着嘴一脸不情愿的看着我说道：“爸，爸爸……好难过……”

　　我没工夫看墩儿，更多的关注的是拉斐尔，现在失去了墩儿的压制，我担心着女人出什么幺蛾子，所以眼睛几乎是一眨不眨的看着拉斐尔，对方这个时候似乎因为损失的力量过于庞大的原因，整个人就跟一摊烂泥一样瘫软在地上，我看了半天终于放心了一些，心说等她狂暴的力量稍稍平息一些，或许这血色光罩就会散去，到那时，她仍旧是没跑的！

　　谁知，我这头刚刚松懈，拉斐尔就豁然睁开了双眼。

　　她的双眼不再无神，相反，眼中豁然闪过一丝冷芒！

　　不好！

　　我心中升腾起了不妙的感觉，顿时大吼：“散开！”

　　说着，我就开始飞快后退了，退了不远，就听那血色光照中陡然传来一声冷喝：“爆！”

　　然后，血色光照连同里面墩儿吐出来的力量精华一下子炸开了。

　　轰！

　　狂暴的能量四溢，在爆炸中，我都被一下子拍飞了，身上护体杀气瞬间破灭，然后我就看见一道人影从爆炸的漩涡中冲天而起，是拉斐尔。

　　“下流！”

　　拉斐尔重获自由，在半空中愤怒的咆哮道：“一对父子没一个好东西，今天你们所带给我的伤害，来日我必然双倍讨回，混蛋啊！不过你们也别想好过，你们绝对活着走不出阿尔卑斯山，有至尊已经盯上了你们，你们一定会死无葬身之地！”

　　说完，拉斐尔冲天而起，飞快远遁。

　　我哪里还有心追击这女人？现在我满心就剩下了墩儿，护体杀气重新喷薄而出，然后直接就冲进了爆炸风波还未平息的漩涡中。

　　好在，此时爆炸最狂猛的时候已经过去了，里面的能量风暴我的护体杀气还能扛得住，很快，我就找到了墩儿。

　　不过，看到这熊孩子的模样，我顿时都气乐了。

　　这熊孩子吃的太多了，肚皮滚圆，竟然是根本跑不动了，只能挨炸，等我见到他的时候，他干脆都被爆炸掀起的泥土给掩埋了半个身子，嘴里全都是泥，正在“哇哇”大哭，一见到我落在他身旁，这才终于止住了哭声，对着我伸出了双臂，一边往出吐嘴里的泥，一边哼哼道：“爸爸，抱！”

　　我是又好气又好笑，好在他没什么事情，也让我放心不少，这才弯腰将他抱起，然后一口气冲出了爆炸的漩涡！

　　方才那一下子来的实在是太突然了，我们几个根本就是毫无防备，忽然被炸了一下，结果可想而知，原本我们几个人都还没什么问题，现在反倒都受了些创伤，好在没有什么人员损失。

　　至于墩儿……这小子已经在我怀里睡着了！

　　只是，看着他圆滚滚的肚皮，我有些担心，毕竟这是吞噬了一个大帝的力量啊，他这小身子骨……能承受的了么？

　　大概也是感受到了我的心思，洛凰的声音在我心间响起：“小天，你就不用杞人忧天了，你这孩子他自己有分寸，而且，这孩子的状态很特殊，到现在我都没琢磨明白他是个怎样的存在，不过，我倒是觉得，就算是吞掉了一个大帝的力量精华，对他来说也没什么问题，你没发现么？他竟然能把吃下去的力量给吐出来，这岂是寻常生灵能做到的？就算是我都做不到啊，所以，如果他没法子消化这样的力量的话，我觉得，他或许会以排泄的形势个排泄出来……”

　　说到这里，洛凰语气里竟然有些期待……

　　似乎，她倒是挺盼望墩儿能排泄出来似得。

　　我一琢磨，好像也就猜到她要做什么了，顿时郁闷了：“你该不是连我儿子的排泄物都惦记着吧？堂堂大帝……吃屎？”

　　“想什么呢！”

　　洛凰没好气地说道：“就算吃也轮不到我，是你吃！”

　　……


第1022章 遗址

　　虽然是我自己的儿子，亲儿子，我不嫌弃，且不说墩儿打小听话，灵智早早觉醒，不需要我这个当爹的过多照顾，就算他需要我这个当爹的一把屎一把尿的照顾，那我也不嫌弃的，可照顾是一码事，别有用心的去吃屎又是一码事吧？

　　“这事儿还真得你来干！”

　　洛凰憋着笑意，说道：“我和墨桀需要能量，你应该知道的，我们两个人境界是有的，无奈要复原需要的能量实在是太庞大了，以至于到现在都仍旧只能蛰伏，换句话说，只要能有足够的能量，我和墨桀就能突破，只要你帮助我们两个恢复了，相当于你身边就有了两个大帝了，你难道不希望自己身边能有两个大帝？那样，你大仇得报之日，还远吗？”

　　我一想，好像也是这么个道理，不过我还是摇了摇头，说道：“算了，这些还是再议吧，万一墩儿能完全将这大帝的力量全部吸收掉呢？那岂不是相当于我有了一个大帝儿子？”

　　“没那么简单，你想的未免也太容易了！”

　　洛凰说道：“你这孩子十分神秘，以能量为食，这等怪异之状，我是从来没见过的，而且你想想，三清道人哪里贮存了多少宝贝？里面所蕴含的神性精华和能量恐怕非常惊人，这孩子吃了多少？可你能看出他的级别么？要我说，你这孩子恐怕也是无阶的，只是利用这能量在成长，在进行蜕变，一个大帝的能量，当他完全吸收，可能会得到巨大的成长，但要说成为一个大帝，基本不可能！不过，他利用这些能量完成进化，最后会走到一个什么程度，这个就不好说了，或者说他未来会有怎样的力量，这些也全都是不可预测的，他的命运比你的更加空白，我们谁都看不清楚他的未来，或许，我想三清倒是可能猜到了一角未来，从他对这个孩子的种种态度上大概能看得出，只不过他不说，咱也就不知道他到底是猜测到了什么！”

　　“三清能猜得到？”

　　我有些震惊了，忍不住说道：“三清能猜到，你和墨桀竟然猜不到？要论道行，你们两个远远超越三清，存在的年代也要比三清久远，真说起来，三清不过就是你们的一个后辈而已，难不成你们眼力还拼不过一个三清？”

　　“眼力这个东西，可不是道行能决定的，业有所精啊！”

　　洛凰说道：“三清之格局很大，虽说他曾经跟着酆都大帝做事，好像是他做了酆都的小弟，但我倒是有种直觉，他应该也是在利用酆都！而且他所做之事，十分诡异，屠灭一国，只为打造一九段尸鬼？这不合理，付出与收获绝不成比例，三清那么精明的人，断然不会做如此亏本之买卖，所以，我觉得他的布局怕是很远，看的也比我和墨桀要远的多，这一点我和墨桀不得不服，只是他为什么要做如此亏本之买卖，怕是得等图穷匕见时，或许咱们才能猜到他真正的目的！”

　　别说，洛凰的话还真是戳到了要害！

　　我不禁陷入沉思，酆都的布局，以及他对墩儿的看法等等方面，细思确实有非同寻常的地方，这么一看，好像……他确实是深不可测了一点，一时间，我觉得我更加看不懂三清了。

　　“不过这些问题不重要，三清所流露出之情怀，应该不会害你，只是他心机过于深邃，咱们目前还看不透他的想法罢了，而且，现在也不是考虑这些的时候。”

　　洛凰叹了口气，正色道：“不过，你儿子这一出，虽说削弱了那拉斐尔的潜力，她就算将体内所贮存的力量精华全部吞噬，不过也就一大帝而已，但是……其实也是救了她一命，因为你儿子把她刺激的狂暴起来的祖血之力全都给吞了，她的身子自然不会受到巨大的伤害了，估计用不了多久就能恢复，到时恐怕很快就会卷土重来，你这一次行动还是得小心一些的，我唯恐她会在你执行任务的危急时刻对你下手！”

　　这确实是个难题。

　　我和拉斐尔之间已经是死敌了，根本不可能又化解的余地，从我当初背叛了与她和西蒙斯之间的盟约，悍然对他们下手的那一刻起，我们之间就绝无缓冲之余地了，再加上这一次墩儿干的事儿，这女人怕是不会甘心的！

　　到时，只能小心一些了。

　　而且……拉斐尔说这阿尔卑斯山中有一个至尊已经盯上了我，这更让我心神不宁，我的直觉告诉我，拉斐尔说的话不是假话。

　　总之，这一次本来就极其艰巨任务，因为这些外力因素的纷纷介入，好像变得更加复杂了，怕是已经到了如履薄冰的地步。

　　我叹了口气，表示自己知道了，然后就过去看曹沅他们几个人的情况去了，他们虽然都多少负伤，好在不重，我和他们商量了一下，最后还是决定钻进那盗洞里面看一看再说！

　　虽然，那盗洞里很有可能是吸血鬼的老巢，并不是我们要寻找的双子国东帝国的遗迹，不过，盗洞都已经打开了，不进去一看究竟，好像不太甘心。

　　不过，后面的路，我不准备让剩下的那几个武士随行了，经历了这么一场血战，他们几乎已经死伤殆尽了，在跟着进去，怕是最后一个都活着出不来，从目前的情况来看，刚刚的那血战，不过是小打小闹而已，后面等待着我们的将会是更大的危机，他们的道行根本不可能陪着我们走下去，与其平白把性命交代了，不如及早抽身！

　　出于这种考虑，我就去和那几个剩下的武士商量了一下，经历了刚才那一场血战，他们几个现在也意识到跟我们的差距了，我们要做的事情他们上去就是当炮灰去了，所以他们几个这回再没有强求，很快就答应了，不过并不准备就这么撤离阿尔卑斯山，而是决定到外围等我们，随时准备支援，没办法，他们接的是死命令，要和海瑟薇同生共死的，就这么回去上面没法交代！

　　商量好了，我们几个就在这里分别了，然后我和林青这一行人就自己带了一些装备，直接冲进了那盗洞里面。

　　一到盗洞的尽头，很快就能看见，在盗洞下面，是黑黢黢的虚空，也不知道这下方的地下世界到底是有多么的广袤，没办法，我只能撑开朱雀双翼下降，足足下降几十米才终于双脚着地，而后就听到曹沅他们陆陆续续的下来了。

　　媛很干脆，一落地，顿时，一个巨大的光球就被她拍出，这光球的升空后犹如一轮太阳，瞬间照亮了周围！

　　然后，我终于看清了这里的情况。

　　这是一片广袤的废墟，四周影影幢幢，似乎全都是建筑物，大概因为在地下的年头太长了，所以那些建筑物都损坏的不成样子了，不过还是能看得出来，这里以前应该是一座城池！

　　毋庸置疑，这就是东帝国的遗迹！

　　那些吸血鬼竟然就是栖居在这遗迹中的！

　　在我们头顶上，一层能量将整座遗迹都给笼罩了，我想，应该就是那层能量当初笼罩着整个遗迹，所以在新旧石器交替的时代，阿尔卑斯山冰川消融中，崩塌下来的泥石流才没有将这座遗迹彻底的吞没！

　　而这座遗迹未免过于浩瀚，城池之外，还有崇山峻岭，明显当初东帝国生活的区域全都被保存了下来，远古时期的地貌在这里一览无余！

　　“快看那边！”

　　忽然，曹沅惊呼道：“这座城池外的一个山头上，似乎有一个保存的还算完好的村落！”

　　……


第1023章 城堡

　　曹沅所说过于惊人，尤其是在而今这等状况下，更是如此，一时间，吸引了我们所有人的目光，纷纷存着曹沅所指方向看去。

　　别说，那头似乎还真是有一座村落，只不过距离有些过分远了，看的并不是很真切，方才我们几个光顾着看笼罩这座废墟城市的那能量光幕了，哪里会注意到那么远的地方？到头来还是曹沅的眼尖，竟然看到了那头。

　　那应该是我们脚下这座城池南边，那边是一座大山，因为这座城市的建筑物基本上都已经崩塌成了废墟，所以，整座城市也没什么格外高大、可以阻挡人视线的建筑物，能远远眺望到那座大山山头轮廓，只可惜那边过于黑暗了，只能看见个大山的影子，在那大山之上，似乎有一些建筑物，那边隐隐还又烟雾袅袅，明显就是一村落，而且八成现在还有人在那里居住！

　　“看来应该是那些吸血鬼们聚居的地方？”

　　张博文做出了这样一个猜测，直言道：“这地方封闭，暗无天日，根本不适合正常的生物在这里生活，我想大概只有那些吸血鬼才会在这种地方待着了吧？”

　　想想，似乎这个可能性最大！

　　我点了点头，直接说道：“管它是不是，先过去看看再说，反正这遗迹过于大了，咱们如果真的一寸寸土地的寻找下去，怕是累死都无法找到胜利之剑，还不如找个可疑的目标直接下手呢，如果那头真的是吸血鬼们的老巢，要我说没准儿还是一件好事呢，它们在这里蛰伏了恐怕不是一天两天，搞不好是一直都蛰伏在这里的，对这里必然极其了解，如果那头还有活着的，抓来仔细询问，或许能得到对咱们有帮助的消息呢！”

　　“嗯，当今之计，也只能如此了，拉斐尔逃走时候说的话，总是让我非常不安。”

　　张博文略一沉思，就点头了。

　　主意和方略定下，我们也不再这里继续停留了，直接朝着南方前进。

　　这一路所过，我们当然曾经会仔细探寻一下这座城市的情况，可惜，没什么发现，这座城市果真已经成了废墟了，别说活物，鬼都没有，这一路上满眼都是废墟，只发现了大量的金属，不过大都已经腐朽的不成样子了，其实就是一些残片，看样子这些金属以前应该是兵器，估计让我们的金属探测仪发出激烈反应的，应当就是这些兵器了！

　　这里看起来，倒是真的像是一片古战场，让我更加确信自己没找错地方了，这里应该就是昔年东帝国的遗址，根据那东帝国君主写给亚瑟王的信来看，最后整个东帝国都已经成为了战场，与这里的情形倒是有点符合，可惜就是没有发现什么尸骨，这是唯一让我比较纳闷的地方。

　　东帝国存在的时间，毫无疑问是在旧石器时代之前的第四文明纪元，距今过于久远，再加上阿尔卑斯山这头的地质原因，尸骨留不下，这很正常，可如果是大规模死亡，连一块尸骨都留不下，是不是有点不太对劲啊？哪怕是一个指骨的骨化石也应该留下的，干干净净，反而让人生疑！

　　后来，曹沅做出的一个推测，打消了我心中的疑虑。

　　曹沅认为，这里是古战场无疑，但……关于战场的定义可并不仅仅是爆发厮杀的地方，笼统的来说，双方爆发白热化激战的地方属于战场，一方撤退的路线也属于战场，这个很难界定，而曹沅认为，我们目前所在的这地方，应该是东帝国的军队战败以后仓皇撤退时所经过的地方！

　　做出这样的断定，其实不难，需要心细。

　　这一路走来，曹沅仔细观察过那些兵器的碎片，发现那些兵器应该都是类似于长枪一类的长兵器，这些兵器在丢弃以后，所指方向大致相同，兵锋全都是朝向南边那座大山的，这样的情况可不像是厮杀时留下的！激战非常激烈的战场，战后那里尸横遍野，怨气不散，兵器也是杂乱无章的，唯有逃跑才有可能会留下这样的迹象！

　　这么一来，这里没发现什么遗骨也就好解释了，根据曹沅的推测，这些东帝国的军人在战败以后，是一路朝着南方撤退的，在撤退的过程中，纷纷丢弃了自己兵器，造成了我们目前看到的场景，至于死人……可能当时他们并没有被追兵追上，所以反而没死多少人！

　　那么，根据这一切，曹沅最后做出了这样一个推测——很有可能，最开始东帝国的士兵是在北方与敌人激战的，战败以后才逃到了这里，因为人在恐惧的时候，慌乱之下只会转身一百八十度逃跑！

　　也就是说，东帝国与当初侵略者爆发激烈战争的战场，在我们的北方！！

　　然后曹沅就问我要不要掉头折返回去，先去战场搜寻一下胜利之剑的下落，毕竟胜利之剑遗落在战斗打的最惨烈的战场的可能性最大，因为亚瑟王是一位王者，曾经的双子国的建立者，他这样的人所在之处，士气必然受到鼓舞，肯定会和敌人死掐，而且他无论是从身份还是立场来看，基本是不可能逃跑的，所以，去北方，那里爆发过让东帝国的军队全线溃败的大战，胜利之剑在那里的可能性更大一些。

　　我想了想，最后还是拒绝了，还是先去南方弄明白情况再说，而且我的理智告诉我，胜利之剑必然不在北方，原因其实更加简单，因为在东帝国爆发的战争不是一场局部战争，而是一场灭族战争！！但凡灭族战争，在最后一刻，必然会伴随着被灭族一方的全体觉醒，那样的战争是绝对不可能会出现溃败这样的情况的，士兵们不傻，人家是来亡国灭种来了，你撤退也是死，不撤退还是死，该怎么抉择？肯定是血战到底了！所以，综合这一切，我断定，我们眼前所在的地方，应该是战争初期的战场，那时候东帝国的人还没有被族人的鲜血唤醒，对于生存与和平还抱着幻想，才会在打不过的时候逃跑。而亚瑟王加入战争的时候，恐怕已经是战争结束之际了，或许干脆那时候东帝国都已经灭国了，他战斗的地方，不可能是我们北方的那片战场。

　　所以，我是一门心思想去南边那座山上一看究竟，遂，说服了曹沅他们，一路加速朝南边赶去，大概用了二三十个小时的时间，才终于走出了这城市的废墟，来到了那座大山的山下。

　　走到近前一看，可不，那上面确实是有村落，村落里似乎还有人呢，里面冒着烟，有点点火光，似乎生着火！

　　“你们看那边，全部都是蝙蝠的巢穴！”

　　忽然，张博文一直大山的一侧，说道：“没错了，这里应该就是吸血鬼的老巢！”

　　拉斐尔的老巢就在眼前，我哪里还会客气？招呼了张博文他们几个，提着刀就上了山。

　　这些吸血鬼盘踞的地方，其实是一座类似于欧洲中世纪城堡一样的地方，一道道极其高大的围墙将整个吸血鬼老巢的都给围了起来，等我们几个赶到的时候，围墙上面竟然全都是吸血鬼！

　　不过，这些吸血鬼竟然都是些老弱，甚至有些身材格外矮小的吸血鬼都拿着和他们体型完全不符的武器站在城头上，明显是些孩童，看我们几个到来，顿时如临大敌！

　　我能感觉得到，这些驻守在城墙上的老弱妇孺，弱的很，几乎没什么战斗力，略一琢磨，我就明白为什么会出现这样的情况了！

　　如无意外，应当是海瑟薇带走了吸血鬼一族内的所有青壮！之前在与那些吸血鬼作战时，我就早已经注意到，那些吸血鬼里面，有男有女，但无一例外，全都是青壮年，那应该是吸血鬼一族的全部精锐力量，可惜，在盗洞口一战全部覆灭，成了老白养的食人蛊的养料，也就导致了吸血鬼一族族内竟然无人驻守的局面。

　　然后，我们几个人来到了这里，媛用亚特兰蒂斯之心撑起了光源，必然是十分耀眼的，自然而然的也就惊动了这些吸血鬼，所以，他们干脆老弱妇孺全都站到了城头，一副要和我们决一死战的模样！

　　此时，我们一来，城头的那些老弱妇孺顿时紧张了起来，霎时一片肃杀！

　　“妈的，难不成爷们今儿个又得干生儿子没屁眼子的事儿？”

　　老白凑到了我身边，嘀咕道：“小天，咋办？难道……咱们再屠了？”

　　其实，我也为难，眼前的情况，和我来之前所料想的不太一样啊！

　　如果城头上面的都是青壮年，或许，我还真的会立马攻进去，杀他个尸横遍野，至少，让拉斐尔就算是报复我也无人可用，可现在……全都是老弱妇孺，弱的可怜，他们就算想效力拉斐尔也是有心无力，对我基本上是毫无威胁，我再去杀……是不是有点太变态了？

　　可是，我又实在需要征服这一族，然后去了解这个地方！

　　我一手握着握着刀，杀心在“蹭蹭”暴涨，一手又捏着那颗“一念之间”，在心里不断告诫自己不要滥杀无辜了，为墩儿积点德，一时好生纠结！

　　“请问，城下的几位来这里有何贵干呐？”

　　忽然，城头传来了一道苍老的声音惊动了我，我抬头一看，却见一老妪排开城头的老弱妇孺走上前来，方才与我说话的赫然是她，而且，说的竟然是字正腔圆的中文。

　　我有点纳闷，中文什么时候这么普及了，咋的这些吸血鬼都会说？

　　不过，我也不屑于谎言，直言说道：“我是你们的仇人，你们的王拉斐尔和她的麾下已经全都被我屠了！”

　　城头之上，那些老弱妇孺豁然变色，有些嘈杂，有些恨不得冲上来找我报仇，不过被那老妪阻止，然后那吸血鬼老妪沉默许久，才终于问我：“那么，您来这里是斩草除根来了？”

　　我一下子不知道该说什么了，过了许久，终于缓缓松开了握着的刀，道：“本来是为斩草除根，不过现在……我不想再滥杀无辜了，只想询一些事情，然后我们就离开！”

　　“唉，真是作孽……早就劝说拉斐尔要遵循祖训，恪守太古盟约，否则必然招来大祸，她不听，终于还是带着我们一族走上了灭亡之路……”

　　老妪忽而仰头长叹一声，然后狠狠一挥手：“罢了，开门，让他们进来吧！”

　　……


第1024章 至尊

　　老妪这个命令的下达，当真犹如一颗巨石投入了平静的湖水，整个城头一瞬间就炸开了！

　　“老族长！！”

　　一个看起来十分苍老的老吸血鬼对着老妪愤怒的咆哮道：“下面站的人是我们的仇人啊，他们是强盗，怎么能给强盗开门呢？！我的儿子，我的侄儿，全都跟着王一起离开了，死在了这些强盗手里，现在难道还想要我给他们下跪吗？不，我威廉斯虽然老了，可我的獠牙还很锋利，我还能战斗！”

　　说着，这个叫威廉斯的老吸血鬼还对着那老妪龇牙，露出了嘴里两颗獠牙，不过……那獠牙都黄了，秃噜的厉害，都特么跟我嘴里的俩虎牙差不多了，还锋利个屁啊……

　　不光我乐，那老妪都没好意思看他。

　　诸如这样的声音，在城头不在少数。

　　这一切其实都在我预料之中，毕竟我已言明，那些跟着海瑟薇一起出去的吸血鬼已经被我全屠了，那里面的吸血鬼肯定和城头这些老弱妇孺沾亲带故，让他们点头同意放我进去，难！

　　“你们安静一下！”

　　那老妪用手中的龙头拐杖狠狠在地上戳了戳，然后大声说道：“我们吸血鬼一族为了新王的仇恨付出的代价难道还不够沉重吗？我早就说过，不遵循祖宗留下的遗训，违背太古时期就已经建立的盟约，是一定会付出非常沉痛的惨烈代价的，可是你们不相信，在新王的煽动下，你们一个个情绪非常亢奋，认为我们应该离开这里，我吸血鬼一族应该离开至尊的控制，走出这暗无天地的地下世界，应该大出于西方，去和人类抢地盘，这才造成了现在我们所面对的一切！别忘记了，先祖曾经留下过遗训，让我们安稳发展自身，切莫与其他种族产生冲突，否则就是违背太古盟约，是要付出血的代价的，可是这些你们谁听了？你们全都惦记着人类的鲜血了，因为那些鲜血可以帮助你们苏醒体内的力量，可以让你们的变得更加强大，所以你们就忘记了一切！没错，现在你们都有亲人死去，可这一切又是谁造成的呢？是你们自己！现在，你们还要继续战斗，战斗到被人灭种吗？我，求你们了，给吸血鬼一族留点种子吧！”

　　说完，老妪对城头那些吸血鬼鞠了一躬，然后大喝道：“开门！”

　　这下子，城头安静了，对持了片刻，有吸血鬼离开了，应该是来给我开门了。

　　这样的一出大戏，看的我是津津有味——看来，拉斐尔在吸血鬼一族当中，也不是一言堂嘛，至少有老人是反对她的，因为她违背了太古盟约！

　　至尊？太古盟约？

　　这些都是我所感兴趣的。

　　早在拉斐尔逃离之前，她就曾说过至尊也已经盯上我了，那时我还不解，现在看来，拉斐尔说的这个至尊，就在这东帝国的遗迹之中，而且似乎控制着吸血鬼！

　　那么，这究竟是怎样的一位存在呢？

　　至于太古盟约，这我就更是听得耳朵起茧了！

　　直觉告诉我，这一次我在这里，怕是会有很多很多的收获！

　　思索之间，城堡的大门已经打开，开门的吸血鬼看着我的时候眼神还是很不善，不过，却低下了自己高贵的头颅，看来他们是选择蛰伏了，不过我也没打算斩草除根，他们现在这样，没个几十年怕是很难恢复元气的吧？对我根本已经没有任何威胁了，所以我特坦然的走了进去。

　　城内，就是这些吸血鬼平日间栖居的屋子里，一座座房屋排列鳞次栉比，俨然一副异族世界的模样。

　　之前那老妪已经在等着我了，这老妪倒是没有对我表现出什么仇恨，也不知道是心机城府太深，喜怒不形于色，还是压根儿就不恨我，看到我以后，竟然跪在了地上。

　　这么一来，我都有点不好意思了，忙走上去将那老妪扶了起来，道：“无需这样，在我们人类的世界中，年轻人不能让老人跪拜，您也不需要这么拘谨，我不是来征服你们的，只要你告诉我我想知道的信息，我就立即离开，绝不在你们这里起刀兵，事实上，如果不是你们的王拉斐尔率人主动进攻我，我也不会对你们举起屠刀。”

　　“这一礼，不是拜你，是赎罪！”

　　这老妪很平静的看了我一眼，道：“我知道你是谁。”

　　这话听着耳熟，拉斐尔最开始也这么说过！

　　我愣了一下，忍不住问那老妪：“那你说说我是谁？”

　　老妪摇了摇头，笑了，道：“这个肯定不是你来这里想要问我的问题吧？而且，我也就随口一说，我当然知道你是谁，你是击败了我族所有强者的人啊，当然受得起我这个老太婆一礼！”

　　我一想，这确实不是我所关心的，也就没有细问，倒是对着老妪为什么会说中文有点好奇，所以就问老妪怎么还精通我们的语言？

　　“因为，这是至尊要求的！”

　　老妪说道：“我所说的语言，是这里的通用语，当然，我们本族也有自己的语言，不过，我还是比较愿意说通用语的！”

　　“至尊是谁？”

　　我终于问出了自己最好奇的一个问题。

　　“至尊啊……她就是这里的统治者！”

　　老妪想了想，又补充道：“这片地下并不仅仅只有吸血鬼一族生灵，生灵还不少，至尊就是所有生灵的统治者，包括我们也得听至尊的。”

　　“有意思！”

　　忽然洛凰的声音在我心里响起：“小天，这一次无论如何，都得见到这个至尊，我怎么总感觉这是一位故人呢？”

　　我摇了摇头，没去搭理洛凰，和那老妪一边往城内深处走，一边聊天。

　　这一聊，许多我所好奇的问题就迎刃而解了！

　　原来，这老妪就是吸血鬼一族之前的统治者，是她将自己的王位禅让给了拉斐尔，结果没想到拉斐尔上位以后扫除障碍，加强自己的集权，算是彻底把她给架空了，之后拉斐尔的所作所为与她最初的期望也是背道而驰，带着吸血鬼一族走上了一条特别极端的道路。

　　说起这些，老妪一个劲儿的叹息着，说自己当初瞎了眼！

　　要说拉斐尔怎么来到这里的吧？其实也简单！

　　当初那一战后，她混淆在死人堆里漂走了，在大海上漂泊了很久，才被一渔船带走，说白了是她在我眼皮子地下溜走的，结果她也是倒霉，刚回欧洲，就遇到了一个吸血鬼！

　　人类的鲜血可以帮助吸血鬼觉醒力量，之前老妪就已经说过，所以，哪怕违背太古盟约，也仍旧有许多吸血鬼偷偷跑出去食用人血，老妪对此也是睁一只眼闭一只眼，只要没有泛滥成灾，就没有灭顶之灾。

　　而这个吸血鬼，就想吸取拉斐尔的血，结果意外发生了，他没吸血不说，还被拉斐尔把他的力量吸走一部分，这个吸血鬼就感到奇怪，然后带着拉斐尔回来了，这件事情还惊动了至尊，至尊来看过拉斐尔以后，就说拉斐尔就是吸血鬼一族在等的那个人，然后帮助拉斐尔吸收了祖血。

　　“你们这个至尊……难道知道拉斐尔背叛了太古盟约，没有制裁拉斐尔吗？”

　　忽然，洛凰的声音就从我身体里面传了出去：“你们这个至尊应该是太古存留下来的人吧？既然是存留下来的，应该就会遵循太古盟约吧？怎么可能不制裁拉斐尔呢？”

　　“没有制裁她……”

　　老妪有些奇怪的看了我的肚子一眼，不过也没有过于惊讶，直接说道：“相反，还很支持她，要不然拉斐尔也没那个胆子找眼前这位先生复仇！”

　　“卧槽……”

　　洛凰惊呼一声，竟然爆了粗口，然后特凝重的和我说：“小天，我改主意了，你千万别去见那个至尊，如无意外，我猜到她是谁了！”

　　……


第1025章 陨神战场

　　“你什么意思？”

　　我被洛凰搞懵了，一会儿是信誓旦旦的让我必须去见那位至尊，认为那是一位故人，可能会给我们行个方便，一会儿又是改变主意了，说千万别去，这态度反反复复，一时就连我也有些琢磨不透她到底在想什么了，干脆就在心里面问她：“你说的这个至尊到底是谁？！”

　　洛凰没说话，我一连问了好几遍，才终于“啊”的一下子反应了过来，刚才似乎是失神了，然后她才有些为难的和我说道：“算了，你也别过于执着于这个，其实是我前后所猜测的有了误差了。最开始的时候，我一听这个至尊如此喜爱汉学，甚至要求所辖区域内所有生灵开口即讲汉语，这样的人……我能想到的不多，绝大多数都已经逝去，唯有那么三三两两下落不明，应当未死，我猜测或许这里的至尊可能是那下落不明的几个人其中之一，不过仅仅也是可能罢了，所以才觉得你应该去确定一下她的身份，毕竟那几个下落不明的，全都是我与墨桀的好友，断然不会对你不利，而且会出手助你。可是……现在她竟然如此背弃太古盟约，甚至纵容拉斐尔去复仇，可见，她对于太古盟约是心中有恨的，那么……她对你，对于一切的拥戴太古盟约的人，都是抱着深深的恶意！喜欢汉语，却仇恨着太古盟约……这样的人，有，而且只有两个，他们两个按说应该早就已经出事了，非死即残，怎么可能会出现在这里呢？”

　　洛凰与其说是在解释给我听，倒不如说是自言自语，似乎在说服她自己，过了良久，才猛然咬牙说道：“算了，可能只是我多想了，我不相信他们还能活下来，浩劫当头，强梁已坍，猢狲皆迎于狂潮浪头，到头来谁真的能躲得过去，我不信他俩还完整，还能统御这许多种族！小天，多余的你还是别问了，如果我真的不幸猜中，这里的至尊就是他们中的一个的话，那这一次海瑟薇你也别救了，先顾着自己逃命！反正，话我就给你说这么多了，唯一能肯定的就是，这个至尊绝对不是你的朋友，因为对方敌视太古盟约，你只记住一条就行了，当年扶桑山下的太古盟约得到过所有人的认同，无奈后来发生了一些事情，这个盟约就被很多人所唾弃了，而这些唾弃太古盟约的，全都是你的敌人，见一个杀一个，不要手软，如果打不过，你掉头跑就行了，就这样吧，孰轻孰重你自己掂量。”

　　说完，洛凰就蛰伏了下去，再没说话，无论我如何问，都不肯再说一句了，至于那个她猜测的人到底是谁，却从始至终未置一词，搞得我都有点郁闷了。

　　而这时，我感觉自己的胳膊忽然被拉了一把，顿时我惊醒了过来，等我回过神来才发现，方才我和洛凰在内心中进行沟通过于投入了，不知不觉间已经走到了一座颇为高大的屋舍前，拉住我的就是那吸血鬼老妪。

　　“这边是寒舍了。”

　　老妪嘶哑着喉咙与我说道：“有什么话我们还是进去聊吧，这里不是很方便。”

　　我知道老妪的话是什么意思，虽然她已经说服了那些吸血鬼，但要彻底化解仇恨，怕是不大可能的，而我们之间要说的问题，肯定是涉及到了诸多忌讳之处的，如果让那些吸血鬼听了去，恐有不好的影响，遂，我跟着老妪进了屋子。

　　这屋子里陈列颇为简单，大都是一些木头粗制的简单家具，桌椅不足，最后我们干脆席地而坐，而老妪则去了另外一个屋子，应当是卧室，不一会儿就端着一盘血红血红的小果子出来放到我们面前，让我们尝试一下。

　　那血色的小果子我完全没见过，哪里会碰？

　　老妪也是个心思通透的人，见此一幕，大约是猜到了我们心里头在想什么了，顿时笑道：“几位不必疑心，老太婆深知几位道行高深，有屠军之力，要不然我族大军也不会遭此厄难，如今几位来了我们这里，没有率先发难已经是仁慈，也是我族的幸运，老太婆怎么还敢贸然加害几位？至于这果子，其实也是这地方的一些物产，此地虽然不见天日，然天工造物，鬼斧神工，其奥妙不可揣度，便是在这地方，也依旧会有植物，亦能耕种一些特殊的作物，养育着这地方生存的诸多种族，我族其实也没有外界所说那么邪恶，虽说嗜血，但也是一些心性不正的不肖子孙才会做的事情，其实大多族人还是淳朴的，我们在此城向南的宽阔区域内耕作，也吃五谷，更吃浆果，几位客人还是不要带了偏见才好！”

　　这老妪说话的时候眼睛始终都看着我，很是真诚，我忽然有点庆幸当初有了一念之仁，没屠了这座城，要不然恐怕我内心将会有负债，一时间心里的防备也更松懈了一些，便拈起一颗果子放入口中尝了尝，别说，还真是有点滋味儿。

　　不过我已逆天改命辟谷，口腹之欲没那么重，所以也是浅尝辄止，倒是老白跟个傻逼似得干脆将老妪拿出来的器皿都夺了去，咧着个大嘴一边傻乐一边往嘴里塞浆果，吃的满嘴流红汤，看着像是大街上的瘪三，哪里有个高手的样子？那老妪都愣住了，估摸着也是没想到会有这么实在的人，吃的兴起了连鞋子都蹬掉了，一边抠脚一边吃，还真拿这当成自己家了，我估计那老妪尴尬症都犯了。

　　丢人啊！

　　我心里悲呼一声，轻轻咳嗽了一声，提醒老白稍稍注意点，也将那老妪唤醒，然后我直入主题，直截了当地问道：“老人家，其实我们来这里，目的简单的很，唯有一样——寻找当年亚瑟王所使用的那把胜利之剑的下落！与贵族之间的冲突，说白了其实就是临时事件，我们根本不准备和这里的任何种族冲突！”

　　“胜利之剑！？”

　　老妪豁然色变，仿佛那胜利之剑犹如老虎一样，吓得她原本就苍白的脸一下子更加苍白了，几是失声说道：“你们竟然是来寻找胜利之剑的？！”

　　怪了！

　　这老妪从一开始到现在，都表现的特别的淡定，我提到胜利之剑，她算是头一次变色！

　　当下，我就有些疑惑地问道：“怎么了老人家？难道胜利之剑不再这里吗？这里……难道不是当初双子国中的一国，东帝国的旧址吗？”

　　老妪失神，眼神呆滞的看着前方，自言自语的讷讷说道：“灾难……灾难要来了吗？”

　　后来，我推了推她，她才总算是惊醒了，然后我就有些郁闷地问道：“灾难？老人家您说的灾难到底是怎么回事？还有，胜利之剑难道在这里吗？”

　　老妪看了我一眼，也不知道是不是我的错觉，她眼中分明闪过了一丝厉色，好像不如方才那么友好了，不过也就是一转眼的功夫，那厉色就消失不见，而后她才叹息一声说道：“看来您的情报搜集的非常准确，没想到时隔数万年，还有人记得曾经辉煌到极点的双子国，还能想起当年的东帝国之殇，我原以为……这里的一切，早已经全都被岁月吞没了，世间也遗忘了这个被神灵放逐的地方。好吧，您说的不错，这里，确实是曾经的东帝国的遗迹，也确实是亚瑟王和他身边的贤者梅林大法师战死埋骨的地方，胜利之剑确实在这里！”

　　一看老妪给出了确定的答案，我顿时激动了起来，忙问道：“那么胜利之剑的具体位置，你知道吗？”

　　老妪点了点头，道：“在禁忌战场，当年亚瑟王与梅林大法师就是战死在了那里，胜利之剑也肯定在那里！”

　　我已经被狂喜吞没了，这一路能来到这里，其实我完全是碰运气的，有关于阿尔卑斯山里存在的远古超文明，迄今为止，世间没有任何确切的文字记录，我们也根本没有任何可以参考的内容，一路走来，跌跌撞撞，全是因为海瑟薇的问题被逼上了绝路，硬着头皮找来的，没想到还真是让我们给找到了，而且还找到了确切的位置！

　　不光高兴，我能看得出，曹沅他们几个脸上也都是喜上眉梢。

　　因为……这一次我们所寻找的这个文明遗迹，确实如老妪所说，它已经被时间和历史给遗忘了，能找到，一分辛劳，两分胆大，七分运气，搁谁把这样的事情做成了不高兴啊？

　　谁知，就在这是，那老妪忽然开口问我：“几位难道真的要去那远古的战场吗？”

　　这一声算是惊动了我，再看老妪，她脸上爬满了为难与惊恐，这样的神情于我而言真就像是一盆冷水一样，一下子把我的兴奋和喜悦冲的是七零八落，整个人也渐渐冷静了下来，想想自从说起胜利之剑，这老妪就忧心忡忡，神色之间多有异常，好像胜利之剑是什么不可触碰的存在一样，于是我就问：“既然胜利之剑是在那所谓的陨神战场，我必然是要去走一遭的，实话跟您说，我这里也有一桩积结了好几万年的恩怨需要去了结一下，所以这一遭怕是躲不过去的，可我看老人家您说话的时候多有异常，好像这胜利之剑上藏着什么莫大的秘密一样，只是对于这些我们不知，还请您如实相告。”

　　说完，我对老妪拱了拱手。

　　“虽然知道是多此一举，可是我还是想奉劝几位一句，如果事情还有一点点转圜的机会，就千万不要去寻找那所谓的胜利之剑，那是一条有死无生的路啊，没有一点点的机会的！”

　　老妪脸上涌现出了不加掩饰的惊恐：“几位虽然是寻找到了东帝国的旧址，可是对这里曾经发生的事情，你们又了解过多少呢？只知道这里发生过一场战争？可是……战争的过程呢？你们又知道多少！我就和几位实话实说吧，胜利之剑上其实没多少诡异，有诡异的只是那陨神战场，那里现在恶魔横行，就算是至尊都不敢深入陨神战场，只能呆在右卫城里面，就几位的这本事……如果深入，一旦遭遇恶魔，如何能活？！”

　　恶魔？

　　至尊都不敢深入？

　　这一系列的关键词提起了我的注意，我眉头也不由自主的轻轻蹙起了，道：“老人家，麻烦您还是和我再仔细说说这个中的关键吧，这里……到底曾经发生了什么？那些恶魔又是什么？陨神战场，到底是一个怎样的地方呢？”

　　……


第1026章 帝国之殇

　　“恶魔……”

　　老妪昂起了头，眼神飘忽，似乎在回忆着遥远的过去所发生的事情，过了许久才终于是有些艰难地说道：“我所知一切，皆是祖祖辈辈时代口口相传，那样一个轰轰烈烈的大时代，其实我是没有见证的，可就是从祖辈口中所说的内容里，我仍旧能嗅到那时的血与火的味道，隔着无数代人与漫长的岁月都不曾变淡，我仿佛仍旧能听到那时的战鼓与号角，能看见那时的悲壮与惨烈……”

　　老妪做着感慨，我耐心的听着，只等老妪的情绪稍稍好了一些，她才终于和我说道：“恶魔就是侵略东帝国的侵略者，我没有见过他们是什么模样，但是听长辈说过，青面獠牙，模样狰狞可怕，嗜血凶残，没人知道他们来自语哪里，他们就像是凭空出现的一样，忽然就出现在了东帝国的面前，然后一个辉煌的文明就陨落了……迄今为止，那些恶魔仍旧没有离去，还是盘踞陨神战场上，数万年来，没有人进去过，我们的祖先曾经留下过话，若有人进入了，可能会带来浩劫。”

　　我没有打断老妪，静静的倾听着，老妪也是打开了话匣子，通过她的讲解，我终于明白当年的东帝国是一个怎样的国度，在那场战争中，这个古老的超文明帝国又发生过什么。

　　原来，当年的东帝国虽说是人类强者亚瑟王所建立的，但是它却并不仅仅是一个单纯的人类帝国，事实上，它是一个各族联合在一起生活的帝国！

　　昔年，亚瑟王与梅林大法师合力，率领麾下的圆桌骑士建立了东帝国，这个帝国在那时还是向往和平的，人民安居乐业，后来，很多从远古时期幸存下来的种族因为羡慕那种安宁的生活，就前来投奔东帝国，亚瑟王也是个有心胸的人，就接受了这些种族。

　　吸血鬼一族，就是在当时那种大环境下加入的东帝国的，如吸血鬼这般的异族，着实不少！

　　东帝国呢，共有三座城池，因为是建立在多瑙河的源头附近，阿尔卑斯山的大峡谷中，所以，这三座城市是一线排列的，最中间的就是帝都，左右两侧分别是左右卫城，拱卫帝都，我们现在所在的位置，就是左卫城，从这里一直向南走，就能抵达当年的东帝国帝都，在那个地方的入口处，到现在还有东帝国的护城河，那条护城河在那里有支流，一条流入帝都，一条绕过帝都流向右卫城。

　　当时，各族齐聚这样一个国家内，种族冲突不可避免，人类觉得帝国是他们的，各族也认为自己力量比人类强大，应该成为这个帝国的主人，所以冲突很频繁，亚瑟王为了解决这些矛盾，就制定了分而治之的政策，人类居住在左卫城，其余各族居住在右卫城，相当于咱现在的自治区吧，帝都作为两城中间的政治经济中心，谁都能去，但又谁都不能久留……

　　后来，战争就爆发了。

　　据说，那些恶魔最开始是出现在了左卫城，也就是人类所在的城市，并且在左卫城的北方城门的外的旷野上与东帝国的守军发生了大战，当时恶魔数量不详，扣关而战，守军足有四十多万，与恶魔对持，最终没能挡住，被斩首二十余万，剩下的十几万人一路朝着南方的帝都逃跑，将左卫城拱手让给了那些恶魔。

　　他们没想到的是，那些恶魔不是来抢掠来了，是来进行种族大灭绝来了！

　　城中的百姓是什么下场，可想而知，当时……城中的百姓被恶魔驱赶着一路向南，越过我们目前所在的吸血鬼一族的领地，到了帝都城外的旷野上，然后进行了一场骇人听闻的大屠杀，当着帝都城头守军的面，将一百五十余万左卫城中的人族百姓全都屠杀的干干净净！！

　　当时，经过了最初的一场大败，东帝国国内其实已经没有军力了，如果在固守帝都，等待亚瑟王的支援的话，或许还有一战之力，可惜当时的那场屠杀激怒了东帝国的君主，于是他下令出城迎战，尝试着解救正在被屠杀的百姓，于是……更大的失败出现了，城内守军在野战中又一次遭受了重创，恶魔一举攻入帝都，当时，右卫城中的各族高手与城中守军在帝都之内与恶魔血战，也就是在这时候，东帝国的君主终于回心转意，派出十八路信使，去提醒亚瑟王千万不要来东帝国支援了，因为那时候已经错过了最佳的战机，他的决策失误断送了整个帝国，只有举国玉碎这一条路了！

　　我们所发现的那具盐坑古尸，应该就是当初的十八路信使中的一路。

　　后来，恶魔在帝都中大胜各族联军。

　　无奈之下，一些幸存下来的强者就只能带领右卫城中的各族躲入山林之中，与那些恶魔进行旷日持久的游击战和对持，老妪口中的至尊，就是当时的各族领袖。

　　可惜，那十八路信使终究是没有一路活着走到亚瑟王的面前，亚瑟王与梅林大法师带着军队，就这么一头扎进了当时已经被恶魔占领的帝都中，并且在那里和恶魔爆发了血战！

　　那一场血战，整个帝都被夷为平地，亚瑟王带来的高手纷纷在那里折戟沉沙，马革裹尸，于是，那里就被称之为陨神战场！

　　后来，亚瑟王战死，但是也重创了恶魔的首领，这时，梅林大法师牺牲自己，施展禁咒，一下子将整个东帝国全境覆盖，将这里彻彻底底的变成了一片禁区，尤其是永恒战场，是禁咒的中心，那里被彻底封困了，那些恶魔全部都被困在了那里，一个都出不来了，做这些，梅林大法师也是不希望这些恶魔离开东帝国，然后继续去祸害双子国的西帝国。

　　我们现在所看到的那笼罩这里的能量层，就是当年梅林的禁咒！

　　这个禁咒将陨神战场弄成了牢笼，无论是谁，只能进去，不能出来！

　　至于左卫城，右卫城这些地方，禁咒的力量则薄弱了一些，比较弱的可以穿透禁咒，自由出入，比较强的，则根本不能随意出入！

　　三清道人说自己进不来，就是因为这个禁咒将他挡在外面了，可能梅林大法师也是担心再有强者进来，陨落在这里，所以才搞出了这么一出，算是保护人类的强者们。

　　只可惜，他们来的仓促，战斗爆发的也仓促，梅林大法师根本不知道在东帝国的境内还有一支军队在游击，他来了这么个禁咒，直接将那位至尊都给困在这里了！

　　好在，那位至尊虽然出不去了，但……那些恶魔也无法离开帝都，倒是对这些幸存下来的人没有造成什么伤害，他们就这么在这里生活了下来，左右卫城成了他们活动的主要区域。

　　再后来，到了新旧石器交替的时候，阿尔卑斯山上的冰川发生了一次大消融，挟裹着泥石流下来一下子将东帝国掩埋，因为梅林大法师的那个禁咒，他们倒是没有被直接活埋，不过下场也不是特别好，从此沉入地下。

　　神奇的是，天工造物，妙不可言，在东帝国沉入地下后，当年恶魔进行大屠杀的地方，竟然长出了大量的作物，可以让幸存下来的人勉强维持生计，人们说，那是战死者的英灵在庇佑他们这些幸存者，用鲜血灌溉出了丰饶的土地，颐养各族……

　　老妪将这个帝国所发生的事情全都说了一遍，然后我就陷入了沉默……那陨神战场……还真是去不得啊！

　　……


第1027章 背盟

　　我在沉思，而老妪在把故事说完以后，就一直双眼一眨不眨的凝视着我，眼神中带着不加掩饰期望。

　　我知道，她其实是不大希望我去陨神战场的，这老妪我虽接触的时间不是很长，但依旧能看得出来，她的内心犹如她的相貌一样老迈，像她这样年纪的人，黄土都已经淹到了脖子上，还能渴求什么呢？不外乎就是一个“稳”而已，如果可以，她甚至不希望出现一点点的变数，所以一直都在恪守着祖宗留下的规矩，所图不外乎就是个安全，她的先祖曾经留下过话，如果有人进入了陨神战场，将会带来巨大的灾难……

　　处于这一切的考虑，她当然是不大希望我去的。

　　“天……”

　　谁知，这时候一直都缩在我背上一路都不置一词的海瑟薇竟然忽然开口说话了，我感觉背上裹着的杯子一阵蠕动，然后海瑟薇竟然探出了脑袋，因为她在我身后，我也看不清她脸上的神情，只听她略微有些沉重的与我说道：“我们回家吧……”

　　回家？

　　我错愕了一下，差点以为自己听错了，强行扭过自己的脖子，不过仍旧看不清海瑟薇的全部面容，只能看到她一抹带着明显忧伤的侧颜。

　　“回家。”

　　海瑟薇的语气一下子变得很坚定，几是一字一顿地说道：“我不想去找胜利之剑了，我不想克死在这暗无天日的地方，我想回家，你就带我回家吧，如果陪着我走完这最后一段路的人是你，那我心中就没什么过多的遗憾了，真的，反正我的身体一天天的在麻木，连我自己都感觉不到丝毫的痛苦，若在你怀中成冰，消融在艳阳下，或许是我最好的归宿……”

　　说此一顿，海瑟薇忽然埋下了头，用一种微不可闻的声音在我耳畔低低说道：“爱而不得，爱的很苦，我愿笑容，求一解脱，从此化作一缕光伴你左右，以报当初的衣食之恩。”

　　爱而不得，爱的很苦……

　　这八个字缭绕在我耳畔，经久不息。

　　我不知道该说什么了，垂下了头。

　　可我心中却清楚，于海瑟薇这样一个人来说，她才不会惧怕什么客死异地，她……其实知道那陨神战场的危险，不想我们这些人为他赴死啊……

　　“好了，别说这些了。”

　　我犹豫良久，终于歪着头压低声音与她说道：“不管别人去不去，这一遭我会去，我答应你会帮你找到胜利之剑，就一定会去做，做不做不得到，是一回事，去不去做，又是一回事。”

　　大概也是我们两个人低声说话太久了，一下子把个老白给惹毛了，老白那张嘴就跟机关枪一样，噼里啪啦的将吃进去的浆果籽儿喷了出来，落了一地，然后起身用袖子在嘴巴上糊了两下，这才大大咧咧的挨个指着我们几个的鼻子说道：“啊呸，我说你俩嘎哈，草，当着我们这么多人面就开始咬耳朵了？你这狗粮也喂的太明目张胆了吧？还有你们，一个个都啥表情？死爹了还是死妈了？还是特么啃了一嘴臭狗屎不小心噎住了？不就一个什么陨神战场嘛，给你们吓成这怂样，怕个屁啊，哥几个风里来雨里去，刀山火海还淌的少？小天子，真不是我说你，你丫能不能出息点，想想当初在美洲的时候咱哥俩被追杀那情形，那么大一家伙搁谁谁能受的了啊，但咱哥俩就是挺下来的，没办法，腚眼子大就是牛逼，能咋的？这一次也一样，那陨神战场咱也照去不误，他们是千人斩，咱还有印度神油呢，上呗，死磕呗，我就不信咱哥几个大风大浪都闯过来了，最后能交代在这鸟地方！现在你们露怯未免也太早了，要我说，没别的，就一个字儿——干！因为怕了这就打道回府，不瞒哥几个说，那咱才真的是丢人了呢，啥玩意啊，人家才刚脱裤子你就说自个儿硬不了？自个儿约的炮咬着牙也得打完！”

　　老白这张破嘴……

　　我听的都无语了，不过还别说，他这么荤素搭配着来了一段儿，我们几个心里的阴霾还真就散去了不少，他的话也没毛病，话糙理不糙，自个儿约得，那就得咬着牙含着泪都得整完！

　　“行了，没的说！”

　　我一摆手，直接来了个一锤定音：“既然老白把话撂在这了，那咱就是死是活都去拼一把吧？人死鸟朝天，不死万万年，我还真就不信咱哥几个整不明白这事儿！”

　　“这才对嘛！”

　　老白终于不吹牛逼了，坐下一指老妪，直接说道：“还有你说的那个什么至尊，那是个啥玩意，给我们说说！”

　　老妪此时面色已经很不好看，毕竟，我们几个决定去陨神战场和她所期望的结果有些出入，脸色能好看才怪，不过大概也是人在屋檐下不得不低头，老妪是个聪明人，一看老白这股子二杆子的劲儿就知道这是一“赵日天”类型的货色，整不好她老人家都得被磕，所以也没跟老白往死了叫嚣，咬了咬牙才说道：“至尊的真面目其实我们也不知道，她到底是个什么模样，很少有人见过，我也只看过她的背影，是个女性，十分英武，也是一位大帝！”

　　轰隆！

　　老白身子一歪，直接摔倒在了地上，一脸惊容，哆哆嗦嗦地说道：“是个骚老娘们？还是个大帝？完整的？”

　　老妪点头。

　　“那啥……”

　　老白轻轻咳嗽了一声，看着我问道：“小天子，现在还能改变主意不？咱还是打道回府吧，这他妈的惹不起啊，卧槽，陨神战场连完整的大帝都不敢去啊！”

　　我看了他一眼，摇了摇头，刚特么谁说自己约得，含着泪也得搞完的？

　　老白一下子蔫儿了。

　　我看老妪对至尊的事情也不是特别的清楚，所以我也没追着她一直追究那至尊的问题，沉默了一下，终于还是问出了自己比较感兴趣的问题：“那个太古盟约，到底是怎么回事？”

　　“这……”

　　老妪看起来更加为难了，不过在我盯着她注视了片刻以后，她还是叹息说道：“其实太古盟约……就是当年世界刚刚成型时，维持世界安定的一则条约。”

　　接着，老妪终于还是说起了这则我已经听了无数次、但却始终不知究竟的盟约！

　　原来，这则盟约的发起者，其实就是当年扶正一株青莲，于是就有了后世三清道人的圣王！

　　太古之年，最初的文明纪元叫做太阳纪元，这个太古盟约，其实就诞生在了太阳纪元，那时，天下万物方兴，各族纵横捭阖，相互攻伐，混乱程度不亚于本纪元初华夏的东周列国混战，各族有的称霸崛起，有的黯然落幕，整个天下可以说是没有一点儿的规矩！

　　正所谓，大乱过久，人心倦怠，久而久之的，自然也就天下人心开始求安稳了，反正这天下形势，古往今来，无论什么样的文明纪元，终究都逃不掉一条规则——合久必分，分久必合！

　　这太古盟约，就是整个各族的一条盟约。

　　那时的天地，各族争锋，又有凶兽纵横，生存环境极其恶劣，也许今日还是一座繁华的部落，明日便血流成河被夷为平地，圣王是个有大仁慈的人，将这一切看在眼中，每每心中想起都会非常不舒服，终于，他忍不住了，以无上的姿态和强横的修为站了出来，号召各族于扶桑山下会盟，谁敢不从，立即灭族！

　　此令一出，天下哗然。

　　可以想象，圣王虽然修为至高无上，可终究还是有大族不服，于是，圣王在盟约召开之日，一日之间连续踏平十八个大族，威慑天下，再无人敢违拗圣王的命令。

　　最后，各族于扶桑山下会盟，或是情愿，或是不情愿，都不重要，全都被圣王逼着捏着鼻子立下了约定。

　　约定的内容大概是这样的，万族共尊圣王为天下之主，永不背弃，万族结盟，扫平天地间的不安因素，同时，各族永远不得互相攻伐。

　　其实，相当于是约法三章，如果有人违背，那么必将遭受天道的诅咒，因为当时各族的祖先是立下了血誓的！

　　这大概就是太古盟约的建立背景，以及大概的内容了。

　　也正是因为有了这条盟约，太阳纪元的战乱才终于一点点的平息了下去，大乱之后，终于迎来了大治！

　　听完后，我心中哪里还能没有感悟？于是就在心里问洛凰：“拉斐尔已经成为了吸血鬼一族的王，她计划带领吸血鬼大出，与人类抢地盘，向我复仇，这一切就应该是违背了太古盟约中互不攻伐这一条了吧？也就是说，她必然要遭受天道的诅咒？”

　　洛凰没说话，过了许久才有些艰难的说：“大概是吧。”

　　不知道为什么，我总觉的洛凰话里有话，可是我又仔细想了想条约的内容，觉得拉斐尔也就只违背了这一条吧？

　　不过洛凰也没有解释，过了片刻才说道：“太古盟约现在的制裁力度已经很弱很弱了，不要对这一条盟约抱有太大的期望了，这天下早就乱了，人心多变，谁还真的会把那盟约当回事？那盟约的诅咒效果也不是立竿见影的，主要是祸极子孙，可被这条盟约波及的人，现在还有几个会在乎子孙的死活，他们自己都是活了今天不知道有没有明天呢，就比如那拉斐尔，你觉得她那种人今生还会与人结合有后？总之，你别太把这个当回事了，如果心中对圣王存有感激之心，没有诅咒他们都仍旧会遵循盟约，如果恨着圣王，那有的是人拼着断子绝孙也不会在遵循这个盟约！比如那酆都，你觉得他既然都已经奉那个后世奇才为主了，还怕断子绝孙？”

　　我点了点头，其实我也就是对这条听了无数次的盟约感兴趣罢了，没打算真的去相信它，这世道，唯有拳头硬才是真实的，什么条约，什么承诺，什么盟誓，有几个能一直恪守下去？

　　该了解的都了解了，老妪后来说让我们在这里休整休整，然后再出发，之后她就离开了。

　　在吸血鬼聚居的地方我们一行人大概休息了十多个小时的时间，然后才准备离开的，不过等我们离开的时候，老妪却不见了，为我们送行的是一个老头，她说老妪去安抚族人去了，让他代为送行，我们也没多想，就这么上路了。

　　……


第1028章 秽土

　　按照老妪给我们指的路，我们只需要一路向南一直走，最后很快就能抵达当年的东帝国帝都城下了，那里在战乱中已经变成了一片废墟，唯一可以辨识的特征就是城下有一条护城河。

　　那条护城河也属于多瑙河的水系，发源于多瑙河，从北向南而流，穿过左卫城抵达帝都，在那里形成了一条护城河，然后，在数万年前的东帝国的人民的努力下，又被分流了出去，一直流向了右卫城。再后来，阿尔卑斯山的冰川消融，挟裹着泥石流将整个东帝国掩埋，这条多瑙河的分流就转入地下，成为了暗河，不过仍旧与多瑙河相连，也就是说，其实我们当初跟着多瑙河的源头就能找到这条分流，进而直接进入这里，可惜我们当时掌握的情报和信息太少了，终究还是走了一条弯路。

　　说白了吧，其实只要我们找到那条河，跟着那条河，就能抵达当年东帝国的帝都。

　　当然，我们是直接要进入帝都的，并不打算去右卫城，那边就是至尊坐镇的地方，除非我们是脑残了，才会跑到那至尊身边去找虐，洛凰都说了，那至尊对我们这一行人可不抱有任何友善。

　　离开了吸血鬼盘踞的那城堡，下山以后没多久，很快我们就找到了老妪所说的那条河了，其实就在吸血鬼聚居的这座山的山脚下，河流从黑黢黢的远方奔腾而来，贴着山脚蜿蜒半圈，最后涌向远方，在这光线昏暗的地下，犹如一条会发光的蓝色带子一样，看着悠远而宁静，倒是有点与宇宙中的星河有点相似。

　　现在我们对这边的情况已经有了一个了解，深知还有一位至尊在这盯着我们的，所以再没敢冒冒失失的让媛提供光源，怕惊动了那位不可想象的存在，毕竟是一尊完整的大帝，来了我们几个吃不了兜着走，干脆我们为了隐蔽，就摸黑循着多瑙河的地下分流一直前进。

　　这里的世界是安静而苍凉的，仿佛经历了古时那场惨烈的大战以后，便是到了现在，也仍旧留下了不可磨灭的痕迹，入目之处，无论什么都是光秃秃的。

　　这地方，真是如老妪所说，是被神所放逐的角落，光辉和恩泽永远都不会普照这里。

　　在这样的环境中也不知道走了多久，恐怕至少都是四五十个小时开外了，反正必然我们已经穿过了极其广袤的区域，这一天，眼前景象才终于一变！

　　这里，竟然终于出现了植物，成片成片的植物，一直蔓延到了天际，在这些植物当中，我们看到了最初老妪给我们吃的那种浆果！

　　“这东西好吃。”

　　老白大概是走的早就有点乏了，在这里也不客气，上去就摘了浆果吃，美滋滋的和我们说道：“你们不来点？这东西滋味儿不错，吃两颗解解乏咱在上路。”

　　没人搭理她，林青眺望着这里成片成片的植物，轻叹道：“这里应该就是当初恶魔杀人的地方了吧？在这里足足有一百五十万人遭到了灭绝人性的大屠杀。”

　　“应该就是这地方了。”

　　我在四周看了一圈，就道：“好了，咱还是不要在这里多做停留了，准备出发吧，这地方的作物养育着幸存者后代，必然是各族活动频繁的场所，而且广袤无垠，很容易被发现，不宜久留！”

　　我这话出了口，林青他们几个就准备出发了。

　　谁知，就在这时，老白忽然惊呼道：“你们快看这作物的叶子，咋的就跟血管一样呢？瞅着还真挺渗人！”

　　大约是出于好奇，曹沅上去翻看那叶子看了一眼，果不其然，那些作物的叶片地下经络密布，凸起一根根嫣红的经络，里面似有红色的液体在涌动！

　　“别吃这东西了！”

　　曹沅面色豁然大变，一把拍掉了老白手中的果子，咬牙道：“这地方……是秽土！”

　　秽土？

　　我眉头一跳，从曹沅的种种行为举动中，已经猜到了些许的不凡，只不过我自认为自己也算是见多识广了，可却不知道曹沅说的这秽土是什么东西，不禁说道：“你先仔细说说！”

　　“其实就是一种非常特别的地理环境，本是沃土，大地精华所凝聚的地方，若是耕种，所获颇丰，如果在这样的地方爆发了大屠杀的话，人血和怨气，乃至人的灵魂，会因为这地方地理环境的特殊都无法超脱，全都被土壤吸收掉，最终，人的血与骨、灵魂等全都成为了土壤的肥料，让土壤变得更加的肥沃，只不过与此同时，土壤也就被污染了，从前的沃土会变成充斥着邪恶的土壤，这样的土壤就叫做秽土，在这样的地方，根本无需种子，土壤会自行孕育出一些植物，这些植物全都是死在这地方的死人的血与骨以及灵魂凝聚出来的，食之与食用死人没区别，而且，如果整天食用这些东西的话，久而久之，无论是人还是动物，最后天性全都会改变，变得极其暴躁狂野……”

　　曹沅噼里啪啦的说了一堆，还没等她说完，吃的正嗨的老白就已经吐了，大骂那老妪不地道，竟然给自己吃死人，其实我也有些恶心，因为我也吃过，好在我这承受能力还行，勉强能扛得住。

　　然后曹沅就说：“看来，我们得加紧行动了，千万不能和这地方的其他生灵碰面，吃着秽土植物长大的生灵，无论他们之前多么的善良，最后都会变成极其恶毒的东西！”

　　曹沅的面色特别的凝重，神色很不好看，几乎是咬牙切齿地说道：“看来，咱们几个是被那老妪以及吸血鬼一族给骗了，吃了秽土长出的植物，他们哪里还会平和？之前城头所表现出的争执，怕是故意做戏给咱们看的，也是缓兵之计，让咱们相信他们，不至于上去就屠城！天哥，你还记不记得，在咱们离开的时候，那老妪竟然消失了？当时咱们就在他们族内，简直就是架在他们脑门子上的一把刀，可她作为一个负责人却在那个节骨眼儿上消失了，说是跑去安抚族人去了，可这就更说不通了，按说她更应该来安抚咱们！”

　　听完曹沅说的，我脸色也不好看了：“你是说，那老妪是在城头上演了一出苦肉计，表示自己和拉斐尔敌对，敌人的敌人就是朋友，让咱们相信她，然后等稍稍安抚了咱们，就跑去给那至尊报信儿？”

　　“很有可能，反正，吃了秽土长出的东西，就算是圣人都得变成恶魔，咱们可能真的把吸血鬼想的太善良了！”

　　曹沅有些难看地说道：“不管怎样，那老妪似乎对咱几个要进入陨神战场很不满，再联系一下他们的食物，他们必然不是善类，我担心……有变！”

　　“全速前进！”

　　我二话不说直接下达了命令，轻声道：“但愿，咱们能在那至尊敢来之前，进入帝都！”

　　当今之计，只有这个法子了，接下来我们几个是卯足了劲儿一路狂奔，全速开进仍旧用了十几个小时才终于抵达了一座大山，在那山下，我们看到了河流的分支，而山的对面，黑蒙蒙的一片，似乎被黑雾彻底阻挡了前方。

　　毋庸置疑，那黑雾所笼罩的地方，应当就是当年东帝国的帝都了！

　　我们几个站在山头，这里也属秽土，四周长满了古怪的植物，穿过这些植物我们能清晰的看到帝都近在咫尺，终于是松了口气。

　　“哎呀妈呀，总算是没出现意外，累死爹了……”

　　老白嚷嚷了一句，一屁股坐在了地上，谁知，他刚刚坐下，顿时就叫了一声：“卧槽，谁捅老子腚眼？”

　　……


第1029章 老白的悲惨遭遇

　　“你特么坐在石头上了吧？”

　　张博文斜眼看了老白一眼，顿时揶揄道：“行了，别逼逼，赶紧起来，准备动身走了，这地儿还是不安全，一天不进入帝都就一天没个安生的时候，丫别傲娇了，没事谁戳你腚眼啊？你自个儿说说从进入长白山开始到现在多少时日了，你洗过腚没？还整的跟自己挺招人稀罕似得，我跟你说，你那腚是咱这拨人里最恶心的腚，见过你自己逆天改命时候那样儿没？草，放屁就放屁，还特么有夹带，谁乐意碰你啊？卖腚去都没人要的主儿！”

　　“哎，张博文，你啥意思？”

　　老白不乐意了，说道：“老子就感觉腚眼子被戳了戳，所以唠叨一声咋的了，你还埋汰个没完了是不是？催个毛啊催，真是……跑了这一路了，休息会还不成了？你不是人感觉不到累，可老子知道啥叫累啊！”

　　这俩……

　　我没脾气了，忍不住苦笑道：“我说老白、张哥，你俩能少说两句不？！别吵吵，收拾收拾准备走了，这里确实不大安全，我总是担心那至尊会撵上来。”

　　说着，我看了看这山顶四周茂密的树林，奇形怪状，都是些秽土里生出来的植物，怕是这里当年也是大屠杀的地址，想想也是情理之中的，毕竟这里对着帝都的城门，如果在这里进行屠杀的话，帝都城头的守军必然能看到，同胞被屠杀，不被激怒才怪。我估摸着，这地方当年杀的人恐怕是最多的，所以长出来的秽土植物枝繁叶茂的很，如果林子里钻进去点什么的话，怕是我们根本是察觉不了的，而在这地方，我的感应能力也因为当年梅林大法师的禁咒被无限度的削弱，基本上等于睁眼瞎，也就是说，在这地方即便我身边存在着危机我也感觉不到，简直是一堵危墙，正所谓君子不立危墙之下，我虽不是君子，也不想在这里多耽搁，还是早早离去为好。

　　老白看我看四周，他也就跟着看，他不傻，肯定知道我心里在想什么，所以倒是没再磨叽，摆了摆手双手撑着地面就准备起来了，结果，还不等他的屁股离地，老白的眼睛就豁然瞪得溜圆，看那情形眼珠子都差点儿凸出来，然后屁股上坐上钉子一样，“嗷”惨叫了一声，整个人“嗖”的一下子立了起来，一张脸涨成了通红，半天说不出一句话……

　　“喂。”

　　张博文奇怪，就戳了戳老白问：“哥们，咋的了？这是被人煮了啊？”

　　老白没回应，捂着腚一个劲儿的吸凉气，过了许久，才终于缓缓吐出一口浊气，从牙缝里蹦出了三个字：“千年杀……”

　　千年杀？！

　　我有了一瞬间的错愕，最起码那一瞬间我是懵了一下，然后才一下子反应过了老白说的这千年杀是个什么玩意，其实就是双手并拢，然后用食指和中指以迅雷不及掩耳之势猛然在别人腚眼上捅一下，那玩意相当销魂，挨上一下子感觉肚子里面的肠子都抽在了一起，真是死去活来的！

　　别问我为什么会知道啥滋味儿，因为老子就试过千年杀！葛中华那老头子到老了就是一个动不动就爱玩千年杀的老不正经！小时候我趴炕沿看书，看的入神，屁股也是撅的老高，那老不正经的就给我来过一记千年杀，然后我在哭他在哈哈大笑，从那时候我就记住了那老家伙的丑恶嘴脸，所以每逢别人说他英雄一世的时候，我都没办法把别人口中的那个老英雄和我眼中那个一个千年杀把孙子整哭他自己乐得死去活来的老不正经联系在一起……

　　现在，老白这是平白无故挨了一记千年杀？

　　看老白那销魂的表情，好像是的。

　　我下意识的朝着老白坐过的地方看去，其实那里也没啥，就是一个小土丘，只不过那小土丘松软的很，仿佛刚才有什么东西以极快的速度冲破了土壤一样。

　　这土里有东西！

　　我微微眯起了眼睛，一个千年杀差点给老白整死，可想而知那一下子有多大力道，虽然方式令人哭笑不得，但可见这地下的东西怕是不凡的，所以我渐渐抽出了百辟刀，一步步的朝着那小土丘走了过去，是什么玩意，揪出来看来便知！

　　结果，我这头一动，那钻在小土丘里面的东西似乎是感觉到了危险，竟然也动了，以极快的速度朝远方冲去，一股脑儿就消失了！

　　当下我就准备动身去追，不成想根本轮不到我，老白比我更加积极，当时只听老白怒吼一声“卧槽”，撒开双脚就追了上去，那速度真不是盖得，看来那一个千年杀是真的给老白惹急眼了，其实看看老白的背影也知道那一下子多酸爽了，老白追上去的时候我分明看到他的衣服都破了，红裤衩子都能看见，可想而知力道多大，狂怒之下速度都较之平时不知道快了多少，一眨眼就消失在了我们的视线中。

　　“这……”

　　曹沅有些为难的看了我一眼，无奈说道：“老白也太不懂事了，现在情况诡异，赶紧动身去帝都才对，他怎么还追着那东西跑了！”

　　“那是你不知道千年杀啥滋味儿，真就跟在腚眼里戳了一筷子红油辣椒一样，十分酸爽，搁你挨一下恐怕也得上去拼命！”

　　我苦笑一声，道：“行了，大家都戒备，等等老白吧，这地方奇怪，逆天改命后的感应力量在这里完全没用，方才我和老白人就在这儿，都感觉不到地下有东西，不得不谨慎！”

　　有了老白的悲惨遭遇，我们几个也不敢再往地上坐了，万一再挨一千年杀也犯不上不是？我们几个稍稍分散了一些，但又没分散的太远，环视四方，全神戒备。

　　约莫过了十多分钟吧，老白才终于回来了，手里赫然拎了一不明生物，一边骂骂咧咧一边朝着我们这边走了过来。

　　等他走近一看，原来他手里拎着的竟然是一个……侏儒？

　　没错，这是个人，只不过身材极其矮小，甚至都不到一米，但是却生的极其粗犷，身子壮硕不说，满脸的络腮胡子，手里面拎着一大锤，脑门子上扎着一发髻，老白就握着人家的发髻提溜着对方，走上近前顿时阴沉着一张脸说道：“还真他妈是不怕粗短，就怕细长啊，你瞅瞅这丫长的这逼样？又粗又短，但这力量却大得很，一下子就送老子坐了云霄飞车，这个酸爽啊……”

　　“这……好像是个矮人啊！”

　　忽然，曹沅说了一句，走上去围着老白抓回来的那东西转了两圈，最后很肯定地说道：“没错了，这肯定是西方神话传说中的矮人了，不是侏儒，侏儒是咱人类先天发育不全的存在，本身力量不大，不可能把老白折腾成那样，你看这玩意身上的肌肉，很有力感，怕是力量虽然不及身具龙力的小天也差不多了，侏儒可没有这样的力量，必然是西方神话传说中的矮人一族，也就是说，这家伙……可能是右卫城来的！”

　　我眼皮子跳了一下：“你是说……至尊已经来了？”

　　“应该不是吧……”

　　曹沅看了四周一眼，道：“至尊来了，这地方哪里还会这么平静？恐怕早就已经折腾咱几个了，我估计可能是来途径这地方的矮人，钻在地下，老白一屁股坐在了人家头上，人家戳他腚他不起来，最后干脆给他来了个千年杀……”

　　“草，老子才不管他是矮人还是侏儒！”

　　老白愤怒的咆哮了起来：“你们给我摁住他，老子也要给他来俩千年杀让他尝尝啥滋味儿！”

　　“老白！”

　　我低喝一声，制止了老白，然后倒提百辟刀朝着老白那边走了过去：“不管怎样，这家伙既然是来自于右卫城的，那说明咱现在这地方在右卫城的监控之中，不能久留了，先宰了他立马上路！”

　　“不行！”

　　老白还真是红了眼了，连我的命令都不听了，一个劲儿的说：“不给他来俩千年杀老子不甘心！”

　　这下子……我也没脾气了……

　　也就是这时候，异变陡生，那个被老白拎在手中的矮人竟然忽然叽里呱啦的大吼了起来！

　　“啥？”

　　老白愣了愣神，低头看了那矮人一眼，道：“丫别逼逼，今儿个这俩千年杀你没跑！”

　　“你们想杀我？”

　　那矮人被老白拎在手中，却丝毫不慌，原本面无表情的脸上竟然涌现出了一丝冷笑，张嘴说起了中文，一字一顿道：“老瘪三，你竟敢坐在我头上，我对你已经非常客气了，说实话，你的屁股真的很臭！既然不服，那咱们就单挑，我，矮人的首领，神圣之锤岩石向你挑战！”

　　“去你妈个锤子！”

　　老白破口大骂：“还跟老子单挑？今儿个老子不拿千年杀给你怼出屎来算老子的！”

　　说完，老白一把将那个叫岩石的矮人摔在了地上，一时那矮人的锤子都丢到了一边整个人趴在了地上，然后老白狂笑一声，大吼“千年杀”就朝人家腚冲了上去……

　　也就是这时，异变陡生！

　　这矮人岩石明显也不是个善茬儿，被摔在地上以后根本没往起爬，反而一抬腿狠狠劈在了丢在一旁的大锤锤柄上。

　　嗡！

　　那大锤一下子飞了起来，好死不死的，老白岔开双腿狂笑着正好经过那大锤，而且那大锤就在他裤裆下面，这么一来，结果就可想而知了……

　　那大锤几乎是以迅雷不及掩耳之势一下子砸在了老白裤裆里，那一瞬间老白脸上的笑容凝滞了，整张脸都绿了，嘴巴大张着，一个趔趄，一头栽在了岩石的身上，脸还是对着那岩石的屁股的。

　　那岩石也是个缺德主儿，“噗”的对着老白的脸崩了个屁，然后狂笑着爬起来就跑，临走还不忘记带上自己的锤子……

　　这一切发生的太快了，我们几个都没反应过来呢，老白就捂着裆部趴在地上了，满地打滚，看着都疼，近乎艰难的说：“你们是傻逼么，还不去追那孙子……”

　　还追个屁！

　　我蹬了老白一眼，一挥手大吼道：“你们几个给我带上他，然后咱们赶紧走……”

　　这地方所发生的一切已经在告诉我，这里非常不安全了。

　　谁知，张博文刚刚扛上老白，我们旁边的小树林里就陡然传来了沉闷悠远的号角声，那号角声我听过，分明就是一些古装电视剧里战场上宣告进攻的战争号角！

　　……


第1030章 至尊到

　　呜……

　　呜……呜……

　　沉闷的号角声犹如万千将士的嚎哭，在整个山顶回荡着，可四周却不见杀声骤起！

　　不好，这特么应该是在召唤别人！

　　我眼神一冷，从这里到帝都还有一段距离，如果真的让这号角召唤来不可知的存在，那我们还真未必能走的了！

　　“做掉他！”

　　说时迟，那时快，号角声一响，我心中已然有了抉择，提着百辟刀便冲杀了出去，与此同时，曹沅、媛和张博文那头也动了，只有林青留下来照顾蛋碎的老白。

　　我们三人是循着号角声传来的方向追上去的，一转眼就已经冲进了密林。

　　这里更加黑暗了，到处都是秽土生养的植物的枝叶，十分影响视线。

　　于是，媛一抬手，那边顿时爆出了强光，此时此地，我们也顾不上别的了，只能先把这个吹号角的干掉。

　　咚！

　　亚特兰蒂斯之心的能量在密林中炸开，白光犹如波纹扩散一样驱走了密林中的黑暗，所过之处，那秽土养出的植物的枝桠叶子纷纷炸裂，竟然爆出了一团团的血光，整个丛林中血腥味四处弥漫，然后我们终于看到了那吹号角的是谁！

　　只见，在我们前方大概百米处的一块巨石上，一个身材瘦削、明显是穿戴了铠甲的人形生灵站在巨石上，引颈奏响了号角，便是知道我们来了，她已经被强光笼罩，也仍旧不回头看我们一眼，尽情的吹着号角，明显是宁死也要通知同伴！

　　“找死！”

　　曹沅眼中迸射出一抹寒光，狠狠一挥手，霎时间澎湃的阴气朝着那人形生灵汹涌而去！

　　轰！

　　一下子，那块巨石炸裂，那人形生灵一下子就被炸飞了，手中的号角也一下子被炸裂，能看得出，这一下子那人形生灵是受了不轻的伤害的，人在半空中就张嘴“哇”的喷出了一抹血箭，然后一头栽倒在地上。

　　不过这东西的生命力也真是强悍，被拍到在地上以后，很快就爬起来准备朝远方逃跑。

　　可惜，此时两个逆天改命的高手外加两个九段的高手将他包围了，他的道行也不算是多高，哪里能跑的了？甚至我都觉得他是没有道行的，只不过就是肉身和力量比较强横而已，所以比较抗揍，便是九段高手一击都没死，但要说逃跑，那是做梦！

　　眼下，他这边刚刚跑，张博文那头就一抬手，大喝一声：“起！”

　　语落，一只泥土凝聚的巨手轰然从地上拔地而起，当下就狠狠朝着那人性生灵拍了过去。

　　啪！

　　泥土飞散，那人形生灵终于是发出了“啊”的一声惨叫，然后直挺挺的被拍飞了，这一次他算是真的遭受了重创，再没起来。

　　只是，听那声音，好像这吹响了号角的，竟然是个女人？

　　不过不重要，我一提百辟刀就朝着对方冲了上去，等我赶到的时候，对方刚刚才从地上爬起来，满身的泥土，然后我就将刀往她的脖子上一放，顿时她浑身就僵硬了，大概也真的是怕我一刀斩下她的头颅，所以她倒是没有反抗。

　　我亦终于得了空闲好好观察她。

　　这确实是个女子，满头淡金色的长发笔直，容颜娇媚，只不过皮肤却是发黑的，脸上带着某种神秘的花纹，看起来有种别样的魅力，虽然满身的泥土，貌似有点狼狈，但却绝对是个精致的女性，最重要的是……我发现她的耳朵很尖，而且也比我们人类的耳朵更加长一些，身上穿着黑色的皮甲，背上背着一张大弓，腰间放着箭筒，很是英姿飒爽。

　　“哟呵，还是个精灵呢！”

　　曹沅他们几个已经走了上来，曹沅打量了这女子一眼，然后笑眯眯地说道：“今儿个可算是开眼了，见了矮人，又见到了精灵，看来这还真是个被神灵放逐的地方，这些已经灭亡的种族竟然都在这里生活着。不过，这个精灵在精灵一族中怕是个异类吧？你看她双眼猩红，明显是个极其狂暴的主儿，必是嗜杀之辈，这可和喜爱自然的精灵一族有点的背道而驰！而且，精灵据说是个非常高贵的种族，皮肤以白为美，这种黑不溜秋的小妞估摸着在他们族中饱受排斥，莫不是传说中的暗精灵？哦，对对对，听说嗜杀的精灵会堕落成暗精灵，再加上吃着秽土长出的作物，成了这副德性也是可以理解的！说吧，叫什么名字！？”

　　那个暗精灵扭头恶狠狠的看着曹沅，眼神就跟要吃人一样。

　　见此一幕，我顿时抬了抬百辟刀，刀锋已经贴在了她的脖颈上，霎时撕裂了她的皮肤，一缕殷红的鲜血渗出。

　　“屠。”

　　这个暗精灵终于开口说话了，嘴里就冷冰冰的蹦出了一个字儿。

　　“呵，好名字！”

　　张博文笑着扭头看了我一眼，说道：“小天，这妞看来果然是个嗜杀之辈，倒是和你有点相得益彰，人屠，屠……哈哈！”

　　“说吧，你和至尊什么关系？”

　　我眯着眼睛看了屠一眼，问道：“还有，你刚才吹响号角应该是召唤同伴吧？说说你的同伴现在到底在什么地方？”

　　这回，屠是死活不说话了。

　　我正准备给她来点狠得，结果，就是这时候，屠的眼中陡然爆出一缕精光，然后她嘴角竟然浮现出了一丝冷笑，淡淡说道：“我的同伴在哪里？你出去看看不就知道了？”

　　我脸色一变，心中冒出了一丝不祥之感，二话不说，一把拎起屠就朝外走，我们几个来的快，去的快，中间也没耽搁什么时间，难不成就这一会儿的功夫，我们的坐标就已经暴露，而且被包围了？

　　我不大相信，不过等我们几个出去一看，顿时我的心沉入了谷底！

　　至尊……果然来了！

　　只见，山顶之上，我们原本所在的那块儿空地现在已经被围的水泄不通，入目之处，到处都是精灵和矮人，还有一些人身兽脸的玩意，不出意外，应当是西方的兽人了，也是第三文明纪元的时候出现的一个种族，据说分支无数，繁衍能力远远大于矮人和精灵，作战能力十分强悍，而且坚韧能吃苦，智慧不高，敢死敢战，一度是第三文明纪元的主战部队来着。

　　包围我们的这些各族的武士，怕是不下于千万人，我真不知道他们是如何毫无声息的就来到我们身边的，此时，老白和林青已经被包围在山头上面了，我出来以后，心知自己已经跑不掉了，所以也没有做无用功，拎着屠默不作声的走到了老白和林青身边，目光却是看向了南方！

　　在迎着帝都的方向，那边是一座凸起的乱石丘，在那乱石丘上，有一人背对我，面相帝都，那人明显是个女的，不过身上却披挂着十分厚重的铠甲，那铠甲光看分量也不知道有多沉，通体散发着乌光，很是惊人。

　　而且，这女子竟然与我一般，也是满头的白发！

　　她纹丝不动的立于乱世丘上，犹如一尊雕塑，满头的白发乱舞，身上的气息如渊似海，比三清道人可怕的太多了，我面对她的时候，竟然有种高山仰止的感觉，心中升腾起的不是恐惧，而是敬畏！

　　敬畏，就意味着她与我遥不可及！

　　她，应该就是至尊了吧？

　　在她身边，赫然就是那逃跑的矮人岩石与吸血鬼一族的老妪！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　那老妪一看我出来，顿时大笑了起来：“外来者，至尊已到，你也该为屠我全族青壮的行为付出代价了吧？今儿个，你们一个都走不掉！”

　　……


第1031章 围攻

　　走不掉？

　　其实我已经做好准备了，至尊已经来了，而且还是一个完整的大帝，摆明了就是针对我来的，这样的情况于我而言还是头一次遇到，我也是在没有什么更好的应对法子了，我们当中连个完整的圣人都没有，遑论去面对一个完整的大帝了！

　　所以，我干脆没说话，人为刀俎我为鱼肉，多说可笑，不如一战，能突围那是我的运气，不能突围我也横刀血战过，死的有个男人样！

　　从始至终，我的双眼都没有脱离那位至尊，她也不回头，就是站在那里，只等老妪的话音遗落，就缓缓举起了右手，然后右手斜向下狠狠一劈！

　　这一手，犹如挥动了手中的长刀，摆明了就是进攻的信号。

　　“喝！”

　　顿时，周遭已经将我们一行为包围的各族武士口中就发出了排山倒海般的怒吼，尤其是那些兽人，似乎是这当中最为嗜血好战的，脾气暴烈，至尊那头刚刚下达命令，这些兽人就第一时间鱼跃而出，列成四排，从我们四面聚拢而来，一步步的收缩包围圈，他们左手持着厚重的巨盾，右手提着长枪，昂首挺胸的不断挺近，齐齐践踏大地发出犹如雷鸣一般的声音，身材高大，武器的规模也是格外惊人，当真犹如在我们的四面砌起了坚不可摧的围墙，难以逾越，这样的气势怕是都足以让寻常的敌人胆寒了！

　　我不知道这至尊为什么会对我们这些人这么憎恨，上来就要绞杀我们，好歹她也曾经是第四纪元的人类文明的守护者之一，按说不应该将我们当成敌人的吧？不过，这不重要，为今之计，只能死战！

　　“我在前，老白在后，张博文在坐，曹沅再右，媛和姐在中间照看墩儿，随时支援！”

　　我怒吼一声，顿时，我们这边的几人聚拢在一起，背靠着背，彼此形成了相互依存的形势，这样的方式其实应对的这样的剿灭式围攻是最合适的，不过也最容易出问题，一旦打起来必须得彼此信任，否则，一方出了问题，必然会牵连到他人，不过，我和老白他们彼此依存配合了这么久，我相信他们能顶得住，我不倒下他们必然会坚持到最后一刻！

　　“小天，你仔细听我说！”

　　忽然洛凰的声音在我心间响起，很是凝重与认真：“此战，我和墨桀不能帮你了，而且，你绝对不能用杀气，你听懂了没有？否则，你必死无疑，这位至尊……我已经知道她是谁了，没想到她竟然真的还活着，而且还保持着完整的修为，你也真是倒霉，她是我最不希望你碰到的人之一，至少，目前来说，她是我最不想让你的碰到的人，因为你还没到火候！你要记住我的话，这是你唯一的生机，我觉得她现在的进攻可能仅仅是个试探，对于你是谁，她可能也就是旁敲侧击的从拉斐尔的口中了解了一些，仅仅是有一点点的猜测罢了，让手下围攻你，也就是验证她的猜测！不过，她这人嗜杀成性，但是却绝对不会枉杀他人，只要你装的好，或许还会有一线生机，一旦我或者是墨桀真的暴露在她眼前，你自己的杀气也暴露了，那她会亲自对你出手，到那时……你怕就是真的……没活路了！也难怪三清说你这一次来这里其实根本就是赌命来了，还是三清谋算的深啊，怕是那老家伙早就知道她在这里了！”

　　青龙朱雀不出，杀气还不能用？

　　我看了眼正在一点点的朝着我迫近的那些身材高大，至少在两米开外，手持巨盾长枪，浑身肌肉就跟要爆炸似得兽人，顿时有些艰难的吞了口吐沫——这尼玛的还打个毛线啊？！让老子去和那些兽人单挑？不，准确的说，是群殴，人家殴我一个！

　　不过，洛凰的话我也不得不听，但还是忍不住在心里头问了一句：“这个至尊到底是谁？”

　　“她是……”

　　洛凰张嘴就要说，谁知，就说了俩字儿就没下文了，我又要问，却在这是用眼角的余光隐约看见那至尊的身子动了动，侧了侧脸颊，似乎在倾听。

　　靠，难道我和洛凰在我的内心世界里面对话她都能听到？

　　八成是了，要不然不至于给洛凰吓成那样。

　　有了这一出，我对那个至尊的身份是更加好奇了。

　　不过，显然我没有那么多的时间去琢磨了，因为此时那些兽人已经突进到我面前不足十几米的地方了，那些兽人高大的身材犹如大山一样，遮挡了我的视线，透过那些巨盾的缝隙，我能看到一张张兽脸，有的如狼，有的似虎，千奇百怪，但是他们的眼神里却透露着凶残，离得近了，我甚至能听到他们的沉重呼吸声，口鼻之间更是吞吐着白雾。

　　“吼！”

　　终于一个满头金色长毛，长得脸就像是狮子一样，身材格外的雄壮的兽人口中发出了一声怒吼，率先朝着我发起了进攻，他将巨盾顶在身前，长枪端平，疯狂的朝着我冲了过来。

　　去你妈的，不能用杀气，老子至少血肉之中还有龙力，还能一拼！

　　当下，我口中亦发出一声怒吼，直接迎了上去，先是一侧身躲开他那一枪，然后用右肩猛撞他持于身前的巨盾！

　　哐！

　　霎时间，他手中巨盾发出了巨大的轰鸣，登时被我撞击的连连后退，石盾上也出现了一丝裂痕。

　　我此时也是暗暗心惊，那一下子撞的我都肉身轰鸣，明显这兽人的力量可怕的很，难怪一直都有兽人成群能屠巨龙的说法，这力量上确实惊人，估摸着一个兽人得单挑一拨人类壮汉！

　　不过，这些念头也就是在我脑海中一闪而过罢了，在将那兽人击退后，我看四周兽人正在聚拢过来，八成是要将我包围的，然后我干脆心一横，又一次朝着对方冲了上去，举起手中的百辟刀猛砍，那兽人行动还是不如我敏捷，只能用巨盾来顶我，可惜那巨盾方才已经出现了裂痕，我这一刀过去，只听“铿”一声，直接就将那巨盾给力劈了，连带着将那兽人持盾的手都一刀斩落！

　　噗！

　　霎时，鲜血飞溅，然后我就准备上去一刀结果了他，不曾想，这兽人比我想象的要嗜血好战的多，方才被斩落一只手，连声惨叫都不发出，竟然怒吼着就朝我冲了上来，绝对当得起悍不畏死四个字，也彻底打断了我的进攻节奏，没办法，我只能朝他胸膛刺出一刀，希望破他退后一些，我好调整一下自己的状态。

　　谁知，这兽人还是不依不饶，竟然用自己的胸膛来拥抱我手中的刀，在我一刀洞穿他的胸膛的瞬间，他也一把将我给抱住了！

　　“撒手！”

　　我怒吼，欲撑开他紧箍我的双臂，可恨不等我崩开他的双臂，四周数不清的持盾兽人就已经贴上来了，噼里啪啦的就用手中巨盾将我给顶在了中间，一时，我根本无法动弹了，眼睁睁的看着这些兽人纷纷举起了手中的长枪朝着我刺来！

　　这些兽人力量极大，一枪刺来，肯定能突破我的肉身防御，将我乱枪刺杀在这里！

　　他们的难缠程度，远远超乎我的想象，近战如果不用杀气，我根本没办法在他们的阵营中纵横，可恨现在听了洛凰的话，我也没办法用杀气，只感觉死亡就在眼前，情急之下，我也是狂怒了，口中发出怒吼，奋力用双臂顶着四周的巨盾，尝试着将这些巨盾给撑开，一身龙力完全爆发，骨关节发出了嘎嘣嘎嘣的响动，肌肉中隐隐传来了龙吼声，力量一下子彻底激发开来。

　　然后，我双臂猛然一振，“轰”的一下，彻底将这几个用巨盾将我顶在中间的兽人给崩开了，然后飞起一脚将抱着我的兽人给踢开了，方才那一刀我已经刺入了它的心脏，再加上他的同伴过来用巨盾顶住我的时候，连他也一块顶在中间了，那力量可是不小，搁谁谁能受的了啊？就是那一下子，他就已经气绝了，这时我再踢开他，倒是没有受到什么大阻碍。

　　这一下子我算是彻底破坏了他们的有组织进攻，一时间，这些兽人的阵脚也乱了，然后我就像是发狂了一样，肉身之中龙力狂飙到了极限，举手投足之间肌体中隐隐有龙吟，左冲右突，完全是在用肉身与那些兽人的巨盾在抗衡，每一次进攻都是撞碎他们的巨盾，然后一刀斩下它们的头颅，这回我也学聪明了，再不会和他们纠缠，不动则已，动则必杀，否则刚才的教训还会又一次发生，这些兽人近战太粘人了。

　　其实，如此战斗，我是在消耗自己的身体底子，每一次将龙力完全挖掘出来战斗，都是伤敌七分，自损三分，简直与激发了潜能没什么区别，可没办法，眼下的情况，我也只能如此了，一时间，我脚下踏着不少的兽人的尸首，整个人亦是浴血！

　　因为这些兽人实在是过于难缠了，我看得出，老白他们那边虽然也已经竭尽全力了，但还是打的有些吃力的，没办法，横的也怕不要命的不是？这些兽人的战斗素养很高，就是一群不要命的，而且还是我见过的最有组织的亡命狂徒，好在，媛和林青在内线很快酝酿出了巨大的杀招，一时间，亚特兰蒂斯之心的能量疯狂的倾倒在了战场上，那些兽人被炸得血肉横飞的，局面总算才一点点的扳回来一些……

　　而我，这时候终于是轻松了一些，有了功夫，隔着大老远远远朝着那至尊看去，却发现那至尊不知道何时竟然回过了头，正饶有兴致的看着我。

　　她的脸上是一团模糊的，只有那满头的白发在昏暗的环境中乱舞，十分的扎眼，一身黑色的重甲闪烁着冷光。

　　我看不见她的五官，但是却很明显的能感觉到她在看我。

　　“有点意思……这是吞噬了龙元精魄以后的龙力么？”

　　似乎是她感觉到了我在看她，第一次开口了，声音很好听，可真的是太冷了，这个冷和花木兰那种冷不太一样，是一种漠视，一种对生命的发自于骨子里的模式，所以才让她有了这样的冷意，不过她语气里却多出了一分兴致，淡淡说道：“倒也算得上是一个猛士，不过为什么我觉得你总是故意在收敛着自己的力量呢？你应该是这些人中的首领，可这里头却就数你弱，如何号令他们？莫不是你觉得我的这些属下不争气，你不尽兴？也好，你接我一招，如果能活下来，那我就放过你！”

　　……


第1032章 杀神太篱

　　至尊说话的声音不高，但是却听得格外的清晰，仿佛有种神秘的力量将她的声音传达到了每一个角落里一样。

　　我知道，她是对我说的话。

　　毫无疑问，她是要对我出手？

　　我感觉自己被洛凰给坑了，谁他妈跟我说的，只要我不露出杀气，她和墨桀不现身，对方就不好意思对我出手？现在老子忍着大开杀戒的冲动，在和一堆特别擅长近战的兽人玩肉搏，尼玛一转眼还是得被至尊揍？

　　“滚！你他妈的不要脸！”

　　我顿时看着至尊怒骂了起来，反正她都要对我出手了，我也就不克制了，顿时吼道：“你他妈都一活了不知道多少岁月的老妖婆了，你对老子出手？好意思么？有种给我百年时间，到时候咱俩单挑！”

　　“百年时间？噗……”

　　至尊竟然笑了，可惜，她也真的是太冷了，就连笑的时候都没有一种如沐春风之感，反而是寒风呼啸，淡淡和我说道：“如果我没有认错人，给你百年时间你还不翻天？届时，十个我都未必是你的对手！或许，你真的是想多了，你以为我有武道精神？我从来不介意倚强凌弱，我也从来不在乎什么规矩和公平，只要你是我认定的敌人，那我会不择手段的铲除你！不过你也放心，我不会全力对你出手了，力量刚刚好能击杀现在的你就够了！”

　　刚刚好能够击杀我？

　　那你全力出手和有保留的出手还有区别吗？

　　反正老子一样的得死，一时间，我一边和周围的兽人交手，一边竭尽所有恶毒的词语咒骂至尊。

　　可惜，至尊真的是个老变态，再没有和我废话，一抬手，对着我这边就是很轻松的挥了挥手。

　　真的是很随意的挥了挥手……

　　可是，能量的狂潮却是汹涌澎湃，犹如怒江决堤了一样，直接朝着我这边汹涌而来！

　　“该死的，这个老巫婆还真是下死手啊！”

　　洛凰的声音顿时在我心间响起：“这样的力量，如果小天不全力出手，光靠着龙力，还真是必死无疑啊！”

　　“罢了，这一天总该是要来的，或许我们也不应该怪她，从一切发生开始，就已经注定了的，我们谁都没有权利去选择自己的阵营了，因为过不去心里头那一关，只能跟着自己的心意来做事了，她只是随心而为，谁也说不得什么！”

　　墨桀轻轻叹息了一声：“总该是要见面的，藏不住了，我想，她始终是个善良的女孩儿，或许只是一时之怒，总归是有希望的……”

　　他们二人这节骨眼儿上还有心思对话？

　　我头皮都已经炸了，那团能量的速度并不算特别快，我想可能也是至尊故意而为之的吧，为的就是给我心理压力，可我知道，我躲不开，已经被锁定了，眼瞅着距离我一点点的在靠近，我心中也是十分挣扎的，不知道该如何应对了。

　　我很清楚，既然洛凰之前就已经那么说了，那么我一定就是至尊要找的那个人，就算我全力出手挡下了这一波能量，最后等来的是至尊不择手段的击杀，还是没活路，可要是硬抗，自己也是必死无疑啊！

　　谁知，就在这时，一双流光溢彩的翅膀“哗啦”一下在我身后伸展开来！

　　朱雀双翼竟然自行伸展出来了，是洛凰她自己出手了，毫无疑问，她已经代替我做出选择了，然后，我体内的杀气也被牵动，“轰”的一下子，绯红杀气迸射而出护体，我的眼前也被红色所笼罩！

　　然后，洛凰驾驭着朱雀双翼托起我腾空，“呼啦”一下猛然煽动翅膀，大片的火焰迎上了那团能量，同时，我也是心中一横，果断出手，杀气朝着前方淹没而去。

　　我们一起出手，一下子将至尊扫来的那团能量给击溃了，然后洛凰才控制着我一点点的朝着地面坠落而去！

　　“哈哈哈，果然是你！”

　　至尊顿时放声大笑了起来，笑声甚至都带上一丝尖锐，整个人就跟个疯子一样，馒头的白发更是犹如蛇一样随风舞动，谁都能看得出来，这个时候的至尊很生气，身上的气息可以说是可怕到了极点，近乎尖锐的嘶声说道：“皇天有眼啊，竟然真的让我在这里等到了你，往昔种种恩仇，终于在今天可以来一个了结了！”

　　说完，至尊狠狠一挥手！

　　一直都站在她身边的矮人岩石顿时大声吼道：“至尊令，撤军！”

　　这一声命令来的突然，那些正在围攻我们的兽人一时间没有反应过来，都愣在了原地。

　　“我说让你们撤军，都给我滚到一边去！”

　　至尊近乎愤怒的咆哮道：“就凭你们也要进攻他们？你们配吗？都给我滚到一边去，这是我和他们之间的仇怨，我数到三，你们谁还在那里，休怪我无情！”

　　这时候的至尊也不知道受到了什么样的刺激，就跟个疯婆子一样歇斯底里的怒吼着，那些兽人原本都是跟她混的，也是帮她攻击我们的，结果现在一转眼反而首当其冲的成了她的出气筒，一时间面面相觑……

　　“三！”

　　“二！”

　　“……”

　　而至尊，竟然还真的开始数数了，这可是吓坏了这些兽人，一瞬间，这些兽人如鸟兽散，看来他们还是非常惧怕至尊的，估摸着也是这位至尊平日间说一不二，所以才会造成这样的效果，等她开始数数，那些兽人就跟打了鸡血一样，掉头就跑，连那些已经战死的同伴的尸首都没来得及带走，那场面倒像是他们是战败者，而我们是战胜者一样！

　　一时间，我们四周一下子变得空空荡荡的，竟然是再无一人了，就这么被清了场。

　　哗啦！

　　我背后的朱雀双翼在这时候一下子收敛了回去，然后，一身红衣的洛凰就出现在了我身边，对着至尊耸了耸肩膀，脸上竟然闪烁过了一抹苦涩，然后有些无奈地说道：“小妹，我们又见面了，没想到再一次相见竟然会是在这样的场景下！”

　　“是啊，我也没想到！”

　　至尊开口了，淡淡说道：“我原以为，至少你应该是和我站在一起的。”

　　“不不不，我还是决定……和他站在一起。”

　　洛凰指了指我，道：“至少，我喜欢现在的他，我看到了希望！”

　　“放屁！”

　　至尊又一次歇斯底里了，一下子爆发了开来，真就是一炸弹，说炸就炸：“希望？他是什么狗屁希望？就是灾难，今日我必杀他！”

　　说着，至尊就已经朝着我这边走了过来，边走边说道：“杀气能逆天改命，而且还有姐姐你常伴身边，这回我总该是没看走眼吧？来，让我仔细瞧瞧，他的身上还有什么秘密！”

　　毋庸置疑，她这话是对我说的，而且也是朝着我走过来的！

　　“不用看了，还有我！”

　　墨桀的声音从我体内传出，下一刻，墨桀就已经出现在了我身边，一步踏出，挡在了我前面，看着至尊，一字一顿说道：“小妹？难道你要从我的身上也踩过去不成？该放下了，一切都已经过去了！”

　　“大哥？！”

　　至尊浑身一颤，竟然停下了脚步，满脸不敢置信的看着墨桀说道：“二姐天性柔软，她会又一次站过去，我可以理解，可是大哥，你又为什么？！”

　　“与你二姐一样。”

　　墨桀说这话的时候，轻轻闭上了眼睛。

　　我已经被他们说的内容搞晕了。

　　大哥？二姐？

　　至尊竟然是墨桀和洛凰的妹妹？

　　我忍不住了，当下问道：“她到底是谁！”

　　“小天，还记得我之前和你说过吗？如果你碰到四方之神里的其他二人，掉头就跑就可以了，他们与我和墨桀不一样……”

　　洛凰回头看了我一眼，苦笑道：“而你现在，很不幸的就碰上了其中之一，她，就是四方之神里的西方白虎，杀神太篱！”

　　……


第1033章 进一步，恩断义绝

　　得嘞您呐，还让人活不了？

　　一尊完整的大帝也就算了，还是四方之神之一，大帝中也是属于那种强者级别的？

　　当时，我很明显的能感觉到自己腿软了一下，眼睛也花了一下……

　　没错，我怂了！

　　血气冲天也搁不住力量差距太大啊，这简直就是一趟无法逾越的鸿沟，我葛天中甭说背上插了俩朱雀双翼，就算是屁眼子里都钻出了螺旋桨来回划拉也不好使啊，说飞不过去就是飞不过去，因为那差距的鸿沟堪称天堑！

　　所以，与其巧言令色，不如沉默，于是我得知了至尊的真实身份以后，干脆不说话了。

　　谁知，这太篱也是得理不饶人主儿，没准儿也是我的态度不知道又怎么触碰到了她敏感的地方，顿时，她身上的怒意更加凛冽了一些，我能清晰的感觉到她的情绪变化，正所谓这大帝一怒，天地色变，她这头情绪有了波动，顿时这山顶上就平地刮起了红毛风，几乎是围绕着她旋转的，扰乱了她的满头白发，四周森寒，一片肃杀，甚至我都能隐隐闻到血腥味，也是被震住了，心说这西方白虎难怪被人称之为杀神，这不知道到底是斩杀了多少生灵才会有这样的威势，一怒之下，天地间凭空生出了血腥味，分明就是踏着尸山血海走来的，要说手上沾惹的人命，恐怕我这个被世人骂为人屠的都不及她万分之一！

　　此时，她虽然面容犹如三清道人一样被禁忌手段给遮挡住了，但我仍旧能感觉到她在注视我，在那一团模糊后，注视着我的是一双冰冷的眼睛，这仅仅是我的直觉，但走到我这个地步，直觉也是非常准确的，想来没错，她的眼神必然是毫无感情的，杀心恐怕不是一般的坚定。

　　在如此可怕的杀意针对下，我汗如雨下，感觉就像是被泰山给镇压了一样，短短片刻，就有种生不如死的感觉，这时候太篱才终于开口了，我身上的压力顿时轻了一些，然后就听到了她带着些揶揄味道的冰冷声音在我的耳畔缭绕，似乎她正在冷笑一般：“呵，还真是懵懵懂懂呢……看来果然把一切的都忘得干干净净的了，竟然连我都忘记了呢，您还真是贵人多忘事啊，一转眼连曾经对我做过了什么都忘记了？当年在你的身边，我可是百般受宠来的，莫不是这天下男人皆是锦衣薄幸郎，你也不例外，当年弃我如敝履，而今干脆是连人都认不得了么？”

　　这话说的……

　　这特么未免也有点太劲爆了吧！

　　咋说的就跟我没管住自个儿裤裆里的鸟，一不小心飞到了她那儿，给她祸害了一样！

　　而且，似乎祸害完了以后还干脆来了个翻脸不认人，拎起裤子掉头就走！

　　反正，听这太篱的意思，好像就是那么回事儿，也不知道她是意有所指、指桑骂槐呢，还是我真就跟她发生过什么不可见人但是却很快乐的事情！

　　但无论怎样，从现在这情形来看，我和她之间必然是有些什么我所不知道的恩怨过节的。

　　当然，肯定不是这一世，这一世我肯定是不认识她，这个我很确定，就算是认识也不可能发生什么，因为从见到花木兰的那一刻起，我就再也没有能力和兴趣去喜欢别人了，去爱一个人本身就是一件非常消耗心力的事情，真的爱过，分开做不了朋友，在一起无法分心将爱给他人，因为爱情这玩意本来就是自私的，心里住了一个人就劈不开了，能一脚踩俩船的，要嘛两个都不爱，要嘛没心，这些都不过是我的臆测，反正今生我不可能在爱他人这是必然的。

　　要我说，即便招惹了这太篱，怕也是我前世干的好事！

　　而且，应当不是那个被我吞噬掉的前世，就我目前所掌握的信息来看，我自己不只是轮回了一次，可能会是很多次，而就是在这某一次轮回中，我招惹了四方之神。

　　仔细回想，除了洛凰，无论是墨桀还是这太篱，与我相见的时候都似乎不是那么友善，想来想去，怕是也不知道我的哪一世干的好事儿，一股脑儿把四方之神给得罪了个光。

　　尤其是得罪太篱的这手法，简直是在给我拉仇恨，而且是死仇那种！

　　当然，想归想，我心里有了数也不能承认啊，于是我干脆昂头看着她，直言说道：“如果我没记错的话，我们之间似乎不认识吧？虽然您是强者，掌握着生杀大权，但这世间总归是有一个道理在的，要杀我总得有个理由……”

　　话还没说话，墨桀就忽然抬手制止了我，一点点的将我推到了后面，同时他的声音在我心间响起：“小天，不用和她多说什么了，你不了解曾经种种，还是交给我吧，不过不要抱有太大的希望。首先，她是一个完整的大帝，与我和洛凰不一样，认识你的时候我们已经无力杀你了，所以只能和你和谈，争取了时间，至少你有时间来证明自己，改变我们对你的看法我！而现在你和她，完全是不对等的，说这些也没什么用！其次，当初种种，便是圣人精力了也会变成魔鬼，每个人都失去了很多自己所珍视的，都已经变态了，那可是不死不休的血仇啊，要化解，真的很难，怕是太篱等这一刻已经等了无尽的岁月了，但愿……她不要太过分吧，否则，今天咱们怕真的是必死无疑了！”

　　说完，墨桀再没有搭理我，摇了摇头，叹息了一声，而后与洛凰对视一眼，便一步步的朝着太篱那边走了过去，而太篱也看到了墨桀之前阻止我的动作，倒是没有在说话，估摸着也是等洛凰和墨桀与她交涉。

　　说实话，这时候我心里还挺不是个滋味儿，我知道，接下来他们三人所谈的结果，将直接影响到我的生死，而且以太篱这等大帝的手段，恐怕能直接给我磨灭的干干净净，连去修炼者死后该去地方的机会都不会有，这种生命被别人掌握的感觉，换了谁谁会喜欢？

　　可没办法，我得忍着，按捺着……

　　洛凰他们三人之间的会面，犹如一场世纪会面一样，来的有些艰难，太篱未动，一直在冷眼看着墨桀与洛凰，或者说正在扫视着我们这边的所有人，防止我们当中的某一人逃脱，而墨桀与洛凰的脚步则分外的慢，仿佛，他们也在为即将到来的谈判忐忑。

　　可是，走的再慢，也总会又见面的时候，毕竟距离就那么一点！

　　终于，洛凰和墨桀站在了太篱面前不足十米的地方。

　　“大哥，二姐，话我不多说，曾经发生了什么，你们比我清楚，我失去过什么，你们也很清楚，甚至我所承受的痛苦，你们也都有着类似的感受，所以，劝说的话就没必要再说什么了吧？！”

　　太篱很直接，也很粗暴，上来就直接说道：“好歹我们曾经也相交一场，做了一回兄弟姊妹，所以我今天也不会因为你们先前选择他而直接动手，我再给你们一次选择的机会，这也是最后的选择机会了，要嘛，你们站过来和我一起，我们砍下他的头颅一泄心中这口憋了太久的愤懑之气，要嘛，你就继续站回去和他一起，我不会留情，你应该知道我的性格，说一不二！”

　　“真的没有一点可能？”

　　墨桀抬了抬眉毛，直接说道：“小妹，那你可就别怪大哥心狠，铁了心和你做对了。”

　　说此一顿，墨桀咬牙道：“那你就只能从大哥的尸体上踏过去了，不是大哥和你二姐偏心眼，而是他死了，我们也活不了，所以，我们只能和他捆绑在一起了！”

　　这……算逼供？

　　我愣了一下，没想到墨桀竟然这么狠，既然讲道理没用，直接说他们和我本命相连的事儿，太篱能杀我，能杀他们吗？

　　果然，那太篱身子颤了一下，然后问道：“什么意思？”

　　“我们和他是连在一起的，已死之人依托着他而存在。”

　　墨桀如此说道。

　　太篱不愧是大帝，仅仅是这么一点，立马就明白过来了，身上的气息顿时狂暴了起来，厉喝道：“你们不是我的大哥和二姐，我没有你们这么没骨气的大哥和二姐！今天，一切都了结了吧！”

　　“看来你已经被仇恨冲昏了双眼。”

　　不等墨桀说话，洛凰似乎是生气了，直接说道：“行了，既然话说到这里了，咱们也就不叙旧，不说情分了，就说一条，你也要学那酆都，背弃太古盟约，同室操戈？”

　　太篱愣了一下：“酆都反了？”

　　洛凰这才想起，太篱被封在这里时间太久了，不知道酆都的事情也是正常的，所以直接说道：“反了，捧了后世一个超越大帝的所谓的奇才，不过没得善终，酆都他自己也已经死了！我就问你，你是不是也要学酆都一样！”

　　“哈哈哈哈，痛快！反的好！酆都虽然阴森森的我也不大喜欢他，可这件事情做的没毛病，大快人心！”

　　太篱竟然大笑了起来：“那么，我也反了！今儿个将你们堵在这里，就意味着我也反了！”

　　“好！”

　　洛凰很干脆，至少比墨桀要干脆利落的多，一摆手，直接道：“既然你这么说，我们兄弟姊妹之情便一刀两断了，我们已经选择了不同的阵营，只能刀兵相见了，我倒是要看看你这个杀神太篱有多大能耐，用什么样的方式拧下我的头颅！墨桀，我们走！”

　　说完，洛凰拉起了墨桀转身就走。

　　这摆明了是划清界限了！

　　我不禁握紧了拳头，我知道，可能我的这颗头颅，下一刻就要落地了，血溅七步，所以眼睛始终紧紧盯着太篱！

　　而太篱方才说的斩钉截铁，可真到了抉择的时候，她反而犹豫了，再看墨桀和洛凰，他们知道在太篱面前反抗也没用，干脆很坦然的将后背给了太篱。

　　这一刻，这里死一样的宁静。

　　过了片刻，太篱……终究还是缓缓踏出了一步，这一步踏出……说明她已经有了抉择。

　　终于，在仇恨和感情中，她选了仇恨。

　　……


第1034章 吐了

　　“对不起……”

　　一道轻轻的叹息在我耳畔响起，是海瑟薇在靠在我的肩膀上对我低语。

　　想来，她应当是听到了太篱与洛凰他们的对话，此时心中绝望，对我充满了歉意。

　　“该说对不起的是我。”

　　我苦笑着摇了摇头，道：“出发之前，我答应找到胜利之剑，现在……我怕是做不到了。”

　　海瑟薇还想说什么，但是，我没有再给她说话的机会，也没有什么回应，抬头看了看太篱，对方的步伐已经陡然加快了。

　　在一个完整的大帝手下逃生，那是痴人说梦，我也没打算继续逃跑了，跑到现在，其实也有点累了，真到了毫无生机的这一刻，我心中倒是忽然有些轻松了起来，颇为诡异，也不知是否是因为这一生劳碌，匆匆忙忙，满目疮痍，所以到了这终于要结束的节骨眼儿上，反而有种心里悬着的巨石落地的感觉，唯独舍不下的便是墩儿与花木兰了。

　　“媳妇，对不起，我没照顾好孩子，等你醒来，也不知道你该如何面对孤独，可……苍天索命，我无力抵抗。”

　　我轻叹一声，扭头对着老白他们几个齐齐鞠了一躬。

　　这一躬，是我的歉意，也是我的谢意。

　　我感谢这一路走来他们伴我南征北战，从未放弃，同时也对如今走到绝境抱以歉意，虽说这一次行动我没有独断，是大家投票表决的，但毕竟我是领队，走到现在，我责无旁贷。

　　其余的，我再没说什么，我想大家同生共死了那么久，他们懂我的心意，然后我就看向林青，道：“姐，把墩儿给我，我想抱抱他，从他出世，我便亡命天涯，其实到现在，我还没好好抱一抱他呢。”

　　这个时候，我们几个人都很安静，或许在享受着最后一刻的宁静。

　　从林青手中结果墩儿的那一刻，我确实鼻子酸了一下，他依旧在鼾睡，睡的很沉，小脸胖乎乎的，眉宇之间依稀还能看得出花木兰的阴气，但是脸颊却有点像我，抱着他我仿佛托起了生命的脉动，那是葛家的命脉的悸动，可惜，他大概也要跟着我一起玉碎于此了，今日之灾，全是我个人之祸，我是个身带不详的人，谁料想在我自己都不知道的从前，我还会有一位前世把太篱这么一个完整的大帝招惹的这么深？就冲着太篱那股子恨意，我实在想不出她有什么理由会放过墩儿。

　　看着沉睡中的孩子，我眼眶不禁有些湿润，抬起袖子擦了擦脸，可是脸上全都是先前斩杀兽人溅的鲜血，一抹顿时抹开了，弄的满袖子都是鲜血，我都能闻到鲜血上特有的那种淡淡的铁锈味儿了，想想约莫此时也是有些狼狈的。

　　“铁血柔情么？”

　　这时，太篱冰冷的声音传来，带着一些戏谑的味道，淡淡说道：“其实，本来是不该杀你这么个浑浑噩噩还没有觉悟的人的，不过，为了泄我心头之恨，也就只能委屈委屈你了，不过，我会让你死的痛快点的。”

　　说完，太篱缓缓抬起了手，狂暴的能量气息从她手上散发开来，一点刺眼的银光在其手掌中心一点点的绽放开来，最后凝聚成了一杆长枪，那长枪上散发着毁灭性的气息，毫无疑问，这绝对是凝聚着太篱真实力量的玩意了，和从前逼我交底的那一招不可同日而语，摆明已经是下了杀心了，这一枪丢出来，恐怕我直接会被洞穿，能量会将我们一行人全部席卷，最后撕裂成碎片，血与骨泼洒在这里。

　　太篱在手中颠了颠那杆长枪，然后看向了我：“你难道不害怕？”

　　我笑了笑，没搭理她，大概对于一个复仇的人来说，我的恐惧就是她的最佳兴奋剂了，既然如此，我怎么可能成全她？此时，我的目光全都聚集在了墩儿的身上，大概也是在这等时候，我再敛不住自己心中的柔情了，就伸出沾满血腥的手指刮了刮墩儿的小鼻子，轻笑着说道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵，今儿个，父亲怕是得和你一起在这里陨落了。”

　　谁知，我这么一刮他的小鼻子，这小家伙的小鼻子竟然皱了起来。

　　醒了？

　　可不是醒了，很快小家伙就睁开了乌溜溜的大眼睛，不过却并没有像以前一样俏皮，小脸苍白，吞噬拉斐尔的能量吞噬的圆滚滚的小肚子里发出了一连串“咕噜噜”的声音，然后憋着小嘴跟我说：“爸爸，恶心，想吐……”

　　想吐？

　　咋回事？

　　我愣了一下，结果就这一眨眼的功夫，墩儿一咕噜坐了起来，眼睛直勾勾的看着太篱，越看他的小脸就越发的苍白，肚子里面发出的“咕噜噜”的声音就越发的激烈与频繁。

　　太篱恶心到小家伙了？

　　我眼角抽搐了一下，这小家伙能看穿的三清道人的封印，窥视到三清道人的面容，莫不是也看到了太篱的面容，而这太篱长相极其粗犷骇人，恶心到小家伙了？这说出去得多伤人啊！

　　不过，很快我就否定了这个看法，因为我发现小家伙的眼睛几乎是直勾勾的看着太篱手里那杆完全由能量凝聚出来的长枪，一下子，我心里隐约有了一些猜测了。

　　毫无疑问，这小家伙从拉斐尔那里掠夺祖血力量的时候，吃相有点太难看了，一边吃一边吐，绝对是吃多了，又看见了太篱手中的能量，当然恶心了。就像是一个饮酒过量宿醉的人一样，猛然又闻见酒味儿，当然恶心了。

　　可能是我和墩儿的反应让太篱觉得有点受伤了吧，一下子倒是给太篱激怒，怒喝一声，登时将手中的长枪投射了出来。

　　长枪未至，能量风暴就已将我席卷。

　　也是受了这能量风暴的影响，墩儿顿时克制不住了，就说了句“爸爸，忍不住了”，然后站起来“哇”的一下子就吐了，顿时，能量犹如一挂天河，直接朝着太篱那边淹没了过去！

　　这败家子儿啊！

　　我眼都直了，那能量……得把他吞噬的四五分之一的都吐出去了吧？很显然，太篱击杀我那一枪根本没有酝酿这样的力量，她投射来的长枪顿时被淹没吞噬了，同时，连她自己也遭罪了！

　　轰隆隆！

　　霎时间，整座大山都一下子开始坍圮了，愣是要把这一座山都给削平，强如太篱猝不及防下一下子被这样的能量席卷也很是狼狈，自顾不暇，估摸着打死她也想不到墩儿竟然能一下子爆发出这样的力量，一下子被打的措手不及，而且她还在能量的浪头上，现在只能勉强自保！

　　机会！

　　简直是大好机会啊！

　　我眼中猛然爆出一丝亮光，顿时大吼道：“跑，进帝都！”

　　说完，我抱着墩儿撒丫子狂奔，林青他们紧随其后，只不过张博文也不知道怎么想的，竟然把那个叫屠的精灵都给带上了，可惜那时情况匆忙，再加上张博文这速度也不错，没被拖慢，我也就没让他把屠丢掉，总是琢磨着她比较了解这地方，身边带个活着的“舌头”也是有好处的，所以干脆没管！

　　方才能量爆发时，我们身在局外，没有被席卷，所以现在反而整以闲暇，很是从容的挑选了一处能量狂潮中较为薄弱的地方就冲了上去，不过饶是如此，我以杀气开路，最后还是被震得浑身气血翻滚，视线模糊，好不容易冲到了山下，帝都近在咫尺，那里是梅林大法师禁咒的中心，里面黑雾蒙蒙，什么也看不清。

　　我又回头看了山上一眼，发现太篱已经渐渐调整好了，距离脱困不远！

　　没办法，一咬牙，我带头一头就冲了了那黑雾里，诡异的是，一冲进去，里面视线反而稍稍清晰了一些，犹如夜行，勉强能看见周围是一片废墟，有零散的兵器碎片和人骨残骸。

　　“别再这里停！”

　　洛凰的声音急匆匆的在我心里响起：“太篱必然会追进来的，我太了解她了，她宁可你死在她手上，也不想让你死在这里，所以必然会不顾一切的追杀进来的！”

　　我心中一动，忍不住问了句为什么。

　　“骄傲。”

　　洛凰沉默了一下，说了这样一句话：“不光她，就是我和墨桀，也宁可你死在我们手上，都不愿意你死在这里，如果你必须要死的话……”

　　说完，洛凰再没解释，可有太篱会追来这一句就够了，当下我率队疯狂往前跑，虽然我不知道前方等待我的是什么，但是……跑了再说！

　　……


第1035章 空城

　　身后撵着一位完整的大帝，此时此刻，我估计其他人与我的感受是一样的——芒刺在背！

　　或许，我们唯一的优势就是，这里是梅林大法师的禁咒中心，就算是白虎太篱在这里面恐怕也是感官丧失，犹如瞎子，无法准确的捕捉我们的位置，要不然我们还真跑不掉，就算我拥有鲲鹏之外的速度天下第二的朱雀双翼，也因为自身道行的问题，根本不可能跑得过一位完整的大帝！

　　所以，梅林大法师的这禁咒，倒是成了我们唯一的依仗，也是唯一的生机。

　　不过这力的作用是相互的，大帝在这里面感应不到我们，我们也是睁眼瞎，至少在这里面我的感应能力变的更加弱了，感应范围甚至还不如我的眼睛来的更加宽阔一些呢，至少这里虽然从外面看是黑雾缭绕，但里面可见度还是挺高的，光线犹如傍晚后夜幕刚刚笼罩时一样，朦朦胧胧的那种，在这样的环境里，我的眼睛还能至少看出几十米的距离呢，而我的感应能力，只要我闭上自己的眼睛，我只能察觉到身体周边半径一米的圆形区域！

　　现在我已经开始慢慢依赖逆天改命以后的能力了，一下子成了睁眼瞎，倒是有些不习惯了，我们一行人也是跟没头苍蝇一样，只能一股脑儿的往前冲，没办法，如果不直线跑的话，怕原地兜圈子，转悠半天仍旧在帝都的城门附近晃荡，这地方又没什么高大的建筑物可以阻挡我们的身影，太篱进来摆明了就能一下子捉到我们，直线跑，至少我们还能确定自己是一直在朝着帝都深处前行不是？

　　反正，这样的逃命方式让老白挺无奈的，一边跑，一边忿忿不平的跟我嘀咕：“我说小天子，老子现在极度怀疑当初在龙虎山救你丫就是个巨大的错误，因为你特么的就是个瘟神，跟着你丫倒霉都不挑时候，真的是全天候全地形，随时都需要跟着你一起面对命运给你的残酷诽谤，反正好日子就是没有，动不动就被老天爷摁地上一顿乱插，连点反抗的权利都没有，更没选择的权利，你说我冤枉不冤枉？我也真就是不明白你，你说你这辈子倒是也没做什么孽啊，苦逼哈哈的当了二十多年的大屌丝，如果老子没记错的话，在你入行前你还是一童子鸡吧？好不容易娶了个老婆，还特么是个鬼，而你丫也做的挺绝的，憋得眼都绿了我看你，成就分直追许仙，人家日蛇，你干脆日鬼，这事儿上没说的，哥就服你一个，能牲口到这程度绝逼是狠人！只不过，你这悲惨壮烈的人生混到这地步，大概也算是把这人世间的炎凉冷暖都体会完了吧？再可怜还能可怜的过没婆娘只能日鬼的？正所谓这水满则溢，月满则亏，运气也是如此，倒霉到个极点总得转转运了吧？这是皇天大道啊！结果这条到了你这偏偏不好使，你这倒霉没个尽头，这辈子没入行都可怜成那样了，也没做啥亏心事儿，可谁知道你特么还有几个不省心的前世，惹了那么多的烂账，还偏偏是桃花账，这些烂账就跟稀屎黏在了你屁股上，不，比粘了一屁股粑粑还恶心的多，仇家是穿越时空找到你，这种操蛋事儿老子还真是长这么大头一次听说呢！”

　　我不知道老白哪来的那么多的荤话，那张破嘴就没个能收住的时候，最后我看如果我不说什么的话，他恐怕都得一直喋喋不休下去，所以我干脆飞起一脚，差点给他踢个狗吃屎，他才终于老实消停了不少，有些郁闷的在一边逃命。

　　这地方当真是空旷的很，我们跑了那么久，竟然没有找到一个能藏身的地方，在这旷野上停下也实在不是什么安全的方式，真不知道这地方当年到底发生了多么惨烈的大战，竟然踏平了所有的建筑物。

　　现在我们已经在城内了，这一点毋庸置疑，因为我们脚下就是当年东帝国的屋舍的废墟，只不过报废的有点彻底，竟然连一座立着的都没有，全都成了碎片，找块完整的砖都没有，明显就是当年在大战中所有的屋舍全都被损坏了！

　　难道，一个古老超文明的政治贸易文化中心，一座建筑规模十分宏伟，据说能承载上千万人口的巨大城市，现在都是这景象？

　　如果是这样，事情怕是就难办了！

　　不过，现在我们几个人都还有一些体力，不是考虑这些的时候，只能先卖力跑，这样的全速前进其实是很消耗力量的，我行，曹沅和林青他们就未必行了，一连前行了七八个小时的时候，曹沅和林青就明显有些迟缓了，无论是体内的能量，亦或者是体力，都有了明显的下滑。

　　好在天不绝人，就在我们穿越了浩淼的战场废墟，已经有点筋疲力尽的时候，前方终于隐隐约约的出现了一些在地面上略微凸起的东西，似乎是一些建筑物。

　　“我的天，终于能歇歇脚了！”

　　老白顿时扯着破落嗓子就大声呼喊了起来：“卧槽，这是老子经历的最漫长的亡命狂奔，我感觉现在自己的脚就像是捂在蒸锅里面一样，必然是十分酸爽的！”

　　这王八羔子恶心，我们没搭理她，埋头朝着那边冲了过去。

　　等靠近了，我们才发现，这并不仅仅是几座简简单单的房子，事实上，这是一片庞大的建筑群，一眼望不到尽头，在这建筑群极其靠近中心的位置，哪里似乎隐约有更为高大的建筑物，只不过因为距离远，也看不清那些较为高大的建筑物到底是些什么。

　　而这些建筑全都保存的特别的完好，只不过建筑所用的材料我却是有些识不得的，犹如石头一样，是发青色的，但是却闪烁着金属光泽，我估计也是因为这些建筑物的材料比较特殊，所以才能保存的这么完好。而且，造型也挺有点意思，和华夏古代的那种小楼阁挺像的，不过这里的规划的实在是太好了，一座座小楼就像是豆腐块一样，错落有致，中间留出了空荡荡的街道。

　　“怪事！”

　　曹沅站在我们身边嘀咕了一声：“这里竟然保持的如此完好，根本没有一点遭了刀兵之灾的样子啊，想想咱们之前走过的那些地方，那里的所有建筑可都已经被打成了碎片，可见当时东帝国灭亡时的战况是非常激烈的，当真可以称得上是一寸山河一寸血，妇孺老幼皆为兵，怕是那些废墟下面每一寸土地都掩埋着当年东帝国子民的尸骨，而这里，我估计可能已经到了帝都的中心区域了，一般来说，无论是什么文明，聚居地的中心区域绝对是最繁华的，这是定律，因为四通八达嘛，而一旦爆发战争，这些文明中心也是敌人摧毁的主要区域，因为再这样的地方能掠夺到大量的财富不说，还可以凝聚铁拳，一下子让一座城市直接瘫痪，所以，但凡爆发过战争的城市，以前最热闹的地方往往都会变成屠宰场，可这里竟然……保存的如此完整，我想不通！”

　　“磨磨唧唧！”

　　老白在一边不满地说道：“你们这些考古出身的就是这毛病，一到一个古遗迹，立马就得寻根究底，看这里也不对，看那里也不对，忒酸！要我说，咱先坐着休息会儿，等体力恢复了去探一探就知道了呗！”

　　“你不懂。”

　　曹沅摇了摇头说道：“我是说这个地方保存的如此完好有点诡异，这很不正常，有可能这地方会有我们想象不到的危机！”

　　“有没有可能是这些建筑比较的坚固？你也看到了，这些建筑材料咱们没见过，和之前所经过的废墟的建筑材料不一样，很是特殊，几万年下来都没有损坏，我觉得……是不是这些建筑材料的问题？”

　　张博文说道：“或者说，有没有可能这里后来被恶魔占领了呢？据我们目前所知道的，那些恶魔在灭掉东帝国以后，并没有撤走，而是和至尊领导的反抗军这地方经历过一场旷日持久的拉锯战，这地方有没有可能是恶魔当初盘踞的老巢呢？！”

　　如果是前一条，或许并不是什么坏消息。

　　如果是后一条……那情况就糟糕了，那些恶魔后来因为梅林的禁咒，被封锁在了帝都的废墟里面，如果这里是那些恶魔当初驻扎的老巢的话，那么是不是就意味着，现在那些恶魔还在这里？而我们，钻进了恶魔的老巢里面！

　　我没说话，走过去一拳头打在了一座建筑的墙上。

　　咔嚓！

　　那墙顿时被我一圈崩碎一块。

　　“很坚固，比寻常的建筑材料要坚固很多，但是没有到无坚不摧的地步，这地方如果爆发战争的话，肯定会有刀痕剑孔留下，我估计，这样的建筑材料可能是不容易腐朽，故而才能保存这么久！”

　　我脸色有些难看地说道：“这一次，我们恐怕真的是一头扎进了不可预知的危险地区了！”

　　至于这里是恶魔的老巢……我没提，估计大家心里都已经猜到了！

　　“那么，我们走还是不走呢？”

　　媛看着我，道：“队长，你做决定吧！”

　　这个决定难做！

　　我苦笑了起来，如果走的话，到了外面，遇到恶魔的几率是小了，可外面的废墟一望无垠，很容易被女帝搜寻到，而且，胜利之剑落到了恶魔手中的几率是很大的，可如果不走，在这里面似乎也不安全！

　　前有狼群后有猛虎，该选择向前还是向后？

　　这个选择题给谁谁都得犹豫！

　　“真是磨磨唧唧！”

　　老白不乐意了，一下子跳了起来，说道：“来都来了，不歇歇脚就撤？那没意思了不是，咱不懂这些，这里不是有一个懂得么？！”

　　说到这里，老白的目光投向了被我们一路挟持到这里的屠身上，冷笑道：“你们可能没有注意到吧？刚刚你们几个在探讨何去何从的时候，这个小妞在一旁一直在冷笑，那笑容笃定的很呢，要我说啊，这小妞一定知道这里是什么地方，要不然不会露出那样的表情，你们也真是，怎么就给她忘了，放着这么大一舌头，审审不就知道了！”

　　……


第1036章 老白的审讯

　　别说，如果不是老白提醒的话，我还真就给身边带着的这个俘虏忘记了，没办法，这个俘虏比一般的俘虏要更加独特一点，被俘虏了一点反抗情绪都没有，优哉游哉的跟着我们，安安静静，一声不吭，确实特容易让人遗忘，估摸着还真是一狠角儿，也就那种手上沾染的鲜血比较多的主儿才会这么淡定吧？漠视他人的生命，一般来说首先要漠视自己的生命，这一点现在我体会的特别深。

　　反正，这位不像是个俘虏，倒像是个活祖宗，老白提起我扭头一看才发现她已经竟然不知不觉竟然靠着一座阁楼的墙角坐下了，也不逃跑，翘着二郎腿，一副吃瓜群众的模样，我估摸着要给她袋辣条，她都能在一旁兴致勃勃的看上一天的好戏，仿佛我们几个倒是成了猴了，我们几个扭头朝着她看去的时候，她一点都不慌，反而脸上的笑容愈发的灿烂了，早没了刚被我们俘虏时候的那副狼狈的样子，兴致盎然的对我们几个说道：“你们一个个的都死定了，你们信不信？”

　　“我们相不相信不重要。”

　　张博文最不怵这种威胁了，走到屠面前蹲下，一点点的朝着对方的脸凑近，对方也不慌，从始至终都面带着笑容，一直等距离对方的脸不足五公分的时候，张博文才看着对方的双眼说道：“不过，如果你把你所知道的有关于这里的一切都说出来的话，我会让你求生不得求死不能，你信不信？别跟我说不知道，我知道你知道这里的事情，难道不是么？”

　　“你的嘴很臭。”

　　屠撇了撇嘴，道：“所以，你最好离我远一点，你这样对着我说话好恶心，而且，我也没说我不知道这里的事情，事实上，作为至尊的贴身护卫，至尊所知道的东西我都知道，对于这里我也是了如指掌，不过我就是不想说，你能把我怎么样？用武力征服我么？可怜的人类，事实上，你除了武力，还会些什么呢？或者说，你真的以为武力可以征服一切！？”

　　张博文被怼的一愣一愣的，而老白则没心没肺的在一旁嘲笑张博文有口臭，这么一来，张博文一下子暴怒了，当场站了起来，直接准备跟屠动手。

　　谁知，就在这时，我背后忽然传来一道声音——“住手，你这样刑讯是没用的，她最不惧怕的就是刑讯！”

　　说话的赫然是海瑟薇。

　　我愣了一下，这时，海瑟薇探出了脑袋，说道：“其实之前曹沅说的对，暗精灵确实是精灵堕落以后形成的，不过却在族中并不受排斥，受排斥那只是我们人类添加的臆测而已，精灵比我们想象的要更加的耿直，言出必践，喜爱干净，也爱美，同时很团结，唯一的缺点就是，普遍没有耐心，但绝对不会存在歧视这种状况，非但不歧视，而且暗精灵的地位还很高，因为他们很伟大！关于此，我以前看过不少有关于这些种族的记载，深知这个世界上本来是没有暗精灵的，其实，暗精灵就是正常的精灵堕落以后形成的，精灵本不爱战争，当他们杀戮的时候，他们原本非常干净的身躯就会被死者的怨气沾染，变得麻木，没有感觉，让他们骄傲的白皮肤也会变黑，所以他们尽量避免杀戮，无奈生活在这个世界上，总是难以躲开争分，于是，有一部分精灵自甘堕落，成为暗精灵，行走在黑暗中守护者自己的种族，我们眼前这位毫无疑问就是这样的存在，她的肉体是麻木毫无感觉的，准确的说，是没有痛觉了，就像是被切除了痛觉神经一样，是最好的战士、刺客、情报人员，因为没人能用酷刑让他们屈服，他们对这个不感冒！”

　　“呵，看来总算是出来个明白人？”

　　这时候，屠不无讽刺的朝着我这边看了一眼，不用说，无非是指着和尚骂秃驴呗，在说我们几个傻呢！

　　不过，还真没招！

　　没有痛觉神经，酷刑无用，难不成杀了？

　　不不不，她并不害怕死亡，我从她的双眼之中就已经看出了这一点，之前我刀架在它脖子上的时候肯和我说名字，并不是惧怕，而是拖延时间回答一些无关紧要的问题罢了！

　　至于现在，很显然我们问的问题很重要，怕是她打死都是不会说的！

　　“嘿，卧槽，来脾气了是不是……”

　　老白个二流子站了起来，痞里痞气的朝着我们这边走了过来，阴阳怪气地说道：“不怕疼，不怕死，怕被羞辱不？老子跟你说，老子重口味儿，就爱黑妞，而且还是个精灵，还能尝个鲜，你要不说，今儿个你就得跟白爷去小黑屋里乐呵乐呵了，就你白爷这腰子，怼不死你！”

　　这家伙嘴里不干不净的，屠也不是个傻子，怎么可能听不明白，脸上的笑容消失了，很显然老白说的话戳到了她的痛点，顿时恶狠狠的看了老白一眼，不过却没有说话！

　　“暴脾气，我喜欢……”

　　老白咧着大嘴狂笑一声，然后上来二话不说一把拎着屠就将之提起来了，屠虽然是个战士，而且还是个极其嗜血的战士，可惜终究还是个女性，身材矮小瘦削了些，被老白提在手里疯狂挣扎着，大骂着老白无耻下流，可惜没什么用，然后老白一脚踢开了旁边小阁楼的门就进去了。

　　哐！

　　门关上了！

　　紧接着里面传来了屠的尖叫声和老白的狂笑声，然后过了一会儿，屠的尖叫声就消失了！

　　“这就上了？”

　　张博文有些不可思议地说道：“弄死上了？口味儿会不会重了点啊！”

　　我其实这个时候心里挺不是个滋味儿，面色也有点难看，其实吧，我是挺排斥这种方式的，杀人屠城……虽然也是罪，但是和这个终究是不能比的，这个是下流了！

　　可以坏，但不可以下流，也不可以猥琐龌龊……

　　这个，是我的宗旨。

　　不过这节骨眼儿，我难道还能冲进去给老白一刀劈了？毕竟他跟着我出生入死过，我心情不大好，终究还是闭上眼睛坐到了一边，心里始终是存着一丝信任，我觉得老白不至于干那事！

　　很快，屋里又一次传来了老白的狂笑声和屠痛苦的惊呼声。

　　张博文的脸色也精彩了起来：“没死？还好老白没那么变态！”

　　不过，我们几个这一把门，时间可是不短！

　　在外面我们足足等了将近两个钟头，期间无数次的传来老白的狂笑和屠痛苦的尖叫，挺折磨人的，我虽然心中有一缕，但还是咬咬牙决定信老白的人品，继续等着。

　　终于，老白一脸神清气爽的出来了，在他后面，跟着的是一脸恶心想吐的屠，在不断用袖子狠狠擦拭着自己的脸，她的脸上都是些白花花的液体……

　　“玩的这么变态，这么恶心？”

　　张博文的脸上都有点挂不住了，应该是想歪了，看着老白恶狠狠的骂了一句：“你他妈就是个牲口！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　谁知，老白竟然放声狂笑了起来，看那样子，似乎是爽冒泡的那种，看着我们一脸炫耀地说道：“行了，她准备说了，看吧，还是老子的审讯比较有力量，既然武力不能征服她，那我就用恶心征服她！”

　　我面色不大好，看着老白问道：“你到底怎么迫她就范的？就靠下流？”

　　“什么下流！”

　　老白翻了个白眼，晃了晃手里的手机，道：“老子用手机仅存的电量和她玩俄罗斯方块去了！”

　　我一下子懵了，这家伙到底怎么审讯的？

　　……


第1037章 帝都迷雾

　　玩俄罗斯方块？！

　　我满脑门子黑线，有点狐疑的看着一脸恶心的在不断擦拭自己脸颊的屠，其实也不仅是我有些纳闷，估摸着曹沅他们几个现在也有着与我一般的疑惑，纷纷盯着老白看，眼神里面的审视味道几乎是毫不掩饰的。

　　饶是老白这个人脸皮比较厚，被我们这么盯着看，到了后头也有些受不了了，忍不住说道：“卧槽，你们几个都这么看着我是什么意思？这都什么眼神啊……”

　　忽然，老白似乎是总算回过味儿来了，一拍脑门子道：“你们几个该不会真怀疑我给她那啥了吧？！”

　　“你觉得呢？”

　　曹沅双手抱肩，黑着脸说道：“说实话，如果不是对你还仅存着一点点的信任的话，我恐怕早就已经冲进去给你阉了，我可以和魔鬼一起并肩战斗，只要他心中有忠义，我也可以与偏执狂共舞，只要他值得，但是，我却绝对不会和猥琐男在一起共事，恶心你知道么？！”

　　其实，估摸着他们和我的心念是一样的。

　　我们这些人都不是什么好人，甚至干脆不是人，如果按照杀人为罪来衡量的话，我们这些人可以说是十恶不赦了，便是我也是如此，我从来不会道貌岸然的说我是什么好人，每每夜深人静时，我都能闻到我自己双手上那浓烈的血腥味，并不迷醉，只有罪恶，那时候我都会知道我回不去了，二十岁那年对我来说是个巨大的分水岭，二十岁之前我是个好人，二十岁之后我是魔，杀人盈野，恶贯满盈！

　　而我身边的这些人，大抵都是情况与我一样的。

　　我们坏，但不下流！

　　也忌讳下流！

　　我们坏，不是自己想坏，可就算坏，也得做个有品位的坏人，让他人恐惧的坏人才叫坏，但如果下流在我看来就是自甘堕落了，那是会被人唾骂的！

　　这大概也是属于坏人的法则吧，我早听闻监狱中有这样的规矩，虽然大家都是恶贯满盈被丢到了号子里关着，但杀人者为人敬畏，涉黑者独霸一方，小偷小摸谄媚，唯独奸淫者到处被歧视，每逢深夜，老大要尿尿都得招呼他背出去……

　　可见，可以坏，但不能下流，大概是类似于我们这种人的一点点共识吧。

　　所以……老白现在算是捅了马蜂窝，遭到了集体歧视。

　　没办法，你说你就是拿手机玩俄罗斯方块去了，可特么玩个俄罗斯方块里面至于发出那么邪恶的笑容么？这俄罗斯方块还真是玩的挺有情调。

　　“行了，你快说说到底是怎么回事吧！”

　　我摆了摆手，制止了这种没有营养无休无止的争论，现在情况紧急，我估计至尊恐怕早就已经进来了，甚至很有可能就在我们附近，只不过因为梅林大法师的禁咒的原因，现在根本感觉不到我的具体方位，所以才没找上来，但……这里已经是危墙之下了，谁也不知道什么时候就会和至尊来个偶遇，所以浪费时间大概算是一种比较草蛋的事情，而且我也挺好奇老白到底是怎么让屠屈服的，干脆就直接道：“你先解释解释你这玩个俄罗斯方块怎么还能发出这么猥琐的笑声？”

　　“很猥琐么？”

　　老白摸了摸鼻子，也有点不好意思了，知道这一次他是把误会给玩大了，稍稍收敛了一下没有正形的模样，与我们仔细说起了他的刑讯过程。

　　别说，他还真就是和屠玩俄罗斯方块去了，最后愣是给屠玩崩溃了！

　　至于到底是怎么玩崩溃的？这个……就得从他们的游戏规则说起了，虽然他的游戏规则有点恶心，而且……很变态！

　　老白所制定的规则，其实简单的很，就是他和屠比赛玩俄罗斯方块，如果老白输了，就放屠走，如果屠输了，就得被老白吐口吐沫……

　　听起来很亏吧？

　　可是当时我一琢磨，就知道老白的奸诈之处了……

　　之前海瑟薇就已经说过精灵一族的特性——耿直，言出必践，喜爱干净，也爱美，同时很团结，唯一的缺点就是，普遍没有耐心！

　　而老白就是抓住了这些特点把屠折磨到崩溃的！

　　首先，屠肯定是不会俄罗斯方块的，甭说这个，就算是手机恐怕屠都没有见过吧？上手第一把，屠必输无疑，只不过，屠为了能得到被放掉的机会，当时肯定只能应允这样的赌注，算是搏上一搏吧！

　　她输了，也是肯定的，作为一个言出必践的精灵，她就只能乖乖伸出自己还算娇美的脸蛋，被老白这牲口狠狠吐了口浓的！

　　而精灵是爱美的！

　　这怎么能让她不抓狂？可偏偏，俄罗斯方块是个很考验耐心的游戏，就算她后来已经熟悉了，但因为早就已经抓狂了，也是错误百出，不断输。

　　这就陷入了死循环了。

　　于是，老白也不客气，一次次恶心可怜的小精灵，她也就越来越抓狂。

　　恶心，狂躁……时刻折磨着小精灵，抱着这样的情绪，无论是什么生物，意志力都是非常非常薄弱的，就算是精灵也是不例外的，非常容易被击溃，老白算是抓住了人家的死穴，直到小精灵彻底受不了，直接崩溃，呕吐不断的时候……终于屈服了，说自己愿意说出自己所知道的信息了，毕竟小精灵也不傻，当然能知道老白跟她玩这个游戏的真实目的，肯定不是没事儿逗他玩，就算是再变态的人，现下自个儿的性命都危在旦夕了，当然是没工夫折磨别人的，如果折腾她，彻底击溃了她的意志，说到底还不是为了情报？

　　其实事情就这么简单，老白只是抓住了人家的死穴和软肋……

　　只不过这样的法子未免也太特么的变态了，我们几个听的目瞪口呆的，而老白却以此为荣，甚至把小精灵被他折磨的时候的每一个表情细节都说的清清楚楚，描绘的是绘声绘色，就连我听得都觉得有点恶心了。

　　最后，我干脆一摆手打断了老白，毕竟这特么可不是什么光荣的事情，实在恶心，难怪屠出来以后满脸恶心的液体，敢情是老白的吐沫啊？

　　制止了老白以后，我的目光终于投放在了屠的身上，笑道：“行了，多余的话不说，作为一个言出必践的精灵，你既然已经认输，就应该把你所知道的一切说出来吧？而且，我觉得精灵族既然自视甚高，你也不会用谎言来欺骗我的吧？”

　　“愿赌服输！请你放心，而且这里的一切其实也不是什么秘密，很多人都知道！”

　　屠还是骄傲的，就是对老白颇有微词，扭头看了老白一眼，恨恨骂了一句“死变态”，这才终于扭头和我说道：“其实有一些事实你们倒是猜到了，这地方就是当年入侵东帝国的恶魔的盘踞地！只不过，你们不知道的是，多年来，至尊一直都在策划着反攻这里，将这里面盘踞的恶魔全都解决掉以后，寻找胜利之剑，她认为破除梅林大法师禁咒的关键，就在于胜利之剑上面！只不过，这个计划一直都没能真正的施行罢了，但是至尊却凭着无数岁月以前，她对整个战场的了解，测绘了一份非常精密的作战计划，那份作战计划我也看过，因此对这个地方的了解还算是比较深刻的！”

　　说此一顿，屠就像是倒豆子一样，一股脑儿将她所知道的情报与信息全都说给了我们。

　　原来，这个地方在曾经的东帝国，一直都是兵营！

　　这一点，东帝国与我们所了解的那些文明中心不太一样，在其他的文明中心，一般城市的中心地区，都是最热闹的地方，聚集着庞大的财富，所以战争发生时，都会成为敌人的第一捣毁目标，可东帝国却偏偏不走寻常路，在他们的帝都，周围的区域才是老百姓可以活动的中心，而靠近王城的中心，全部都是兵营！

　　是兵营在拱卫着王宫，就是我们目前所在的这一块，曾经驻扎着东帝国所有的王师，这地方的所有的建筑，全都是当年的矮人大师打造的，所用建筑材料是一种极为稀有的石料，为的就是这里能够长存。

　　正因为这里是兵营，所以，当年这里并未受到战火波及，因为据我们现在所知，当年那场战争东帝国失败的主要原因就是高层的严重决策失误，未能做到壮士断腕，当入侵者驱赶着平民兵临城下，开始灭绝人性的大屠杀的时候，东帝国的高层并未能克制自己的怒气，悍然出兵发起了进攻，以至于放弃了帝都城池坚固的优势，最终迎来了惨烈的失败，屠说，整座帝都，都出自于伟大的矮人工匠之手，如果据险而守，是可以等到亚瑟王来援的，开城迎战就是个错误，让入侵者攻进了城里，然后，就在周围与东帝国的士兵和拿起武器的平民发生了巷战！

　　当时，兵营中未留一兵一卒，周边战火却是激烈的很，以至于帝都周边的屋舍全都被摧毁掉了，唯独这兵营保存完好，巷战结束以后，帝都中已无活物，兵营里也无一兵一卒，入侵者也就没必要摧毁这里了，长驱直入，踏平兵营中心的王宫，斩首东帝国的君王……

　　然后，恶魔干脆驻扎在了兵营里面，和至尊进行长期对抗了，后来亚瑟王来了的时候，恶魔是在帝都外围拦截亚瑟王的，恶魔最擅长野战，亚瑟王的军队根本不可能突破的恶魔的防线，最后没办法，只有亚瑟王带着十二名圆桌骑士凭借着高超的道行撕裂了恶魔的防线，一路穿过兵营进了王宫！

　　据说，那王宫里面似乎有一样东西，能决定整个战争的胜负！

　　那是在帝都建城时候，矮人大师负责打造的一样东西，亚瑟王进入王宫就是为了找那样东西去了！

　　只要找到那样东西，这场战争就能终结，那东西的使用法子只有亚瑟王知道，并且亚瑟王并未告诉他的妹妹，所以，他的妹夫，东帝国的亡国之君，在灭亡之际也不知道还有一样东西能保住自己的帝国！

　　可惜，亚瑟王还没来得及寻到那东西，就被恶魔高手给拦截了，他们的大战就是在王宫中爆发的，最终亚瑟王战死，梅林发出禁咒，一切就那么归于平静的！

　　“在至尊的计划中，她也是想攻入王宫，寻找亚瑟王当年要寻找的东西！”

　　屠说道：“因为我们的力量太弱了，我虽然没有经历过那场战争，但是至尊经历过，她说现在的我们就算兽人战士能征惯战，也根本不是那些恶魔的对手！找到那样东西，是终结战争的唯一出路！”

　　“那到底是什么东西？”

　　我蹙眉问道：“叫什么名字，你不知道么？”

　　“不知道……和双子国的诞生有关系了。”

　　屠摇了摇头，道：“据说梅林大法师并不是亚瑟王的启蒙人，事实上，亚瑟王是受了一位远古神灵的点化才走上的这条路，双子国的建立，也是有着其他的目的，亚瑟王有着很深的谋划，但具体是做什么，谁也不知道，但帝都建城的时候，一切都是奔着亚瑟王的谋划去的，所以在建城的时候就有玄妙！可惜，那东西最终还是没能发挥作用！这个消息也是至尊无意间不知道从哪知道的，所以……她也在一直追寻当年的真相！”

　　我听得目瞪口呆，这当中……似乎有着太多不为人知的东西了，整个事件都透露着一股子诡异劲儿，沉默了一下，我问道：“既然恶魔还盘踞在这里，可为什么我没见到什么影子？”

　　“这我哪里知道它们去了哪里！”

　　屠冷笑一声：“但他们肯定还在这里，或许现在就在窥视你们，而且，至尊如果也进入了这里，就意味着不破掉梅林法师的禁咒她出不去，那么她肯定也会去找胜利之剑，而胜利之剑就在王宫里面，去那里，估计她也会去寻找当年亚瑟王在寻找的那东西，综合这一切，至尊其实就一直在你身后，反正，你进入了这里，就是进入了是非窝，要不我说你死定了呢？”

　　“我……”

　　我苦笑了起来。

　　唯一的好消息就是，我知道胜利之剑的具体下落了，就在兵营拱卫的中心——王宫！

　　可是怎么去取，是个问题！

　　“算了，先找个地方咱合计合计！”

　　我叹了口气，说道：“现在，咱们都得好好想想对策了，当年的事情……比咱们想的要更加的扑朔迷离！”

　　……


第1038章 海瑟薇的谋算

　　其实，选择就地休整蛰伏，我也是没办法的事情！

　　如果这里恶魔盘踞，危机就摆在眼前，或许我也就铁了心杀开一条血路先冲进王宫里再睡，就算是找不到胜利之剑，如果能找到无论是当年的亚瑟王，还是现在的四方之神太篱要寻找的那样东西，那我也是胜券在握了，至少占据先机。可问题是现在这里就是一座空城，我能感觉得到四周的危机，也能感觉到隐含在黑暗中的杀机，可偏偏，这一切的一切对我来说就是第六感而已，这里的所有危机对我来说根本是看不见的，那种感觉就像是我已经攥紧了拳头，可偏偏却打在了一团棉花上，让我很难受。

　　没有目标，摸不清状况，但我却知道，无论是那些盘踞在这里的恶魔还是至尊，他们一直都在这附近盘桓着，从不曾离去。

　　这样的状况，对我们极为不利，而且在三方之中，我们是最弱的，如果贸然行事，后果不可预料！

　　当然，至于离开这里，那肯定是不可能的，我特么就是奔着胜利之剑来的，怎么可能说退出就退出呢？而且，现在似乎我也无法退出了，期间发生的一系列情况已经把我们逼的没退路了，毕竟来的时候我也没想到至尊就是白虎太篱，和我有死仇，无奈之下，我只能远走深入梅林大法师禁咒的中心区域，根据那吸血鬼一族的老妪所说，这禁咒的中心，只能进，不能出，就算是至尊都是如此，只要进来了，要嘛破开禁咒，要嘛这辈子都只能困在这里面了！

　　说白了，我没退路了，在这里面如何挣扎，如何在恶魔与至尊的夹缝中谋生，却是当下我应该考虑的问题。

　　出于谨慎，我还是觉得接下来的路得走的小心点，至少不能像以前一样横冲直撞了。

　　最后，我们就选择了老白之前与屠所在的那间兵舍暂时落脚，进去以后来回转了一圈后，确定这里面是绝对安全的就暂时栖身了。事实上，这里面整洁的很，只有一些用兵舍的建筑材料堆砌起来的桌椅和床铺，上面虽然落了一层厚厚的灰，但是却没有丝毫腐败的痕迹，哪里像是尘封了好几万年的遗迹建筑？倒像是无人久置的屋舍一样，可见当年东帝国建筑技艺的高超，早就在依稀带着奇幻色彩的记录中看到过，矮人是非常擅长建筑和冶金的，而今一看，当真是名不虚传，这样的手段就算是现代都无法达到，现在的那些工程队不外乎也就是钢筋水泥混凝土罢了，不给你建造豆腐渣工程就已经是求爷爷告奶奶了，更别说弄个能经得住岁月考量的建筑了！

　　除此之外，再者就是一些腐朽的已经不成样子的东西了，不外乎就是锅碗瓢盆以及一些日常会用到的东西，这些东西应当是当年东帝国的军人所使用的，并未像这兵营一样坚挺，能扛得住几万年的岁月的侵蚀，腐烂的都没个形状了，有些甚至是干脆放在桌子上的，估计当年恶魔住进来以后也没动这些东西，因此倒是完整的保存了当年的原状，透过这些，其实也不难窥见当年的情况——可能，东帝国的军人可能正在用这些腐朽的器皿在吃饭什么的，后来也没顾得上收拾一下就接到命令匆匆忙忙就出去了，一去不回。

　　东帝国的这位君主，还真是一个昏君，估计是恶魔开始进行大屠杀以后，他是临时起意发起战争的，在此之前并未做过任何全军动员，也没有做过任何的作战计划，这样的战争发起本身就是一场错误！

　　可怜了曾经辉煌的双子国文明，最终却是因为一将无能，累及三军而走向了灭亡，可悲复可叹！

　　我们几个人在这里四处看了看，最终还是决定在兵舍的二楼住下，一楼留一个放哨的，没招的事情，在这里甭说逆天改命的强者，就算是大帝也无法体察四周，若不放哨，谁也无法安睡。出于安全考虑，我们也没有在兵舍里掌灯，就在这黑洞洞的环境里清理了一下落满尘土的床，然后就聚在了一起，我先将自己的想法说了出来，然后就把问题交给了大家，现在情况诡异，把事情拿出来让大家伙一起议一个法子出来才是正经的！

　　众人面面相觑，对于现在情况大都束手无策。

　　结果，就在这时，一直趴在我背上的海瑟薇忽然开口说道：“不用着急，我这里倒是有一计！”

　　别说，她这一开口我才忽然想起自己身边可不就有一个智囊呢么？若论智慧，我们这些人里谁能比得上海瑟薇，毕竟我们都是武人，这个也不是我们擅长的，但海瑟薇就不一样了，这可是一个在世俗中与红尘各方势力角力，最终奠定了自己在西方绝对统治权的女人啊！

　　当下，我连忙将海瑟薇从背上解了下来，找了一张我刚刚清理干净的床放下，然后拉开了裹着她的被子。

　　黑暗中，海瑟薇靠在床上，蔚蓝的眼睛似乎会发光，闪烁着一种应该称之为智慧的光华，过了许久，才淡淡说道：“其实我的法子简单的很，就一个字——等！”

　　“等？”

　　老白咧了咧嘴，顿时说道：“我还以为是什么锦囊妙计呢，就这么简单啊？说的就跟等下去这天上能掉大馅饼一样！”

　　“别说，还真的能掉大馅饼！”

　　海瑟薇嘴角浮现出一丝冷笑：“其实小天刚才说的话也没毛病，如果咱们能看得见敌人到底藏在了哪里，倒是也好解决，或战或逃，很好选择，可是现在咱们看不见他们，那这件事情就棘手了，贸然前进可能全军覆没，后退也没有任何意义，不如静观时变，就在这里等，等至尊来！”

　　“等至尊来？”

　　曹沅豁然色变：“这……是不是有点太疯狂了，至尊来了咱们第一个倒霉啊！”

　　“未必……”

　　海瑟薇摇了摇头，淡淡说道：“咱们这些人里，要说最了解至尊的，恐怕也就只有栖居在小天身体里面的那两位了，那两位曾说过，小天来了这里，至尊必然会追进来，因为至尊宁可自己杀死小天，也不会让小天死在那些恶魔的手上！虽然不知道为什么她会这么说，但想来他们曾经与至尊关系亲密，定然是吃的透至尊的！这说明了什么？说明至尊进来以后，会率先寻找战机，主动去寻找那些恶魔发起进攻，反正至尊也早就有这个打算了，这对我们来说，似乎不是什么坏事吧？我们坐山观虎斗的机会已经成熟了，不如躲在这里，静候至尊到来，为我们在前方开路，只要她一脚踩进了陷阱里面，引出了盘踞在这里的恶魔，届时双方爆发一场大战，咱们就有机会趁乱取咱们想要的东西了，成功的几率无疑会更大！这一路上我一直都在琢磨这个问题，后来综合了我们目前已知的所有情报，我觉得至尊十有八九会这么干，当然，如果她足够聪明的话，可能会和我们一样，选择等待，现在就是拼耐心，谁先忍不住了，谁倒霉！”

　　这一番分析，有理有据，却是我们集合从来都没想到过的事情。

　　“我的个乖乖，最毒妇人心啊，你这么一算计，啥都给算计明白了，我算是知道了，小天子以前在天道盟海外分部的时候，被你算计了不冤枉，他那智商跟你差的有点远啊！”

　　老白咧个大嘴哪壶不开提哪壶，当初的事情是我和海瑟薇之间唯一的冲突，他现在一拎出来，海瑟薇脸色顿时变了一下，不过很快就掩饰好了，倒是我们谁也没纠缠这个，然后就听老白说：“行，没问题，就听你的！”

　　老白一表态，其他人也纷纷表态，表示听海瑟薇的。

　　可是，我却犹豫了，如果拼的是耐心和时间的话，我……真的能拼的起么？或者应该说，海瑟薇能等得起么？

　　我不禁看向了海瑟薇。

　　……


第1039章 空城脚步声

　　眼看着大家都已经同意了，海瑟薇的嘴角不禁泛起了一丝笑容，她虽然尽量让自己笑的很淡定，可是……凭着我的直觉，我知道她其实是在硬撑着！

　　这女人，似乎又在故弄玄虚了！

　　我大概也是被她欺骗的次数过于多了，以至于到现在也算是成精了的级别，所以，仅仅看了她一眼，大概就已经猜到她到底在做着什么样的打算了。

　　可是，她有她的想法，我也有我的想法，她有她的谋算，我也有我的坚守，从始至终我都没忘记我这一次来这里到底是为了什么，所以，这一次我可不想像个傻子一样继续被她摁在谷里蒙骗了，当场站了起来，走到她旁边。

　　“你干嘛？”

　　海瑟薇嘴角的笑容一点点的消失了，蹙眉看着我，虽然她已经尽力的让自己表现的看起来比较威严一点儿了，不过我还是从她的双眼中窥见到了一缕慌乱！

　　我不作声，右手直接朝着她脖颈处摸索了过去。

　　“你到底要干嘛！”

　　海瑟薇的声音提高了一些，眼里的慌乱之色更浓了，而且脑袋一晃，似乎想闪开一些，可是她现在全身都被冻住了，简直跟个冰棒子差不多，早已经失去了自由活动的能力，如何能躲得开？

　　别说她现在已经是这模样，就算她还正常，也就是个普通人而已，如何能躲得开？

　　所以，最终我的手指还是放在了她的喉间。

　　如果我没记错的话，上一次她这个位置还没有被寒气侵蚀，可是，现在我手指一贴上去，她的喉间顿时散发出了一股子惊人的阴寒之气，当真就跟摸在了冰块上面一样，皮肤被我摁下去以后，一直都没有回弹！

　　情况……又加重了！

　　我脸色一变，开始一寸寸的往上摸，海瑟薇这个时候大抵也是认命了，倒是再没有反抗，只不过轻轻闭上了眼睛，任由我摆布，检查半天后，我的脸色已经难看到了极点。

　　“有意思吗？”

　　我冷冷注视着海瑟薇，就这几天的功夫，海瑟薇身上的寒气已经出现了大规模的扩散，准确的说，现在已经扩散到了她的下巴上！

　　估计，用不了多长时间，寒气就会扩散到她的嘴上，届时，她将口不能言，等寒气扩散到鼻子上，她会失去嗅觉，不过，因为她体内还有生机，所以她还会呼吸，只不过，那时候的她已经感觉不到自己呼吸了，就像是个死人一样，再等寒气扩散到她的眼睛，她将失明，最后，寒气会吞没她的大脑，那时候她就会变成一个植物人，当寒气最后将她的天灵盖都吞没的时候，那时候，就意味着她永远死亡了。

　　我相信，就目前这扩散情况来看，那一天真的不会太远。

　　这一路上我每一天都会去检查海瑟薇的身体情况，不过等进入帝都的范围以后，因为我们都在忙着逃命，所以我也没工夫去检查海瑟薇的情况了，可就是这么几天的工夫，海瑟薇的情况就已经糟糕到了这个地步！

　　可即便是如此，海瑟薇竟然还在高速我继续耐心的等耐？

　　“我能挺得住！”

　　在我的注视下，海瑟薇的眼神有点慌乱，似乎是有点害怕，天可怜见，这个其智近乎妖的女人露出这样的神色的时候，连我都明显有些错愕，然后她就有些哀求的和我说道：“情况诡异，身为统领，你切记不可冒进，否则后果不堪设想，现在这地方风起云涌，三方博弈，平静了好几万年的格局必然会被打破，当得起风起云涌四个字，而在这三方之中，你是最弱的，如果贸然情进，必然会全军覆没，慎重！也请你相信我，你们为了我的事情在这里战斗，也要相信我也会为你们抗争，没有到最后一刻终结，我一定会和体内的诅咒战斗到底的。”

　　我脸上为难之色更浓！

　　曹沅他们此时大概也知道我到底在为什么忧虑了，方才他们也是忽略了这个问题，现在一回过味儿来，顿时一个个脸色不好看了起来。

　　“我们等不起。”

　　张博文忽然说道：“海瑟薇小姐在我们最困难的时候帮助了我们，这一次，我们也是为了她才来这里的，如果在等待中她都完蛋了，那我们今日的所作所为就完全没有任何意义了，所以，我建议，深入王宫，即可出发！”

　　张博文一点，其他人也就渐渐下了决心了。

　　“真的不行！”

　　海瑟薇提高了一些声音，道：“真的请你们放心，我料定我们等不起，至尊更加等不起！当时我们进入这里的时候事发突然，我完全出乎了至尊的预料，她也只能随后就带领大军追杀进来，可是你们不要忘记了，我们只是几个人，而且这里面需要吃喝的只有我和林青两个人，现在可能多了一个，就是这位精灵小姐，而在进入之前，我们的物资带的是足够的，我们至少能撑一段时间！可是至尊呢？她那边带着矮人、兽人、精灵，人吃马嚼的，再加上当时她进入这里的时候根本不会带什么口粮，她又能挺得住多长时间呢？我料定，用不了几天，她就一定会发起进攻！所以，请你们务必要听我的，咱们耐心等待几日，肯定会有一个结果的！”

　　现在做抉择，真的是两难！

　　我沉默着思索了一下，最终一咬牙说道：“行，那就等几日，一旦海瑟薇的寒气漫过下巴，我们就行动！”

　　主意敲定了，我们一行人就各自休息去了，我从张博文带来的背包里面取了给海瑟薇专门准备的食物喂了她以后，便自顾自的打坐去了，其实我心里还是有压力，喂食物的时候，我就能看得出海瑟薇已经挺不住了，她现在咀嚼都困难了，再过几日，怕是我都得给她吃流食了，所幸这一次出发的时候我们倒是预料到这种情况了，也带了一部分流食，只是，数量很有限。

　　兵舍里一时安静了下来，第一个放哨的是张博文，他径自去了一楼以后，二楼我们几个分别都或打坐，或睡觉去了，唯有老白拉着小精灵在一边压低了声音喋喋不休的在说什么，虽然那小精灵一脸的不耐烦，不过老白倒是兴致盎然的，搞的我都挺无奈，心说老白难不成是千年铁树终开花，人到中年又逢春？也着实让我有些忍俊不禁，不过也没打扰老白，人家也有恋爱自由权不是？真能借着这孔子解决了他自个儿的终身大事也是美事一桩，也能缓解下他那快憋到爆炸的雄性荷尔蒙，免得他整天扯着个破嘴净唠黄磕，没事就说我成就超越许仙，许仙日蛇我日鬼。

　　在这样的宁静中，基本上是感觉不到什么时间的，我在打坐中不断调整着自己的状态，渐渐也深陷其中，忘却了周围的环境。

　　也不知道过了多久，最终我是被一阵震耳欲聋的步伐声给吵醒的，那步伐声来自于外面，非常沉闷，就像是有大军在前进一样。

　　当下我就猛然睁开了双眼，这才发现，老白他们早就已经全都被惊动了，凑在窗口上一个劲儿的往外面看，张博文更是在第一时间冲了上来，匆匆忙忙的对我们说道：“不好，似乎是有军队开进来了。”

　　难不成果如海瑟薇所料，至尊动手了？

　　这未免也来的太快了吧，当下我就问张博文：“看清是什么人了么？”

　　“没看清……”

　　张博文咬了咬牙说道：“外面太黑了，什么也看不清，不过听那步伐声……明显是朝着我们这边过来的！”

　　……


第1040章 巡逻者

　　冲着我们来的么？

　　我不禁脑子里在思索着这个问题。

　　“要不要……”

　　张博文看了我一眼，但是他的拳头却是紧紧攥着的，我知道，他在问我要不要出击，趁着现在对方还没有抵达之前杀出去，如果不杀出去，等对方来了，可能我们会被堵死在这里。

　　张博文在询问我，同时也朝着海瑟薇那边看了一眼。

　　不过海瑟薇没说话，蜷缩在床上闭着眼睛在闭目养神，对张博文的文化不予理睬。

　　而我在考虑的，更多的是来人是谁，是不是至尊，以及对方的意图。

　　他们……真的察觉到我们了吗？

　　有梅林大法师的禁咒在，谁能在这里放开自己的感应能力来监视一切？！

　　不，无人能做到！

　　我一咬牙说道：“等，先弄清楚对方的意图再说，不要着急！”

　　赌了！

　　我狠了狠心，下定了这样一个决心，我就赌梅林大法师足够的牛逼，反正根据我现在掌握的点点滴滴的信息来看，梅林大法师来历神秘，可能是西方这边的一位大帝级别的存在，一个大帝燃烧了自己的生命释放出来的禁咒，必然可以制衡大帝，我就不相信还有人能在他禁咒的中心继续窥视四方。

　　做了决定，我快步朝着一边的窗户走了过去，把老白和曹沅稍稍往一边扒拉了一下，跻身到窗前，静静看着的下方空空荡荡的街道，等待着来人出现。

　　哐！哐！哐！

　　脚步声经久不绝，很有节奏感，就像是华夏的阅兵大典上面的出现的仪仗队方阵在前进的时候踏出的脚步声一样，不过却比那个更加浩大，准确的说，应该是行进的人数太多，所以才会有如此浩大的声势，那声音传来时，犹如以地面为鼓，愤而锤击发出的声音，十分骇人，而且，听声音的方向，确实是朝着我们这边过来的，只可惜四周太黑了，而且我们只是站在窗户后面，透过窗户去看街道，视线范围非常有限，因此到现在为止我们仍旧没看到到底是谁来了。

　　“恐怕至少都得有十万训练有素的士兵同时行进才可能出现这样的声势吧？”

　　老白面色有些难看，忽然扭头看了被他丢在角落的屠一眼，问道：“你们的至尊麾下到底有多少士兵？！别跟我说这是什么军事机密，你不要忘了我们的赌注，作为一个精灵，总该言而有信吧？”

　　“我当然不会说话不算数！”

　　屠哼哼了一声，随即面色略有黯然地说道：“其实，你们所见到的那些，就已经是至尊麾下的所有军队了，无论是矮人，还是兽人，亦或者我们精灵，全都是举族皆兵，一旦有事，男女老幼都得上阵杀敌，要不然我们会被称之为战斗种族呢？可惜，终究是受到了这里的地缘限制，我们没有更多的食物，所以，种族的发展到现在的还受着限制，根本就没有那么多的族人！”

　　“看来……不是至尊来了。”

　　我摇了摇头，不禁苦笑，至尊麾下虽然也有不少将士，但是数量多少我已经见识过了，万八千人的，哪里能有这样的行军动静？现在我对这个还是比较敏感的，听一听动静儿，大概就能断定对方的人数了，和至尊那边的情况不大符合！

　　既然不是至尊，那么……应该就是……恶魔！？

　　想想，似乎也就只有这个可能性了。

　　只是我没想到的是，恶魔的数量竟然会如此庞大！

　　“根据你们至尊的统计，东帝国的这军营里到底能容纳多少军队？”

　　我扭头看了屠一眼，问道：“或者说，东帝国拥军最为鼎盛的时期，大体有多少军力？！”

　　“至少有百万大军！”

　　屠语不惊人死不休，道：“当时的帝国大军正规军全都是人类，有一部分驻扎在东卫城的，至于右卫城，则是各族的联合治安队，人数不多，只有几万人，其他的主力军队全部都在帝都，这片军营至少都是能容纳百万大军的，当初是按照这个规格来建的，至于入侵者的数量，说来惭愧，直到战争结束，我们都不知道敌人来自于哪里，或者说，只有最高层的一些远古存在知道敌人是谁，但敌人的数量，却从始至终我们都不清楚，只知道每一次进攻的时候，他们都是铺天盖地的……”

　　容纳百万人……

　　以这军营的占地密度来看，怕是得联营上百里乃至是数百里地了，十分浩瀚。

　　由此不难猜测，可能入侵者虽然看似无边无际，其实不过是战术不太一样罢了，他们的数量可能当时并不如东帝国的军队庞大，战后更不可能占据整个军营了，毕竟他们的军力损伤也不小，也就是说，他们是占不满整个军营的，可能驻扎在了其他地方，所以我们来了这里以后才发现这里空空荡荡的。

　　现在，他们忽然出动，到底是为了什么？

　　难不成……是因为至尊？

　　我脑海里面思绪纷乱，双眼几乎一眨不眨的盯着声音传来的方向，耐心等待着对方出现。

　　时间一分一秒的过去了，伴随着那脚步声的越来越近，我的呼吸都不由自主的放缓了。

　　哐！哐！哐！

　　脚步声愈发的清晰庞大了，终于，长街尽头，我看到了黑影幢幢，一列军队缓缓朝着我们这边开了过来，只能看见先头，后续的还在后面，不过仅仅是看了一眼，我就知道，并非是至尊来了，应当就是那些入侵者，他们手持长戈，军容雄壮，披着厚重的铠甲，不断前进。

　　而且，我能看见，有军人不断离开队伍，进了周围的兵舍，似乎是在搜寻什么。

　　“这……好像是在巡逻啊！”

　　曹沅压低声音说道：“数十万大军四方巡逻，这阵容太大了，就是不知道他们的日常巡逻就是这种挨家盘查，还是说……他们是因为得到了消息，所以才如此细致的进行盘查！不过，这对我们不是好事，如果排查到我们这里，我们是一定会暴露的！天哥，我们该……想个法子了！”

　　我硬着头皮没说话，眼睛一直盯着那些一点点的朝着我们靠近的军队，因为他们都穿着厚厚的铠甲，再加上离得远，我始终都没看清楚这些入侵者是什么模样，所以，我还想继续看看情况再做定论。

　　终于，这些士兵是排查到了我们附近，也正是这个时候，我终于看清楚了他们的模样，一瞬间，我如遭雷击！

　　这些手持长戈的士兵，一个个面色苍白，在昏暗的环境中显得格外的抢眼，只是他们的面容，却与人类是一模一样的！

　　只不过，与现代人类不一样！！

　　他们的面容……额头和颧骨特别凸出，塌鼻子，面部与我在古盐坑里面见到的那具女尸是一模一样的！

　　这……哪里是恶魔，分明他娘的是阴兵啊！

　　而且，是东帝国当年战死者所化成的阴兵！

　　只不过这些阴兵应该比较厉害了，明显有一定的智慧！

　　我凌乱了，这到底是怎么回事？东帝国当年的战死者魂魄未灭，反成阴兵，继续游荡在这里，常常巡逻，这有点诡异了！而且，恶魔呢？当年入侵东帝国的恶魔哪里去了？别告诉这些东帝国的人活着的时候没能打得过恶魔，死后变成阴兵反倒是把恶魔给灭了，那才真是天方夜谭！

　　不等我多琢磨，几个阴兵就已经朝着我们这边走了过来，毫无疑问，应该是要来盘查我们所在的这个兵舍了！

　　……


第1041章 诡异重重

　　“到了抉择的时候了！”

　　这下子，就连老白都坐不住了，狠狠推了推我，道：“是战是逃，必须做出选择了！”

　　我眼睛死死盯着下面正在不断朝着我们这里走来的几个士兵，悬了许久的心念这时候终于落地了，为什么当年已经灭亡的东帝国的子民会化为阴兵巡逻祖国山河，这我不知道，也不是一时半会儿能弄清楚的，而今暴露在即，先下手才是最重要的！

　　“曹沅，张博文，你们两个去一楼，随时准备动手！”

　　我想了想，最终还是决定这件事情让曹沅和张博文去做，因为这下面的是阴兵，阴兵对于气息的捕捉是非常敏锐的，不管是我，还是媛，亦或者是老白和林青，我们都不是以阴气为手段的，只要我们出手，能量一出，外面的阴兵将会立即察觉到，尤其是我和曹沅，我们两个的手段都伴随着强光，会搞出更大的动静，相对而言，曹沅和张博文动手的话，更具隐蔽性一些！

　　两人接了命令，当即就准备离开二楼，一直等他们到了楼梯旁的时候，我心里已经有了大概的方略，又嘱咐他们：“来我们这里的一共有三个，如果能一声不吭的干掉的话，是最好的，如果不幸暴露，那你们不要急着杀出去！我看了，外面的阴兵警惕性很好，而且这些阴兵是有智慧的，情况在一楼发生，一楼必然会成为他们关注的重要地点，你们贸然出去，唯恐会被团团包围，不如暂时等待，届时我会与老白他们从二楼窗户上杀出去，给他们来个出其不意，一下子搞乱他们的阵营，吸引他们的注意力，然后你们趁乱杀出去。咱们分头突围，这条街道肯定是不能走了，穿过这一片军营，咱们朝着北面跑，脱困了以在北面第八排营房那里会面！”

　　“好！”

　　曹沅话不多，说了一句就离开了。

　　这时候，我其实是有些紧张的，因为在这里我的感应能力完全丧失，所以根本感觉不到这些阴兵的深浅，不过他们既然都已经有了智慧了，恐怕不会弱，曹沅他们能不能一下子拿下，还真的是难说，倒不是说曹沅和张博文对付不了仨阴兵，别说阴兵了，就是如白无常一般的仨阴帅又何妨？他们照样能轻松干掉，可是不发出一点声响，甚至没有过于激烈的阴气波动，在不让外面的阴兵察觉的情况下干掉，这就是比较难了！

　　至少，我现在已经做好了准备，走过去默默将海瑟薇重新背在了背上，嘱咐林青照顾好墩儿，然后就默默抽出了百辟刀，做好了战斗准备。

　　至于老白，则喋喋不休的在跟屠逼逼，凑在屠旁边压低声音一个劲的说：“小丫头，待会儿你可别出乱子哈，乖乖跟紧老子，现在不是你逃命的时候，明白不？跟着老子，老子至少不会弄死你，等我们做完这里的事情拿了胜利之剑，你还是安全的，如果你愿意，老子都能带你到外面的花花世界去看看，那里有很漂亮的衣服什么的，绝对比你在这吃那些秽土长出来的东西强百倍，你要这节骨眼儿上出岔子，外面那些阴兵可不认你这个，直接就得弄死你！”

　　屠则是一脸的不屑，不过当老白说起外面的世界的时候，她还是有些意动的。

　　我虽然紧张，不过看到这一幕，仍旧不禁乐了一下，看来老白这颗万年铁树真是要开花结果的节奏？跟人家逼逼半天，就一个意思，他老白喜欢人家，想跟人家过，如果可以话，能跟这他到外面生活那是再好不过了，这才是重点。

　　想想也挺有意思，特么的玩个俄罗斯方块还能玩出感情来，也是奇葩了去了。

　　不过，如果我们真能活着离开这里的话，我倒是不介意把这位精灵女士绑了带出去，老白确实需要一段他无法摒弃的感情来拯救自我，可以是亲情，也可以是爱人，亲情的话基本上是没指望了，只能依靠爱情，现在已经冒出了苗头，这是好事！其实不是我喜欢操心别人的事情，而是老白修的是三清道人给他的《魔经》！

　　关于这魔经，大抵是没有人比我更加清楚这种东西了，它真的就像是一个孜孜不倦的会把人勾搭的坠入深渊的恶魔一样，是会影响到人的心绪的，譬如我的杀气，这大抵应该就是所有人都认同的一种魔性深重的法门了，真的会一点点的将人带入深渊。

　　其实，类似于这种魔经，它只是在人的心里种下了一颗黑暗的种子，会让人变得暴虐，唯有感情可以化解，我深有体会，当初在我身边的一切还很美好，谎言和骗局还没有戳穿的时候，我丝毫不认为杀气给了我怎样的改变，一切的改变，大概都是从天道盟巨变，我踏碎佛祖舍利，永堕魔渊那一刻开始的，也就是那时候，我成了人屠……

　　显然，老白现在还没有魔根深种，但我觉得，长此以往下去，他必然也会走上不归路，他对于力量的执念太深了，难逃！现在，屠的出现，倒是一个契机。

　　我一边盯着外面看，一边看着老白和那位精灵小姐，心思转动，琢磨着这些与现在的情况无相干的事情。

　　这时候，楼下终于传来“哐”的一声巨响，明显是一楼的门被打开了，而我终于收回了自己的思绪，下意识了的握紧了手中的百辟刀！

　　谁知……楼下竟是久久没有一丁点的动静！

　　也没听到什么异常的响动，应当是曹沅和张博文并没有动手，所以我也没冲动，仍旧在耐心的候着，结果出乎我预料的是，过了片刻，结果下面竟然传来了一阵叽里呱啦的声音，似乎在交谈。

　　这声音肯定不是曹沅和张博文的，那么只有一个可能了——那几个阴兵的！

　　成精了还真是，这阴兵话说的这么溜！

　　二楼窗口前，我和老白还有林青面面相觑，都不知道这到底是什么情况。

　　过了一会儿，下面又一次传来了“哐”的一声巨响，那房门竟然关上，紧接着，从窗户上我看到了进我们这间兵舍的那三个阴兵的身影，他们径直奔着对面的一间兵舍过去了。

　　这让我们更加疑惑了。

　　片刻后，曹沅和张博文满脸郁闷的上来了。

　　“啥情况？”

　　老白忍不住在一边问道：“那仨阴兵没发现你们？所以你们也没出手？然后他们仨在下面唠了会嗑，没上来再检查检查就走了？”

　　“不是……”

　　曹沅面色有些难看地说道：“事实上，他们发现我们两个了，当时他们进来一个，我们两个本来想闪出去袭击他们的，结果，他们却没露出一点警惕，也没大吼大叫什么的，我和张博文奇怪，就忍住了出手，然后他们叽里呱啦的对着我们说了半天，就直接离开了，也没有抓捕我们，更没有惊动外面的阴兵。”

　　这情况……到底怎么回事？

　　我们几个面面相觑，谁都猜不明白，说实话，入了这一行谁还没见过个阴兵啊，可这里的阴兵完全颠覆了我们所有的认知。

　　“它们在和我们说话的时候，还带着一些动作，我倒是勉强看明白了一些意思，不过大都是我个人的臆测。”

　　张博文忽然说道：“我看他们好像是把我和曹沅当成了他们的同类，毕竟我们身上也有阴气，然后一直指着一个方向叽里呱啦的说个没完，似乎……是让我们随后去一个地方！”

　　我忙问：“指的什么方向？”

　　张博文道：“南方！”

　　南方？

　　我吸了口凉气，南方，可是王工所在的方向啊……

　　……


第1042章 鱼目混珠

　　情况较之从前，似乎又诡异了不少。

　　我实在是想不通，这东帝国到底是掩藏着多少的秘密，从最开始对这个史前超文明的一无所知，一步步抽丝剥茧的去了解，到现在扑朔迷离，我都已经猜不到这个在阿尔卑斯山深处尘封了好几万年的古遗迹曾经到底是留下了多少的故事，以至于才形成了现在这种纷乱的局面。

　　双子国为了什么而建国？梅林大法师的背后到底站着谁？亚瑟王当初又是受了怎样的扶持，做出了怎样的承诺以后才得国？

　　那个决定着东帝国气运的东西到底是什么？当年的矮人大师到底在这里留下了什么？

　　还有，当年东帝国灭亡时到底发生了什么？

　　已经死去的东帝国的子民和军人为何没有磨灭在历史的风尘中，反而化身成为阴兵，继续在他们的故地巡逻，仿佛就像是……他们当初并没有战败一样，到现在这里仍旧是他们的地盘，他们的祖国！

　　我心中有太多的疑问了，默默收起百辟刀后，负手站在窗前凝视着下方忙忙碌碌的阴兵，始终不发一言。

　　我不说话，我身边的几个人也不说话，恐怕他们对此时的情况也是充满了疑问，亦或者是在等待着我的命令吧，不过这些都不重要，一边琢磨着张博文和曹沅的话，一边心中已经在酝酿一个大胆的计划。

　　这些阴兵的动作很快，因为我们现在所处的是兵营的边缘区域，这里其实翻来覆去也就那么几座营房，那么多的阴兵一起上当然效率高的很，眨眼的功夫他们就已经将这里搜寻完了，然后掉头分散穿插着朝北面去了，看样子是要将所有的营房都搜寻一边才算罢休。

　　“天哥，接下来我们怎么办？”

　　阴兵一走，曹沅就在一旁问我：“难道我们真的这么一直等下去？一直等到至尊那边因为食物水源短缺扛不住了进攻的时候我们在做打算？可我总觉得此一时，彼一时，现在的情况好像较之最初的时候又有了一些变化，我们应该再做点什么才好，但我又一时间捉不住关键之处，实在是……”

　　她话没说完，我就抬手制止了她继续说下去，因为现在我脑子里正在飞快的算计着我那个极其大胆的计划，这个时候去聆听，很容易切断我的思路和思维。

　　转眼间，这里的阴兵已经全部撤离了，一点点的消失在了我的视线中，只有他们沉重的脚步声在这座空城里面回荡着。

　　哐，哐，哐……

　　经久不息。

　　沉吟了很久，我终于下定了决心，毫无疑问，这对我来说是个非常大胆的决定，所以在主意落定的瞬间，我甚至忍不住抬手在二楼的窗台上狠狠拍了一巴掌。

　　咔嚓。

　　窗台裂，我口中也从牙缝挤出了两个字：“分！兵！”

　　“什么？”

　　老白被我吓了一大跳，竟然一下子从地上蹦了起来，满脸不敢置信的看着我，甚至还是伸手要摸一摸我的额头，看看我是不是发烧了什么的，然后才有些不可思议地说道：“小天子，你这也没发高烧把自己给烧糊涂啊，这是干嘛？分兵？你是说咱们分头行动？如果不是你疯了的话，就一定是我幻听了，你平时不是一个做事特别谨慎的人么，怎么到了这个时候反而出这种馊主意了，现在情况不明，我们左右两头面临着压力，不惯是至尊还是这些阴兵，亦或者是那些从来都没有露面的恶魔，只要我们见到与他们意外遇见了，我们几个恐怕就都得交代了，这种时候我们正是应该凝聚力量团结在一起才对，分散力量简直是寻死之路！”

　　“分兵！我意已决！”

　　我咬着牙驳回了老白的劝阻，回头看了曹沅和张博文一眼，犹豫了一下，才说道：“这件事情，恐怕还得拜托你们，只不过在这个过程中，你们两个要承受的压力恐怕是非常大的，而且，一个不小心，就得把自己给交代了……”

　　张博文和曹沅无疑是非常聪明的，我话说到了这里，他们基本上就已经猜到我到底想要做什么了，两人对视了一眼，然后张博文才看向我问道：“小天，你是说……我们来个将计就计？”

　　“不错，那几个进来搜寻的阴兵不是让你们往王宫所在的方向走么？他们既然指出了这样一条路，在我看来不外乎就一条可能——那里是他们的盘踞地！”

　　我闭着眼睛，将自己的所有推测都说了出来：“他们没有进攻，将你们当成了自己人，在我看来，似乎只有一个可能——你们身上有阴气！无论是曹沅还是张哥，你们两个都是最为纯正的阴人了，所以才会让他们认错，他们断定是不是同伴的唯一方式，可能就是身上的阴气！我认为这是一个鱼目混珠的契机，咱们不妨给他们玩一场谍战！既然你们两个有着他们所认可的气息，那么……不妨直接混入王宫中心，打入他们的老巢内部，然后去探听消息，看看胜利之剑到底在什么地方，也看看他们那边到底是个什么情况，这样对我们后面要做的事情很有帮助，我们也就能在当前诡秘的情况之下，做出对我们最有利，也是最正确的决定！只是，这件事情……确实很危险。”

　　“我去！”

　　张博文笑了，摊了摊手，说道：“小天，其余的咱就不多说了，你张哥的青春给了国家和部队以及人民，后半辈子全都给了葛家，你信得过哥，才把这事儿给哥做，要是怕了，那我对不起你，也对不起你父亲。”

　　看着张博文眼中的真挚，我心中叹了口气，不知道为什么，脑子里却想到了当初在落马山他狂笑着引爆弹药库的那一幕。

　　他是个赤胆忠肝的人，可惜跟我走的，注定是条不归路。

　　说起来，我对不住他，但……这个时候，我真的没有别的办法了。

　　“我也没问题。”

　　曹沅那边也点了头，直接问我：“队长，那我们这就出发？”

　　“不急，我有几点要嘱咐你们，首先你们要明白一条，这一次只有身上带着纯粹阴气的人才能过去做这件事情，除了你俩，我们都不行，就算是媛也不行，因为亚特兰蒂斯之心的能量终究不是阴气，跟过去怕被察觉，反而不美，所以，这一次只有你们两个人能去，我们只能在这里原地等候！”

　　我看了海瑟薇一眼，缓缓道：“海瑟薇所受的诅咒的侵蚀速度太快了，我估计最多十天，她的嘴巴就会被侵蚀，那时候，咱们必须起事，也就是说，这一来一回，你们只有十天，如果时间到了还没结果，不必久耗，立即回来！再者，如果计划实话，不许硬撑，立即撤退！其三，调查明白情况就行，不要轻举妄动，我怕你们两个有闪失！”

　　“放心吧小天，我们晓得轻重，你说的话我们也记下了！”

　　张博文笑了笑，犹豫了一下，就说道：“那么我们就以十天为期，如果十天后我们两个还没有回来，那可能就是我们出事了，你们应该寻求别的方法！”

　　我点了点头，然后张博文和曹沅对着我抱了抱拳，转身就离开了，不多事，楼下传来一声开关门的声音，紧接着两条黑影就闪了出去，很快消失在了南方。

　　他们，已经开始行动了。

　　而我，却是有些惆怅，心里只能在祈祷……但愿，这一次我计划不要出岔子，否则，出现了损失就是我无法承受的。

　　……


第1043章 傀儡鬼国

　　曹沅和张博文一走，这兵营里头就消停了。

　　林青在忙着照顾墩儿，我心事重重，一心惦念着曹沅和张博文的行动，至于老白，则忙活着和屠沟通感情，媛则在一楼守卫，反正是手头各自有着各自的事情，时间也在这样的情形中一点点的流逝了。

　　这里，也永远都是一片漆黑，看不到光明，所以，我也只能依靠着怀表来看到底过去了多久。

　　唯一的好事，也就是自从曹沅和张博文离开以后，那些阴兵倒是再没有往这边巡逻。

　　不过，海瑟薇身上的诅咒，却是愈发的严重了，寒气每一日都在朝着她的头部侵蚀，犹如跗骨之蛆，仿佛一天不将她彻底吞没就誓不罢休一样，端的是有点恶毒。

　　终于，在第九天的时候，诅咒已经绵延到了她的上嘴唇。

　　那天，我就在她身旁坐着，她大概也知道自己即将失语，变成一个彻头彻尾的哑巴，所以在说话极端艰难的情况下叫了我一声，然后我就从她的双眼里看到了担忧。

　　她不是在担忧自己，是在担忧我，怕我在她不能说话以后，一时激动，做出什么过激行为，有损全局，于是在最后一刻，她用尽全身力气抵抗诅咒，对我说出了一句话：“前有狼，后有虎，你夹于中间，犹如手无缚鸡之力一书生，狼可食你，虎能裂你，唯一生机，在于借虎之力，可以攻狼，此为你仅有之机会，切莫冲动自误，切记，切记！”

　　这是海瑟薇对我说出的最后一句话，或者说，在她的诅咒消除之前，对我说出的最后一句话，话中含着担忧，从那以后，她彻底失语了，再没跟我说一句话，我知道，这仅仅是一个开始，诅咒终于开始攻击她的五官了，最开始是嘴，可能接下来就是鼻子，耳朵，眼睛，甚至是大脑，直到她彻底变成一具冰雕。

　　我后来一直都在琢磨海瑟薇跟我说的那句话，我知道，这个睿智的女人当时情况特殊，几乎没力气说太多的话了，只能简单的给我讲一个道理，但我现在唯一的致胜契机，就在她的话中。

　　她的意思我后来也渐渐明白了，无非是在告诉我，如果她所形容的那种情况无法创造机会达成的话，就要我壮士断腕，舍弃她，否则贸然行事就是全军覆没的下场。

　　我心里比较乱，始终未能抉择，因为我还在等曹沅和张博文，如果不了解王宫那边的情况的话，无论我如何谋算，终究无用。

　　可是，九天已经过去了，曹沅和张博文……始终都没有任何音讯，我如何能不着急？

　　一转眼，第十天到了。

　　看了表，这一日我从凌晨三点起来以后就开始站在窗户前眺望外面漆黑清冷的长街了，一站，就是整整一天，按照外面的时间来算的话，应该可以说是从清晨到日暮最后又到深夜，眼瞅着相约的时间已经到了，我浑身也不可抑制的哆嗦了起来！

　　曹沅和张博文……出事了？

　　我的计划终于还是失败了？

　　那一刻，我整个人如遭雷击，按照约定，本来我决定自己深入王宫，一探究竟了，后来老白说，不要灰心，信任我的伙伴，在等几个小时！

　　我想了想，就决定最后在等几个小时，说来也真的是苍天垂怜，我大概又等了五六个小时，一直到第十一天的早上六点多钟的时候，空空荡荡的长街上终于出现了两道身影！

　　那两道身影我真的是太熟悉了，赫然就是曹沅和张博文的！

　　原本我已经坠落到谷底的心思一瞬间就被狂喜占据，掉头就跑到了楼下，未等和坐在门口的媛打声招呼，一楼的门就被“哐”的一下打开了，披着一身风尘的曹沅和张博文终于回来了，他们的神色之间也是多有焦灼，看到我们还在这里等着后，终于大大松了口气。

　　能看到他们平安归来，此时，对我来说，不管有没有寻到什么蛛丝马迹，都已经够了，我的心绪也很久没有这么激动了，大步冲上去一人给他们来了一个熊抱。

　　“万幸，你们还没有离开！”

　　待我松开后，曹沅大大松了口气，和我说道：“因为出了点意外情况，所以我和张哥没能及时回来，我还以为你这边已经按照约定动手了，好在……是赶上了！”

　　说来也真是玄乎，如果不是听了老白的话，或许还真是阴差阳错了，没准我已经起身去王宫那边寻找他们的下落去了。

　　“幸不辱命！”

　　张博文在一旁笑道：“小天，这一次，我们还真是把这地方的情况给捋明白了，咱们……是碰上老对手了！”

　　“哦？”

　　我眉头一挑，拉着他们一边往楼上走，一边问道：“怎么回事？你们仔细说说？！”

　　“那些侵略东帝国的恶魔，就是曾经侵略拉文族的恶魔！”

　　张博文语不惊人死不休，直接说道：“当年的东帝国，应该也是毁于这些恶魔的手中！迄今，东帝国已经重建了，成了一个鬼国，在曾经的王宫附近，全都聚集着当年东帝国子民的阴魂，他们在那里竟然‘安居乐业’了！甚至，就连曾经的东帝国的军队也变成了阴兵，在这地方到处巡逻，继续守护那些当年的东帝国子民，他们现在成了一个真正的鬼国了，叫什么共荣国，只不过统治者却变了，统治者成了那些恶魔，当年一战后，恶魔其实也没剩下多少了，全都盘踞在王宫里面！反正，特么的现在的东帝国成了恶魔控制下的傀儡鬼国，简直跟日本鬼子当年搞的大东亚共荣圈有的一拼，实在是太草蛋了！至于胜利之剑，我也打听到具体的位置了，就在王宫下面，据说在东帝国的王宫下面，有一座地宫，当年的亚瑟王在打进王宫以后，直接就去了那地宫，在地宫里被击杀，胜利之剑绝对在那！”

　　恐怕不止是胜利之剑吧！

　　我心中一动，亚瑟王直奔着那里去了，岂不是说，亚瑟王要找的那能决定战争胜负的东西也在那里？

　　当下，我连忙问道：“能进去么？”

　　“不好进！”

　　曹沅道：“整个王宫外围全都是当年东帝国的子民所化的阴兵和阴人，他们对活人的气息很敏感，我们一旦接近，立即就会被发现！王宫里也是恶魔盘踞，可以说是层层封锁，难啊！”

　　我一听这个，心里头也沉重了几分，也不知道那些恶魔有什么样的手段，竟然能让东帝国的子民的阴魂臣服于他们，略一琢磨，我就问：“还有没有别的消息。”

　　“还真有一条！”

　　张博文说道：“如果我没猜错的话，至尊应该也来了，而且应该就蛰伏在王宫附近，只不过迟迟没有露面罢了，但是却不断派出斥候多方打探王宫里面的情况，可惜那些斥候终究是活物，被拱卫王宫周围的阴兵和阴人发现了不少，已经被捕获两人了，不过她那头的斥候也是硬骨头，在被捕获的瞬间就会自杀，所以到现在也没抓到活口，更不知道她到底藏在了什么地方，也真是有本事，带着那么多人，竟然能这么隐秘，但是毋庸置疑，至尊的眼睛一直都在盯着王宫，因为她，近期所有在巡逻的阴兵全部被召回了，整个王宫已经被拱卫的滴水不漏，成了铁板一块，战争的乌云已经将那里笼罩了，所以……我们很难插手！”

　　很难插手？

　　真的是这样么？

　　我不禁嘴角浮现出了一丝冷笑，在了解了所有的情况以后，一条毒计渐渐浮现在我的心头……

　　……


第1044章 明知山有虎，偏向虎山行

　　短短片刻，我心中其实已有盘算。

　　借虎之力，可以攻狼。

　　这是在海瑟薇失语之前给我的八字建议，在她看来，现在我的处境犹如前有狼，后有虎，而我恰恰是个夹在中间的文弱书生，无论与这身前身后的虎狼之中的谁相遇，结果必然只是卧地求死，沦为人家的食物，欲化解此困境，唯有这八字可用，也是唯一取胜之道。

　　她是个极其聪明的女人，这一点是毋庸置疑的，至少若论智谋，怕是我们这些人合着绑在一起都撵不上一个的她，要不然当初也不可能在海外分部的训练基地被她把玩的团团转，至少，就按照目前的情况来看，她给我的这八个字确实是唯一生门所在，我心知肚明。

　　若说那些恶魔是狼，那么至尊便是虎，这二者，我也确实惹不起，让他们二者互攻，我从中渔利，或许我还真能成功找到胜利之剑。

　　只是，要做成这件事情，何其之难！

　　至少，在张博文和曹沅回来之前，我没一点思路，可是现在有了张博文和曹沅所说的这些内容，我心里有谱了，也决定冒险行一出毒计！

　　心意一定，我便准备执行，回头看了眼在一旁大眼瞪小眼的老白他们，道：“都休息的差不多了吧？在这里也停留了八九天了，咱们哥几个也应该动动了，走！该上路了！”

　　“你这是要去哪啊？”

　　老白在一旁有点懵，就问我：“怎么做事就跟山里的天似得，说变就变呢，能不能整个明白的？”

　　“王宫！”

　　我口中吐出两字，再没与他们多说，不过嘴角却情不自禁的浮现出一丝笑容，这件事情我至少都有百分之八十的把握，剩下的百分之二十是天意，这个世界上总归有一个天数在冥冥之中作祟，所以万事没有必然，只有尽人力听天命，百分之八十的把握，就已经有了拼命的基础，多说无益，估摸着说了也得惹来他们几个的热议，或者他们心里面难免会犯嘀咕，亦或者是知道了我想干嘛，心中留个底，那样恐怕效果就不好了，这种事情……只有我一个人知道就行了。

　　然后，我就去拾掇我的东西了，拿被子把海瑟薇卷了，谁知，这女人虽然不能说话了，但是眼睛却还能动，在我合上被子的瞬间，竟然俏皮的对我眨了眨眼睛，倒是弄得我愣了一下。

　　略一琢磨，我明白了，这个聪明的女人大概已经猜到我要做什么了。

　　想想似乎也只有这个可能性了，她的眼神里面所折射出的一切已经告诉我答案了，虽然口不能言，但她的眼睛却是会说话的，眸光闪动，犹如在和我说，我所做的决定是正确的。

　　和聪明人交流，一点都不辛苦！

　　而且，能得到她的认可，至少说明我的方向和出发点是没毛病的，让我底气多少足了一些，然后直接将她背到背上，用绳子固定好以后，掉头下楼。

　　这一系列的行动搞的老白他们是一脸懵，不过，他们最终还是选择了无条件的信任我，默不作声的跟了上来。

　　根据张博文和曹沅所得情报，现下，恶魔已经察觉了至尊的动向，将所有的巡逻的阴兵全都收拢了回去，也就是说，现在也只有靠近王宫的位置才会有阴兵，至于兵舍的周边区域，则是绝对安全的，所以出去以后，我们也没有故意隐藏自己的踪迹，事实上，这一次我也没打算隐藏自己的踪迹，离开了兵舍以后，大摇大摆的就直奔着南边去了。

　　这一走，才知这当年东帝国所建造的军营占地规模究竟有多大，我倒是没有刻意去加速，可我毕竟是个逆天改命的人，生命形态进化，就算是简单的行走，这一双脚的交替频率也要大大的快于常人，速度上自然就更加不用说了，可即便是如此，我们也足足走了半个多小时。

　　整座军营里，当真是空空荡荡的，我这一估算，觉得自个儿恐怕至少都走了有七八十里地的时候，这一片死寂的兵营中才终于有了一些异样的声音。

　　准确的说，应该是嘈杂声，类似于闹市中那种鼎沸的声音一样。

　　张博文和曹沅这时终于拉住了我。

　　“到地方了。”

　　张博文指着前方被黑暗笼罩，不断传出嘈杂声的方向，道：“再往前一百米，我们就会进入那些东帝国子民所化阴人的地盘了。小天，你看……是不是我和曹沅先进去？”

　　我知道他说的意思，不外乎是担心我们这些阳人靠近了被发觉呗！

　　我没有点头，直接问道：“那些阴人聚集的地方和闲置的兵舍难道没有明显的分隔建筑么？！”

　　“没有！”

　　张博文蹙眉说道：“这地方其实阴人并没有那么多，就算是和阴兵凑在一起，也远远不足三十万，和东帝国的灭亡的人口完全对不上，也就是说，可能仅仅是只有一小部分阴人选择投降恶魔，最终以这样的形式在苟延残喘，所以，它们就算是聚集在了这里，也占不满军营，只是围着王宫形成了一圈的聚居地吧！我估计当时选择在这里扎脚，也是因为那些恶魔全都待在了王宫里面，故而凑上来扎堆来了，约莫是有背靠大树好乘凉的想法，并不是说那些恶魔想把这里打造成一个军事堡垒，故而不设明显的分隔建筑，就算十天前我和曹沅来这里的时候，也是一不小心一脚踩进了那些阴人的地盘，穿过黑暗的瞬间，眼前平白无故就冒出了许许多多的阴人，倒是着实给我们两个人吓了一大跳，好在，我们身上的阴气是个很好的掩护，倒是没有直接暴露，玩的当真是个心跳！”

　　“天哥，我来开道吧？”

　　曹沅看了我一眼说道：“我们虽然已经走过一遭，但还是没摸清楚这分隔的地界儿到底在哪，指不定什么时候就得冒出阴人，还不如我们走在前头，至少临近的时候，心里头有个底，大家也能有个准备不是？”

　　“不需要！”

　　我一摆手拒绝了，我自己要做什么我很清楚，完全不需要做任何的保密，当下我大步就朝前走去，顺带着给老白他们留下了一句话：“待会儿随机应变，我说什么你们跟着做就可以了！”

　　百米距离，对于我这样的人来说其实不过就是一眨眼的工夫而已，只不过在这里面，光线比之先前更加的昏暗了，我估计可能也是靠近了王宫的原因，这里是当年梅林大法师释放禁咒的最中心区域了，诅咒的力量当然会更加强烈，反正在这里，我的视线可见程度不足十米了，但是我的脚下却没有停顿！

　　嘭！

　　忽然，我感觉一个触感阴嗖嗖的东西一下子撞在了我左胳膊上，紧接着我身后就传来了曹沅和张博文他们的惊呼，要说反应激烈，恐怕就要属老白的反应最为激烈了，干脆扯着公鸭嗓子高呼一声“我草！”

　　在这鸟地方，我感应被封闭，感官也被无限度的削弱，可以说是顾得了脑袋顾不过屁股，方才眼睛一直都盯着前方看了，根本没察觉到旁边的动静，出了这么一档子事情才连忙扭头朝旁边看去，顿时我乐了！

　　方才撞上的我的，赫然是一阴人！

　　塌鼻子，高颧骨，高额头，这可不就是东帝国的人种才特有的相貌特征嘛！我虽然感觉不到它身上的阴气，只不过它的眼睛里面没有一丝的活气儿，摆明了告诉我这不是一个活物！

　　此时，对方明显也没想到会撞到身上，鬼脸上明显闪过一丝错愕，然后“嗖”的一下子就退了出去，仰头就开始尖叫了起来，不多一会儿，我就听到四方有窸窸窣窣的声音，环顾一圈，视线所及之处，已经到处都是带着东帝国人面孔特征的阴人了！

　　明显，我们这是一头撞进了对方的老窝里面来了，四面八方都是这种阴人，在不断仰头尖叫，一时间鬼叫声此起彼伏，似要将人的耳膜都给洞穿掉，尤其是这里光线昏暗，这些阴人在黑暗中发出尖锐的咆哮，看来还有些阴森可怖！

　　“这么多……”

　　老白贴在了我身边，一手还紧紧拉着他的精灵小美人儿，忙与我说道：“小天子，这就是你带的路啊？你这车开的不好，简直是往沟里开啊，草蛋玩意，老子被你就坑惨了，还愣着干嘛，咱们赶紧换个方向突围啊，去找那王宫里面的地宫才是正经的！”

　　找地宫？

　　你特么就算找到了能进去么，难道忘了那是恶魔的老巢了？那种东西你丫又不是没有遭遇过，上次被那大家伙追杀的还不够惨？就算找到了王宫下面的地宫，你也进不去！

　　我心中嘀咕了几句，“哐”的一下子抽出了百辟刀，顿时狂笑了起来：“没走错，这就是老子要走的路，哥几个便在这里与昔年东帝国的阴兵厮杀一场吧，不成功，就成仁！”

　　……


第1045章 赌局开盘

　　轰！

　　我身上杀气顷刻之间爆开，绯红杀气犹如一团烈焰一样在我身上熊熊燃烧着，幽幽红光顷刻之间点亮了四周的黑暗，也就是此时我才发现这里之所以这么黑暗，原来是空气中弥漫飘荡着朦胧的黑雾，当那黑雾与杀气绽放出的血光交织的片刻，呈现出的是一种难言的凄艳。

　　“杀！”

　　我怒吼一声，肩膀左右一顶，排开站在我左右两侧的老白和张博文，随后一步踏出，一刀便朝前方斩去！

　　这些阴人的深浅我虽然不知道，但看他们的程度，恐怕也是没有强悍到哪里去的，所以我下手的时候非常放心，一刀出去，杀气如渊似海，纵横奔腾，方才还在我前方的阴人几乎在一瞬间都被我抹杀掉了，变成了我的养料，滋养着我的杀气茁壮成长。

　　而这，仅仅是个开始！

　　我根本没给老白他们反应时间，手持利刃，背负海瑟薇，一个纵身便径直朝前方杀去，同时背后洛凰双翼张开，因为冲的过猛，最后整个人都“呼啦”一下飞了起来，洛凰振翅，成片的火焰犹如火雨般劈头盖脸的朝着下面的阴人席卷了过去。

　　此时，我整个人状如杀神，一转眼便掠杀好几十米，此时临空而立，加之有杀气散发出的血光驱散空气里的黑雾，所以，视线一下子豁然开朗了不少，能看得见我现在正处于一座阴人城镇上面，街道上已经是一片混乱，那些阴人的胆子似乎很小，正在四处逃窜。事实上，从我出手开始，他们就直接选择了逃跑，挺诡异的。据我所知，这些阴人生前皆为东帝国子民，在几万年前的那场灭国战争中遭到了恶魔的灭国、灭族，至少，类似于他们这样面部特征的民族我是再没见过，明显已经灭族，那么这些阴人也应当是横死之人才对，按说应该极其凶戾，怨气在这散不出去的地下世界沉淀好几万年，早就已经变成了属疯狗的那伙儿，管你到底多牛逼呢，他们直接就会扑上来，这个结果却是有点出乎我预料的。

　　难不成，他们在投降了恶魔以后，安居乐业了几万年，现在都已经变成了一群胆小鬼了？就像是久居和平的人面对不了血腥一样，我出手刹那他们只能崩溃！？

　　不过这些不重要。

　　至少，在我来看不是很重要，反而有利，于是我就居高临下，对他们进行狂轰滥炸！

　　“疯了！真的是疯了！”

　　老白有些受不了刺激了，在一边不断大声惊叫着：“干嘛要去屠杀一堆早就已经对我们没有任何威胁力可言的阴人？如果对他们置之不理，我们或许还有机会穿过去，可是一动手，必然会以最快的速度惊动阴兵，紧接着会惊动那些恶魔，咱哥几个还咋活？小天子这是受什么刺激了，难不成杀气擦枪走火了？”

　　说着，老白狠狠拍了张博文一巴掌，吼道：“老张，咱俩快去拉住他，拉回来走没准还来得及。”

　　“来不及了……”

　　张博文面色有些难看地说道：“因为至尊已经到了，恶魔将之视为心腹大患，所以抽调回了所有的巡逻卫队，现在这里全都在巡逻卫队的监控下，估计……很快阴兵就要来了！”

　　“管他们来不来呢！”

　　曹沅一挥手：“我不信天哥真的疯了，既然他这么做，而且事情都到了这个地步了，你们继续在这逼逼还有什么用？脑袋掖裤腰带，上吧！”

　　说完，她自己冲了出去，老白和张博文一看这个，只能跟上，原本老白还有些犹豫，想跟在他的精灵小美人身边保护，后来一看形势紧急，干脆撇下了他的精灵小美人，但是却放出了大批的食人蛊漂浮在屠的头上，明显是给了屠一道强有力的保护伞，典型的屌丝也有柔情在的表现。

　　这一切我都是看在眼中，不禁笑了。

　　终于……开始拼命了么？

　　拼命才对，要不然这场戏可就不真实了！

　　而一直都徘徊在后方的林青和媛也准备投入了。

　　见此一幕，我一边在疯狂追杀那些阴人，一边对着媛就怒吼道：“你上来做什么？给我倾你所能的激发的亚特兰蒂斯之心的能量，飞到最高处，点亮整个战场，然后酝酿你的杀招，三清那老东西耗尽心机制造了你这么一颗人形原子弹，现在正该派上用场了，老子今日就要在这里屠军！”

　　我与她此时已经相隔甚远了，不过我这一声怒吼连龙力都用上了，九十九字至高神语都差点蹦出来，声音可谓是震彻整个战场，媛哪里还有听不到的道理，原本与林青并肩冲锋的她在半空中陡然急转而上，最后立于虚空，双手握剑，持于胸前，剑锋朝天，可怕的能量波动顷刻之间从她身上散发了出来，比之从前可怕了太多，估摸着也是她进入逆天改命阶段以后，生命形态进化，能控制的亚特兰蒂斯之心的能量更为磅礴了。

　　只见，一抹白光顺着她手中的长剑喷涌而出，直冲向天穹，最后“咚”的一下子爆开了，光幕在这里平铺开来，一下子将这里全都照亮了，甚至就连空气里的黑雾看着都有些通透了，这里犹如白昼！

　　那些阴人也不知道多久没有见到光了，吓得更是不断尖叫！

　　而这，还不算结束，媛仅仅是完成了我交给她的任务的第一步，然后我就看见她胸口撑起了一口黑洞，亚特兰蒂斯之心的能量疯狂朝着黑洞里面注入，明显这才是媛酝酿的杀招！

　　其实，一般来说，我很少会让媛动用如此庞大的能量，一则，动用能量过大，如履薄冰，她的身体一个撑不住，自己也得被失控的能量炸裂；二则，亚特兰蒂斯之心这个能量源太可怕了，曾经撑起了第四文明纪元里的亚特兰蒂斯的所有能源消耗，而耗费不过九牛一毛，如果全力动用这玩意上的能量，简直和使用大规模杀伤性武器没区别，搞不好会殃及自身！

　　可现在，我也没办法了，只能如此做了，也不知道媛胸口的那一口黑洞里到底能聚集多大的能量，爆发出何等的威力。

　　不过，不管媛那边如何，至少，我现在计划已经达成了！

　　撇开墩儿不说，我、老白、媛三个逆天改命高手，林青、曹沅、张博文三个九段高手，我们同时搏命，造成的动静应该足够大了吧？别说着附近，就算是王宫里的恶魔也早已察觉，毕竟此地距离王宫不过几十里地，在这黑暗的世界中，撑起如此光明，难道还不抢眼？

　　但愿，够了吧！

　　这一次，我的身家性命全都系在了这一次赌博上面！

　　转眼，老白和张博文他们已经追上了我，然后我们就撵着这些阴人一路朝着南方追杀，期间斩杀阴人的数目已经数不清了，足足追杀了两里地，其实我知道，我每一次朝着南方走一步，就意味着距离揭晓我计划成功与否又近一步，这是在赌博，是尽了人事只能听天命的赌博！可没办法，我只能这么做，而在这个时候，我们也终于遭遇了阴兵，不过这些已经是在我预料之中的事情了，我不曾犹豫，提刀就杀了进去。

　　这些阴兵的能耐和那些阴人不可同日而语，我们几个纵然仗着道行高可以自保，但要说就像是刚才那样追杀阴人肯定是不可能了，毕竟这写阴兵的数量太庞大了，很快我们的攻势就被顶住了！

　　我们，终于还是陷入了苦战，一时无法保持机动性了！

　　“我草你娘，老子和你们拼了！”

　　老白一边怒吼着，一边疯狂的冲击着，张博文他们也是一样，早已经杀红了眼。

　　此战，惨烈至极！

　　而媛一直在积蓄的力量此时也已经到了一个顶点，我很明显的能感觉到媛似乎有些扛不住了，应该已经到了她目前的一个承受极限了，看得出来，有那么好几次，她有些冲动，想上来将大招投放到阴兵里面，不过都被我喝止了！

　　现在还不是时机！

　　在我所规划出来的计划里面，一环扣这一环，都至关重要，只要我们走错一步，今日就不是我们虎口夺食，而是我们葬身虎口！

　　我一边在奋力厮杀，一边在心中祈祷，祈祷这一次我莫要败在那百分之二十的天数上！

　　谁知，过了不久，在我们的南方，陡然响起了铺天盖地的喊杀声和怒吼声。

　　声音来自于南方，意味着什么，不言而喻！

　　“该死，惊动了恶魔了！”

　　张博文与我背靠背战斗，一边和我说道：“小天，咱们现在撤，还有万分之一的机会能逃走，你……”

　　“不逃！”

　　我怒吼一声，虽然没看见恶魔的影子，但是给我们的心理压力已经特别重了，可我还是打算硬抗一波。

　　不成功，就成仁！

　　我在耐心的等待着，等待着赌局开盘揭晓结果。

　　也就是在南方响起喊杀声的片刻之后，在西方，也响起了震天的喊杀声，就像是与王宫那边传来的动静相互辉映一样。

　　“哈哈，老子赢了！”

　　我狂笑了起来。

　　我知道，至尊太篱来了！

　　……


第1046章 疯王

　　做了这一切的一切，我其实等的就是这一刻！

　　真说起来，这件事情还是得感谢洛凰，是洛凰那一句无论如何太篱都不会让我死在恶魔手上提醒了我，进而才诞生了这么一条毒计！

　　总的来说，是太篱的身上有弱点，她的心态特别的复杂，想我死，还不想我死在恶魔的手上，必须由她来亲自手刃才行，而她对于恶魔同时还有着特别强烈的忌惮，可能早已经知道我蛰伏在王宫附近，偏偏按兵不动，在等待机会一击毙命，哪怕她麾下的士兵并没带多少口粮，人吃马嚼的她根本耗不起，她也仍旧不肯贸然出手，让整个局面都出现了僵化！

　　这样的局面可不是我想要的，给我的感觉就像是三方平衡，狗咬刺猬，让我无处下嘴！

　　所以，我必须要打破这样的局面才行，而这当中的关键，就在于我身上了！

　　你洛凰不敢进攻，我敢！

　　我要发疯一样的主动去挑衅恶魔，直到把所有的恶魔都折腾出来，而且，太篱在王宫附近有很多探子，只要我在这里搞出来的动静儿足够大，相信她很快就会得知，如果她知道我和恶魔已经火并在了一起，那她能忍得住么？

　　我猜她是忍不住的，只要她一来，因为她势力比我大的多，对恶魔的威胁也更大，而我对恶魔来说不过就是疥癣之疾罢了，她势必会成为恶魔的主要攻击目标，那时候我可就清闲喽，大可以游刃有余！

　　所以我根本没告诉老白他们我到底在图谋什么，如果他们知道，这事儿反而不美，毕竟如果知道了我的打算，他们心中有底，难免会不与这些阴人死拼，光靠演技终究不稳妥，未必能造成这么大的动静，吸引不来恶魔我的整个计划都是白玩！

　　不管怎样，这一次，我技高一筹，把应该算计到的地方也全都算计到了，不过，接下来我们几个的情况也就愈发的危险了，毕竟，这可是在完整的大帝的手下玩命呢，一个不小心就是死无葬身之地！

　　成与败，看天命！

　　这是我唯一的想法，此刻听着南方与西方分别传来的动静，我排开了这些纷乱的想法，很快就做出了反应。

　　“分散，后退，都给我打起精神，真正要命的时候到了！”

　　当下，我大吼一声，不在关注那些阴人和阴兵，招呼了老白他们几个就要往后退。

　　结果，这几个家伙是真的杀红了眼睛，我喊他们都不听！

　　“撤毛线啊撤！”

　　老白扭头对我怒吼一声：“这动静儿……摆明了是援兵来了，还不闷头往前杀？能冲多远冲多远，万一能撕裂这些阴兵的阵容呢！”

　　没有万一！撕裂个屁啊！

　　就这情况，你能撕裂？

　　这地方足足盘踞着十数万阴兵，虽说分散开了，但是经过这么一闹腾，四方来援，前面我们正在杀，那头就不断有阴兵源源不绝的加入进来，累死你都凿穿不了！

　　我心中怒骂了几句，心说难不成是爱情冲昏了头脑，老白怎么变得这么蠢了？不过现在不是琢磨这些的时候，当下我就喝道：“我是队长，如果你特么还信得过我的话，就赶紧给我撤，这本来就是我的计谋也是我一直都想达到的效果！”

　　这话一出口，老白他们几个才终于收手了，老白更是心不甘情不愿的怒骂了一句“草”，这才飞快朝着媛所在的方向退了过来。

　　至于我，早已经抽身了！

　　我们好歹也是一群九段以上的修炼者，道行比这些阴兵不知道高了多少辈，虽说向前冲无法撕开一条口子杀过去，毕竟人家的数量太多了，犹如陷在了淤泥里面，要战也是无力，可如果逃跑的话，那可就是比腿脚和道行的问题了，这些阴兵哪里能拦得住？很快，我们就撤的远远的了，至少脱离了阴兵的包围，一起聚集在了媛的下方，背靠背相互依存倚靠着。

　　“小天子，你到底在搞什么！”

　　老白一边喘着粗气，一边不满地说道：“都自家兄弟，有啥话不能说？你丫这一路上神神叨叨的，整的我们到现在都迷糊，不知道到底是个什么情况，这可不是什么好事！”

　　“不是我信不过你们才不说，而是这件事情咱必须拼命，弄出更大的动静儿才行！”

　　我调整着自己的力量，准备面对随之而来的挑战，一边同老白他们说道：“恶魔不出手，至尊在一旁盯着，不打破这僵局，咱哥几个什么事儿都做不了，我这么干，就是希望他们全部出手，让决战就在这里爆发，到时候咱们最没威胁，肯定是他们进行直接碰撞，咱开溜不就行了？你们几个也不是什么演技派，就算是演技派，那种拼命的架势也演不来啊，那玩意是发自本能才会表现出来，谁来都不好使，所以只能骗一骗你们，激发你们的潜能，尽最大可能性的把恶魔和至尊都给吸引出来！”

　　说来说去，其实就是当时海瑟薇给我的那八个字——借虎之力，可以攻狼！

　　我在祈祷，但愿恶魔里面还能有大帝吧，只要有能让太篱忌惮的对手，太篱就无法分身来对付我，我活下去的几率就会更大一些！

　　而且，我觉得恶魔里面一定还有大帝！

　　据我所知，当年亚瑟王在阵亡的时候，曾经在生命的最后一刻投出胜利之剑斩落一名恶魔大帝，不过，我觉得恶魔可能不仅仅只有一个大帝，当初他们攻打东帝国的时候，许多太古幸存下来的强者一起上都没能奈何他们什么，这就足以说明入侵东帝国的恶魔里面不止有一个大帝撑腰，要不然也不至于到了后来逼的梅林大法师用禁咒来封锁这里。

　　而战后，太篱也早有灭掉恶魔之心，却迟迟没有施行，估摸着也是忌惮那些恶魔大帝！须知，这大帝和大帝之间，一旦要分出个高低，就必然要进行生死大战，不是你死就是我活，恰如一山难容二虎，所以，除非万不得已，或者有十足把握，否则，大帝之间都会彼此规避绝对冲突！

　　反正，我是盼着恶魔里最好能有大帝，于我而言，最好的结果就是，他们双方之间势均力敌，能僵持不下，否则谁占了上风，最后我都没好果子吃！

　　这时候，看见我们退后，那些阴兵也开始贴上来了，很快就已经逼近我们！

　　“再退！”

　　我的目的已经达成，没必要过于纠缠，顿时怒吼了一声，掉头就准备跑！

　　谁知，就在这时候，天空中毫无征兆的响起一声冷哼！

　　这一声冷哼犹如炸雷一样，在这里激荡着，杀伤力十分强悍，震得我头晕目眩的，竟然有了一种恶心想吐的感觉，明明身子已经转过了，可两条腿却像是灌了铅一样，死活走不动！

　　我借着眼角的余光看了老白他们一眼，明显他们也是和我感觉一样，皆无法动弹了，一个个脸色很不好看，尤其是老白和林青，明显是活人，脸色一下子苍白了起来，犹如白纸一样。

　　甚至，就连墩儿都豁然睁开了双眼，而后他扭头朝南方看去，又朝着西方看了一眼，我分明在他的双眼之中也看出了一丝恐惧！

　　而这一切，不算结束，仅仅是个开始。

　　紧接着，天空中响起了一连串我听不懂的语言，说话的是个男声，声音中透发着一股子说不出的沧桑味道，仿佛这声音是跨越万古而来。

　　每一个音节响起，我胸中就是一阵气血沸腾，甚至都有些恶心，恍如用重锤在猛击我胸膛一样，都有点眼花缭乱，都没有喘息之机！

　　“哈哈！”

　　这时，一道清脆的女声响起，是太篱的声音，她言语之中带着嘲讽，人未至，声音就已经在这里响起了：“一个存在了无尽岁月的古老大帝，竟然对几个圣人之下的修炼者出手，真够不要脸的！”

　　她的声音一响起，我身上的难受滋味儿终于挥散了一些，不过那些朝着我们冲过来的阴兵就倒霉了，纷纷魂飞魄散！

　　这就是大帝最真实的力量么？

　　看来，之前我所见到的那些大帝，均是处于特殊状态的大帝，而今的太篱与那神秘的恶魔大帝一出现，才真的是摄人，根本无力抵抗。

　　我知道，方才那恶魔大帝仅仅是开口说了几句，就已经对我出手了，用声音就伤到了我，而太篱则抵消了这样的力量，不过她却对那些阴兵出手了，用同样的方式，不过那些阴兵就扛不住这样的力量了，直接挂掉了。

　　“哼！”

　　那恶魔大帝又一次发出一声冷哼！

　　紧随其后，天穹中就发出了“轰隆隆”的巨响，犹如雷鸣。

　　一只大手击穿虚空，悍然朝着我们出手了！

　　那是一只绿油油的大手，一探过来，连媛撑起的光源都遮蔽了，吓得我亡魂皆冒，心里只能祷告太篱赶紧出手，可别出手的迟了！

　　太篱果然还是没让我失望，西方也响起了巨大的轰鸣，一只秀气的巨手跨越虚空探了过来，在那绿色大手拍落下来之前，一下子截住了对方。

　　轰！

　　双方在我们头顶上交手，一瞬间掀起的气浪以及能量风暴，给我的感觉就像是一颗导弹在我们头上炸开了一样，我们竟然连余波都无法承受，一并都被掀飞了去，漂浮于半空中媛被推得连连后退，她原本积蓄的能量就已经到了一个极限，就快撑不住了，完全是因为我的命令在硬挺着，此时被这能量风波波及，胸前那黑洞一阵不稳定，差点直接爆炸开，至于离我们不远的那些阴兵，那就更倒霉了，人仰马翻，死伤无数！

　　不过，它们的性命对我来说尚不算什么，更别说对两个大帝了，那两只手掌在空中对在一起，仍旧在对峙，能量风暴源源不断，炸的这里的兵舍成片坍圮，全都在能量中被绞杀成了巴掌大的碎片，可见太篱与那恶魔大帝之间的交手多么恐怖。

　　片刻后，似乎是谁也没能奈何的了谁，终于他们收回了手掌，在没有任何对话了，这里一时寂静。

　　“就是这个时候，跑！”

　　我大吼了一声，拉起我旁边的林青就准备逃命，结果，我们脚下的地面却又在这个时候颤抖了起来！

　　紧随其后，喊杀声铺天盖地而来。

　　在距离我们颇为遥远的地方，那里阴兵成群，然后分别有两拨人马从西方与南方杀了过去。

　　从西方冲来的，是兽人和矮人以及精灵组成的大军，那是至尊的军队，终于杀过来了。

　　而南方出现的，则是一群绿皮肤的怪物，长得就跟西方神话传说中的地精一样，其中还有一些体型分外巨大的存在，就像是巨人一样。

　　这些东西，我实在是太熟悉不过了，可不就是恶魔么？当初在美洲的拉文族遗迹里给我留下了特别深刻的印象，我和老白差点命丧于他们手中。

　　这两拨人马杀气腾腾，眼睛里面只有对方，就像是两道铁流一样冲进了阴兵当中，在他们眼中，阴兵犹如草芥，就是用来踩的，所过之处，阴兵魂飞魄散无数，异常惨烈！

　　最后，他们就跟彼此有杀父之仇一样撞在了一起，顷刻间，那里血光迸溅。

　　有的兽人在哀嚎中倒下，也有的恶魔被兽人拍死……

　　战况，在爆发的瞬间，就演变的无比惨烈！

　　太篱和那位恶魔大帝就在两军上空！

　　隔着很远，我就看到了一身黑色甲胄的太篱，她身上的气息比截击我那会儿可怕太多太多了，显然这才是她全力以赴时的状态！

　　至于那恶魔大帝，则是一个犹如神话传说中夸父一样的男人！

　　虽然同是恶魔大帝，但是眼前这位，可比我在拉文族遗迹里见到的那位威武的多，那个猥琐丑陋，就跟一绿皮蛤蟆似得，可是眼前这个，虽然也是地精的模样，但是身材极其高达，身上的肌肉健硕到了几点，只穿着一条看不出什么材质的短裤，赤脚而立，手里拎着一杆大锤，十分霸气！

　　太篱与那恶魔大帝就站在虚空中对视着，不知道为什么，从他们的眼神和表情来看，我觉得他们似乎认知，只不过……他们的认识过程可能不太愉快罢了，因为他们虽然看着平和，但是眼中的杀意却狂暴了！

　　“我的天，竟然是疯王！”

　　洛凰的声音忽然在我心里响起：“小天，你听我说，一会儿只要找到机会，就一定要逃跑，因为太篱虽然强悍，是我们四方之神里的最擅长攻击的，但面对疯王……她未必有胜算！”

　　疯王？

　　这应该就是那个恶魔大帝的名字了吧？

　　我不禁问道：“这个疯王是谁？你为什么会认识他？”

　　“出了名的古老强者，曾经一拳头打死了一个大帝，闻名天下，他是肉身成道，成就了大帝，一旦战斗起来状若疯狂，因此有了疯王的名头！”

　　太篱语气匆忙：“我能告诉你的只有这么多，你还愣着干嘛？还不赶紧跑！”

　　“哦哦！”

　　我应了一声，其实我倒是挺想留下来看看他们的决战的，能看两个完整的大帝之间的交战，这可是机会，或许能有所感悟还说不准呢，无奈这时候我不是一个路人，反而身处战争的漩涡当中，自是知道不能久留，所以干脆按捺下了心中的好奇，对着老白他们一招手，当场就准备跑，谁知，走了两步，我就走不动了，有一股力量给我控制了，反观老白他们，反而不受影响。

　　“小天子，你咋的了？”

　　老白有些纳闷的扭头看了我一眼，然后说道：“赶紧跑啊！”

　　“我他妈跑不了！”

　　我都快哭了……

　　老白他们察觉到了不对劲，就掉头过来拉我，结果，差点给他累出屎来，愣是没能拉得动我！

　　肯定是身后那两位使绊子！

　　我心里苦涩，干嘛老是针对我？当下我就有些艰难的回过了头，然后，我发现那疯王竟然在看着我！

　　此刻，疆场上，阴兵、兽人以及恶魔混战，喊杀震天，一片混乱，可是那疯王却唯独注视着我，眸光明灭不定，似乎是在思索着什么。

　　而太篱，似是忌惮疯王，没有做什么。

　　良久，那疯狂似乎是琢磨到了什么一样，面色豁然大变，扭头对着太篱叽里呱啦的说了一堆我根本听不懂的古老预言，情绪十分激动。

　　“你认出来了？我就知道你会认出来！”

　　太篱似乎是自言自语一样的轻声说了一句，然后抬头看着疯王，淡淡说道：“既然如此，那么看来咱们之间的这场生死之战，无法避免了！”

　　疯王仰头狂笑，情绪变得十分激动与亢奋，就像是打了鸡血一样，然后，竟然直接无视了太篱，直接朝着我这边就冲了过来。

　　那是一个巨人在天空中奔跑，踩得天空都“咚咚”作响，声势惊人，看那样子，分明是要过来一拳头给我砸出屎来啊！

　　我身子不能动，此时都快哭了，这是造什么孽了，怎么谁都想杀我！

　　……


第1047章 托孤

　　事实证明，我似乎是做了一个颇为愚蠢的决定，怎么说呢，我没有料到我会这么“抢手”，就连恶魔大帝疯王都想干掉我，而且明显干掉我的欲望似乎比太篱还要更强一点，竟然在与太篱对峙的过程中就要冲过来先斩杀我，无愧是疯王！

　　这果然就是个疯子！

　　“灭火了，灭火了！”

　　老白使劲拉我，憋得面红耳赤的，可惜，根本拉不动我，急的一个劲儿的跳脚：“我就说你丫大概是天底下最倒霉的一颗灾星了，不，简直就是扫把星，一言不合就被老天爷摁在地上一顿乱插。”

　　说着，老白看着天空中那正在朝着我冲过来的疯王，大概也是因为疯王的气势过于可怕了，所以他有了一瞬间的失神，呢喃道：“这次这个家伙有点大啊，你能受得了么？”

　　都什么时候了，还特么说着荤话！

　　我满脑门子黑线，原本就有点狂躁，现在干脆已经是暴躁了。

　　咚咚咚！

　　天空中激荡着那疯王奔跑时犹如狂雷轰鸣一样的脚步声，这片天地都在颤抖，大概因为距离在一点点的迫近，最后我已经受到了那脚步声得影响，感觉浑身的内脏都在伴随着那一声声的脚步声很有节奏的颤抖着，迟早会因为不堪重负直接被震碎。

　　渐渐的，那脚步声竟然放缓了！

　　按说，我们之间的距离不算太远，这疯王早就应该冲上来了，可是却忽然放慢了速度，这有些诡异，难不成太篱如我所料出手了？

　　我有些吃力的扭过了头，可是看到的一切，给我带来的只有绝望。

　　太篱并没有出手，她在远方犹豫着，并没有如我所想一般果断出手，可能是因为忌惮疯王之强悍，也可能是有别的想法，我不知道，但她确实在犹豫。

　　疯王大概也是注意到了太篱的态度，所以干脆放慢了自己的速度，绿色的大脸上带着戏谑的笑容，似乎是在不断给予压力，试图让我的意志崩溃。

　　这个时候，我也终于一点点的冷静下来了，疯王速度放慢，倒是给了我一点时间，心中也已有了决定。

　　“老白，张哥，放手吧，不用拉我了。”

　　我突出一口腹中憋着的浊气，深深看了我周围的这几个人一眼，略带苦涩地说道：“一个完整的大帝出手，指名道姓要杀我，你们哪里能拦得住？螳臂当车而已！你们还是赶紧走吧。”

　　“小天，你说什么胡话呢！”

　　张博文当场呵斥道：“你已经是葛家的独苗儿了，如果我们将里舍弃在这里，怎么对得住葛家？我以后怎么和你父亲葛清流交代，曾经执行任务的时候，他无数次的保护我，每一次都笑着和我说，这一行里朝不保夕，脑袋别再裤腰带上走江湖，指不定他哪天就会倒下，他希望当那一天到来的时候，我能活着，来匡扶你，所以他在秦岭出事以后，我才义无反顾的留了下来！如果你没了，葛家也没了，那我也将无存在的意义，因为我的命你父亲给的！”

　　“葛家不会消失。”

　　我笑了起来，深深看了林青怀中的墩儿一眼，到了这一刻，我才知，我心中对他的眷恋和不舍，那张稚嫩的脸上承载着我人生最后的希望，于是我就对张博文说：“张哥，我已经给葛家留下希望了，我的妻子花木兰在黄泉中沉睡，我的孩子天资聪颖，头角峥嵘，值得一扶，他也能扛得起葛家的这一杆大旗！”

　　“屁话，这都是屁话！”

　　张博文怒而说道：“要走让他们走，反正我不走，我他妈不是条狗，只会夹着尾巴逃跑，你爸让我跑，是为了扶持你，你又让我跑，是扶持你儿子，老子存世不足百年，却一人匡扶你葛家三代，凭什么你们都轰轰烈烈，老子就得忍辱负重，活着的比死了的累！”

　　“我们走！”

　　忽然，老白斩钉截铁的说了三个字，然后她左手拉着林青，右手拉着屠，扯着二人就要走。

　　林青本来还不愿意，不过耐不过老白现在已然成魔，力气大的很，被老白扯的一个趔趄，跌跌撞撞的就走。

　　“白！无！敌！”

　　张博文愤怒地骂道：“你个狼心狗肺的东西，让你走你就走！？”

　　“傻逼！”

　　老白咒骂了一句，道：“没看出小天子这是在托孤？真留在这里，咱几个都活不了，把命留着，把仇记着，以后等这孩子长大了，再行复仇，他们不是说鬼胎乱世嘛，就让乱一个！”

　　“没时间了！”

　　我打断了他们，眼看着那疯王已经越来越近，匆匆忙忙地说道：“张哥，曹沅……你们不要干傻事，现在的牺牲是毫无意义的，弃帅保车吧，在这盘棋上，不算输！反正他们针对的仅仅是我，带着海瑟薇离开这里，完成任务以后离开，他们不会对你们几个赶尽杀绝的！”

　　曹沅他们这个时候终于是下定了决定，曹沅飞快将我背上的海瑟薇解下来以后，匆匆忙忙的离开了！

　　一时间，这里只剩下了我和天空中的媛。

　　“媛，赶紧走！”

　　我抬头，有些着急地吼道：“再不走，就走不掉了！”

　　“那就不走了吧？”

　　媛轻笑一声：“队长，好歹您是人屠呢，无论美名还是骂名，至少凭一身血勇之气曾让无数人颤抖过，提人屠色变，不是英雄，但是当得起豪杰两个字，要走的话，怎么能自己一个人孤零零的走？总得有个下属留下来为您殉葬吧，就让他们去照顾墩儿吧，我来为您殉葬！”

　　她的态度格外的坚决，看她的眼神，我也知道，想让她离开这里，基本上没指望了，而她，则又一次开始疯狂往胸前的黑洞里面倾注亚特兰蒂斯之心的能量了！

　　咔嚓！

　　她身上的铠甲发出了裂响，明显这个时候她已经到了极限了，继续下去唯恐会发生不详！

　　不过，对此她是不管不顾，仍旧在继续着，死志已经非常明显。

　　这时候，疯王终于是慢慢悠悠的来到了我近前，居高临下俯视着我，然后仰头就狂笑了起来，模样说不出的张狂，叽里呱啦的说了一大堆我根本听不懂的语言。

　　不知道为什么，疯狂这个时候的一举一动，反而给了我一种屌丝终有逆袭日的感觉，仿佛能斩杀我，是他毕生都不敢想象的事情一样！

　　终于，他还是动手了，一抡手中的大锤，直接朝着我砸了下来！

　　嗡！

　　那大锤在半空中轻颤，竟然一下子变得十分巨大，犹如一座大山一样朝着我镇压了下来。

　　黑色的阴影将我笼罩。

　　休矣！

　　我轻叹一声，这一锤子，不得给我砸成肉泥？

　　这个时候我唯一还比较庆幸的，就是让老白他们赶紧走了，要是不走，在我身边这一锤子下来谁都跑不掉！

　　那巨大的锤子在一点点的朝着我贴近，结果，就在那锤子距离我不足二十米的时候，一道黑影一下子出现在了我面前，直接用双手拖住了那锤子！

　　轰！

　　恐怖的气浪顷刻之间爆开，直接将我轰飞，我人在半空，朱雀双翼就直接展开，拖着我飞快后退！

　　再看，竟然是太篱出手了，她在旁边了许久之后，终于还是动手了！

　　疯王一看太篱出手了，就收回了那大锤，眸光注视在了太篱的身上，说了一连串我听不懂的话。

　　“不用跟我说曾经了，你也是我的敌人，他也是。”

　　太篱漂浮在空中，淡淡说道：“但是，他虽然可恨，但我可以杀，我们这边的所有人都可以杀，唯独你不行，他如果死在你的手上，就是我们所有人的耻辱！”

　　……


第1048章 孬种

　　太篱的话，似乎是激怒了疯王，一瞬间，疯王的眼神变得可怕了起来，犹如两杆杀剑一样，他愤怒的咆哮了起来。

　　反正，我是听不懂他说什么的，但是太篱好像是能听得懂。

　　“不错，我承认，我确实不是你的对手。”

　　太篱脸上浮现出了一丝笑容，淡淡道：“但是，那又能怎么样呢？你速度有我快嘛？你能拦得住我先杀他吗？”

　　说完，太篱一掉头，赫然直接朝着我这头冲了过来。

　　尼玛，这分明就是要先宰了我的模样！

　　这剧情和我谋算的不太一样啊，我想来想去都觉得我的计划是完全没问题的，要说出岔子，还是出在了我自己的身上！

　　准确的说，是应该出现在了我前世的身上。

　　谁特么知道这个恶魔大帝疯王见了我以后也跟打了鸡血一样！

　　无论是疯王还是太篱，他们想干掉我的欲望，分明已经超越了他们之间的私仇，以至于才出现了这一幕——两个人比速度，看看谁先能杀了我！

　　正面碰撞，我肯定只能被秒杀的份儿，我当然也不可能束手就擒，所以，就驾驭者朱雀双翼飞快后遁，速度上当然不可能比太篱更快，不过这时候我也是光脚不怕穿鞋的了，一副舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的架势，一刀接着一刀，对着洛凰是狂轰滥炸，同时，洛凰和墨桀也全都出手了，朱雀双翼振翅，大片火雨坠落，怒龙环于我身长啸，大量能量精华铺天盖地的朝着太篱那边冲了过去！

　　不过，即便是如此的力量，仍旧难以奈何太篱，太篱仅仅是一挥手就将之击溃了！

　　就这样，我们一追一逃，一转眼，就跑出了老远！

　　再看那疯王，这个时候才终于回过味儿来了，一下子也着急了，怒吼了一声，摇摇晃晃的就朝着我这边追了上来，一边在天空中奔跑，一边怒吼连连，那模样还真是有点像个疯子！

　　这个时候，无论是疯王还是太篱，表现的就跟以前打仗时候的士兵在追杀溃军一样，着急的想拿了我的人头去领赏。

　　唯一让我比较不解的是，太篱眼中却闪过了一丝无奈与着急。

　　因为离得近，而且，太篱脸上的“迷雾”也溃散了许多，所以我分明能将这一切看的清清楚楚！

　　而且，太篱是越来越着急，甚至有些慌乱！

　　至于不？

　　那恶魔大帝又跑不过你，我也跑不过你，尼玛你着急个屁啊，老子只不过就是临死前进行最后的挣扎罢了，这条命迟早还不是你的？

　　我心里头恶狠狠地咒骂！

　　谁知，这时候，太篱的嘴唇忽然蠕动了起来，我以为她是要念咒呢，后来仔细一瞧，才发现她是在和我说话，只不过是用唇语。

　　而且是一遍接着一遍在说。

　　我有点好奇了，因为她现在所表现出来的一切实在是有些过于诡异了，所以我是不得不耐下性子去看她在说什么。

　　这一看，我就更好奇了，因为她在和我说：“别跑了，我追不动了，我不杀你！”

　　草！

　　谁他妈的信你！

　　我心中怒骂一声，于是在心里疯狂的催促洛凰：“快跑，能坚持多久坚持多久，坚持不住了老子就狂化进行最后之搏斗！”

　　此话一出，洛凰拼命了，我能感觉得到，我的力量燃烧更快了，毕竟她和墨桀每一次出手，燃烧的都是我的力量！

　　这么一来，我和太篱的距离竟然一点点的拉开了！

　　这下子，太篱着急了，也不和我用唇语磨叽了，直接怒吼道：“二姐，大义高于私仇，这道理我晓得，我追不起了，请你相信我，我现在很需要这个男人！”

　　我知道，她是在和洛凰说话。

　　可就是这么一句话，让我无法控制的一幕就出现了，洛凰竟然不再逃跑了，控制着朱雀双翼在半空中来了个急掉头，朝着太篱那边冲了过去。

　　“洛凰，你干嘛！”

　　我忍不住怒吼道：“你他妈想害死我啊！”

　　“相信她吧！”

　　洛凰忽然说道：“至少，这个时候她是可信的，虽然我也不知道她到底要做什么，但是，我更加相信的是她的人品，我相信她不会再这个时候不顾一切，很抱歉，我又一次违抗你的命令了，事后随你追究，这个时候请你听我的！”

　　我已经目瞪口呆了，这一切太脱离我的掌握了。

　　而我和太篱之间的距离也在一点点的拉近，而我下意识的握紧了手中的百辟刀！

　　“不要反抗！如果没有我在帮你驱散疯王对你的法则束缚，你以为你能跑！？”

　　太篱陡然之间一声怒吼，这一声怒吼，震得我头晕眼花，身子发软，差点将百辟刀都撒手扔掉。

　　也就是在这个时候，我终于和太篱碰撞在了一起！

　　轰！

　　璀璨的绯红烈焰在这一瞬间爆开，犹如一朵血色之花。

　　我原以为，这样的碰撞，只会让我粉身碎骨，谁知，这一瞬间，太篱竟然一下子变成了一束红光，那血光简直与我的杀气一模一样，一下子钻进了我的胸口。

　　进去了？

　　就这么进去了？

　　那是一个实体化的存在啊，怎么能进去呢！

　　我目瞪口呆，想不明白太篱怎么能钻进来，她可是有肉身的啊，除非……

　　呼啦！

　　这时，洛凰振翅，又一次远遁，逃避那疯王的追杀。

　　然后，洛凰的声音在我心间响起：“太篱，你怎么会进来？”

　　“你以为我想进来？如果不是万不得已，我在也不想来他的内心世界，因为恶心！”

　　太篱冷冰冰的声音在我心间想起，毫无疑问，她现在也在我的身体里面了，就和洛凰他们在一起，然后就说道：“或者还是说，二姐，你该不会真的以为我还是完整的吧？”

　　“你的力量是完整的啊！”

　　洛凰有些郁闷地说道：“我只能感觉到你的力量。”

　　“灾难绵延了这么多年，这天底下还能有几个大帝级的高手能完整啊，或者，就算是天尊都难以幸免吧？除非是聪明的天尊，或许还能保存自己，至于大帝，简直就是做梦！”

　　太篱的声音里带上了一丝悲哀：“二姐，其实我早已经没有肉身了，当年在亚瑟王他们决战的时候，我也曾经去参战，最终肉身被毁掉了，只不过是梅林的力量很特殊，在我肉身四分五裂的时候，他出手保住了我的力量和灵魂，而且这个禁咒很特殊，能让我的力量在没有肉身的基础上不至于溃散，这样一来，相当于我的灵魂在承载着所有的力量，这就给你们造成了错觉，觉得我是一个完整的大帝。你知道的，灵魂没有肉身稳定，我是根本不能长时间动用力量的，会让我的灵魂崩溃掉！”

　　难怪她能进入呢！

　　我算是听明白了，她就是有着完整的力量，却不敢使用，因为没有肉身，能钻进我的身体里面也就好解释了！

　　“你要用小天的身体？或者让他用你的力量与敌人交战？”

　　洛凰有些惊讶地说道：“可是你不要忘记，他……他现在才是逆天改命，哪里能用的了大帝的力量啊！”

　　“你难道忘了我与他是什么关系了，虽然……这种关系让我现在很恶心！”

　　太篱恨声道：“他可以用我的力量，不会有损不说，还能相互增益，呈几何倍的暴涨，斩杀疯王不再话下！”

　　洛凰这才反应了过来，有些惊喜地说道：“看我这记性，竟然将这一茬给忘了！”

　　他们说的朦朦胧胧的，我也听不明白。

　　不过，很快太篱就忽然有些愤怒地吼道：“这孬种怎么还在跑？你已经有我的力量了，怎么还在跑？孬种！孬种！孬种！”


第1049章 帝级力量

　　“你他妈才孬种呢！”

　　我被太篱骂的心头火起，忍不住吼道：“我怎么没感觉到大帝的力量在哪？而且你以为老子想跑啊，你看这个是老子能控制的么？要说打，老子比你们想打的多，早他妈被你们欺负的烦了！”

　　我也是好不容易爆发了，总感觉太篱骂我是孬种的时候骂的理直气壮的，而且是越骂越来气，我特么就想不明白了，我什么时候成孬种了？

　　“你难道不是孬种么？”

　　太篱冷笑道：“你说说，你什么时候像过个男人？你倒是说啊！整天假仁假义的说什么和平最重要，放下种族的偏见和无谓的争斗与杀戮，和平才是这个世界所需要的，你幼稚不？殊不知，这世界上没有那么多的好人，有的都是野心家！你的胆气、勇气、血性呢？我怎么就从来都没有见过，到头来，你所谓的慈悲，才是最大的残忍，才是最大的原罪！”

　　我擦！

　　骂的这么爽？

　　我本来还打算喷着女人两句呢，一个大帝就跟一个泼妇似得，什么玩意！

　　结果，洛凰压根儿没给我机会，淡淡说道：“太篱，够了，你还没有释放解封你的力量，他便是想用也用不了，而朱雀双翼是我控制的。而且，你对他有偏见，曾经的一切都已经幻灭了，为什么要用过去的眼光来看待现在？人都是会变得，如果你肯给他一个机会去证明的话，你就会发现，他……被人称之为人屠，我现在更担心的是他成魔！”

　　太篱一下子沉默了下去。

　　而这时，那疯王的距离仍旧在一点点的朝着我这边靠近，距离已经是非常非常近了，如果再拉近一点的话，我估计我会立即进入疯王的进攻范围，届时，我的热闹可就大了去了，估摸着疯王能一拳把我轰杀成渣！

　　我和太篱的僵持，在这个时候，终于打破了！

　　“我将我的力量借给你，但愿，你不要让我失望。”

　　太篱淡淡说了一句。

　　紧接着，我就感觉一股极其磅礴的力量在我胸口蔓延开来。

　　这力量如渊，如海，磅礴的我根本无法想象！

　　它就像是一点光，在我的胸口绽放光明，而后，一瞬间照亮了一切。

　　最为诡异的是，这力量给我的感觉说不清，道不明，它的性质和我的杀气几乎是一样，充斥着侵略性，可又和我的杀气有点不一样，但具体怎么个不一样法，我还真的说不明白，只能说，我的杀气应该比这个高端一些吧！

　　杀气充斥着魔性，会影响我的心志，但如果我的心志足够坚定的话，那么，杀气最终还会为我所用，我要用它成魔成圣，都由我，是可以选择的。

　　而太篱的力量，充满了侵略性，充满了杀性，仿佛这样的力量它本身就是有意志的一样，只能成魔！

　　不过，不可否认，太篱与我的力量真的是非常契合的。

　　这股力量蔓延开来以后，我浑身骨骼都发出了噼里啪啦的爆响，筋脉也被太篱的力量保护住了，最为诡异的是，我体内的杀气竟然和太篱的力量纠缠在了一起，犹如阴阳相生，又如母子相连一样，彼此缭绕加持，当真如太篱所说一般，我和她的力量是相辅相成的！

　　轰！

　　终于，这股子力量爆发了开来，然后，我的护体杀气冲天而起，最终，一个雄伟的血色巨人鼎立于这里。

　　那血色巨人满头长发，看模样，分明是与我一模一样，背后伸展出一双翅膀，手中提着长刀，十分威武。

　　而我，就站在这血色巨人的胸口。

　　也就是在这一瞬间，我心中有了一种感觉。

　　这天，这地，都在我掌握之中！

　　我可一刀裂天，我也能一脚碎地，我就是这天地中的唯一主宰，或许神不是万能的，而我无所不能。

　　我就是有了这样一种力量！

　　这……难道就是大帝的力量么？

　　我眼中闪烁出了一丝狂热，可惜这力量不是我的，如果是我的话，那……我要做的一切事情，谁都无法阻挡！

　　此时，疯王大概是被我得力量所震动，竟然停下了自己的脚步，有些狐疑的看着我，过了一瞬间，说了那么几句话，而我，竟然听懂了他的话：“完整的大帝力量么？你竟然得到了白虎的力量，不过也好，早想与你同阶一战，一直未能如愿，如今，也算是了却我得心愿了！”

　　我渐渐也琢磨明白了。

　　大概又是我的前世惹的祸！

　　尼玛，一连得罪两位大帝，我的这位前世到底是何方神圣啊？

　　不过，疯王的语言中带着能量信号，如果当我的力量增长到一个程度，能捕捉到这些能量的话，自然也就能听懂他的话了。

　　“我是谁？”

　　我问疯王。

　　“哈哈，这么懵懂，竟然还不知道你自己是谁？”

　　疯王狂笑：“也好，等我斩下你头颅的时候，我就告诉你！”

　　“草你妈！老子忍够了！”

　　我此时也是力量加身，结果这疯王还和我装逼，谁他妈的惯着他的？之前就憋在我胸中的一口气彻底炸开了，顿时我一步踏出，朝着疯狂直接劈出一刀！

　　我这一动，我身上的那巨人竟然做出了同样的动作，我也大概懂了，当我走到一定程度，原来护体杀气也可战斗，会化成一个能量巨人，为我所用，我做什么样的动作，它就会跟着做出什么样的动作！

　　如今，我挥出一刀，那能量巨人手中的血色长刀也一下子朝着疯王砍去！

　　轰！

　　这四周空间波动，这一刀将空间都劈开一条黑黢黢的裂缝，直接一刀将疯王给劈飞了，大片绿色血液飘洒。

　　“打得好！”

　　太篱竟然第一个叫好，表现的十分兴奋，不过很快就反应过来了，立马不说话了！

　　我也没工夫搭理他，本着痛打落水狗的心思，扑杀上去飞快与疯王厮杀在了一起。

　　疯王也怒了，他无愧是肉身成帝，那肉身和力量极其可怕，抡起大锤与血色长刀不断对抗，砸的这地下世界都在颤抖，仿佛随时都会崩溃一样。

　　不过，有了白虎的力量，同时与我的力量结合，我现在已经完全在力量上压制他的，虽然他在不断反抗，可是……仍旧难敌，每一次被我击退，都是血洒长空，不可谓不惨烈！

　　我们搏杀，一路后退，最后甚至冲进了战场，被我的交战余波波及，成片的兽人、恶魔、阴兵在陨落死亡，就像是收割稻草一样。

　　不过，太篱带来的那些种族的人终究是少数，所以死伤倒是没有阴兵和恶魔那么恐怖！

　　这个时候，我也只能庆幸，我提前让老白他们离开了，我算是看明白了，大帝级别的力量发生碰撞，被余波波及，圣人都很难活命，等我们占罢，恐怕这里地面上的所有生灵都得被摧毁。

　　最后，疯王好像是扛不住我的攻杀了，开始一边环绕着这里逃跑，一边发出怒吼，他所面对的地方，赫然是南方的王宫所在！

　　“该死的，疯王在求援！”

　　洛凰愤怒的咒骂一声，然后问太篱：“这里难道还有别的大帝？”

　　“还有一个，魔刹！”

　　太篱咬牙道：“魔刹是疯王被困以后，来这支援疯王的，不过，最终没破掉梅林的诅咒，也被困在了这里，这些年我不敢动手，一来我自己有残缺，二来也是因为魔刹大帝也在这里！”

　　“魔刹……”

　　洛凰苦笑一声：“又是一个老牌大帝，真是……小天，赶紧动手，干掉疯王，要不然等魔刹来了，你一个人可对付不了两个！”

　　其实不用他说，这时候我已经红了眼睛了，挥动背后的血色双翼就朝着疯王扑了上去，准备决死！

　　……


第1050章 弑帝

　　此时我的力量已经处于碾压状态，不过，这疯王也不是好惹的主儿！

　　准确的说，这家伙就是一个战斗疯子，一身血勇之气很惊人，在向那魔刹大帝发出求援后，竟然掉头就朝着我杀了过来！

　　他是个敢拼命的人，每每与我对决，都是以命搏命的招数，就是那种自己损失一条胳膊，也要冲上来折掉我一条胳膊打法，很是难缠！

　　我特么也不是个傻逼，不可能在自己占尽上风的情况下再跑去和他玩命吧？除非我脑袋是被驴踢了，可是这么一来，我就是无处下嘴了，一时间竟然奈何不得它了！

　　这么僵持下去，也不是个办法！

　　久攻不下，我心中也有些烦躁，这么下去，等魔刹大帝到了，被吊打的人就是我了。

　　翻来覆去，我在想我能用的手段。

　　九十九字至高神语？应该没什么用，九十九字至高神语是诸天神音，威力全在于的自身对天道神威的感悟，对九十九字至高神语的洞彻程度，就决定了它的杀伤力。如果是我师父伏羲大帝来用九十九字至高神语的话，或许对疯王能造成可怕的打击，可如果是我的话，那就白瞎了，我对九十九字至高神语的感悟仅仅就是停留在门槛上而已，可是我现在的对手是一个货真价实的大帝，走过了漫长的岁月，为这天地间最古老的大帝之一，如此级别的战斗，我那点感悟必然是不够用得。

　　那么……狂化？

　　可是，狂化仅仅是我自身燃烧生命潜力激发出来的力量而已，无法增幅太篱的力量啊，在这样的交战中，我的力量微不足道，太篱的才是大头，即便我狂化了，我也未必能取得决定性的胜利！

　　而且，狂化燃烧生命潜能，三清道人曾经说过，华山一战，我燃烧生命过甚，如今最多也就只能在使用两次狂化了，透支自己的生命潜能，还不如以命换命！

　　悍刀决呢？

　　这或许是个法子，只是，悍刀决只是行气之法，就是如何将我体内的力量爆出来，达到一个力量运用的最大化，可它也有一个问题，就是因为力量是集中喷发的，会对体内的筋骨行程非常强大的冲击，如果不在自己身体强度的承受范围内的话，没杀敌呢，自己就把自己玩死了！

　　我现在在使用的可是一个大帝的完整力量，这样的力量本身就不是我能驾驭的，是太篱在保护我的筋脉，而且她的力量与我契合度非常高，所以我才能使用，可一旦使用悍刀决，太篱还能护得住我的身体么？

　　我一边攻杀疯王，这些念头一边在我心中激荡着，到头来我才悲催的发现一个很恶心的问题——我这一身的道行与战技，全都是剑走偏锋，竟无一个正常点的招式，一个不小心，先玩坏的是我自己！

　　“孬种！”

　　这时候，太篱冷冰冰的声音又一次在我心间响起，语气里带着轻蔑，反正就是那种挺看不起人的姿态在对我冷嘲热讽：“就这点能耐啊，给了你力量你也不行啊，还和当年一样，彻头彻尾的一个孬种，甭说给你大帝的力量，就算给你十个大帝的力量又有什么用？孬种就是孬种，烂泥扶不上墙罢了，我看你就别挣扎了，赶紧认输得了，就你这样的还做什么武士？孬种！”

　　“闭嘴！”

　　我忍不住在心中怒骂了一声，这女人怎么就逮着个孬种骂我个没完，老子本来就是一刚刚逆天改命的九段修炼者，你特么赶鸭子上架让老子和大帝拼命，老子能架得住就不错了，搁别人指不定都腿软了，而且疯王是什么人？活了那么久，早特么成精了，战斗经验也根本不是我能比的啊，所以，太篱这一口一个孬种的，倒是真给我惹急眼了，在心中骂了一句：“你行你上，不行你就别逼逼！”

　　不过，我这心头一着急，倒是反而决定行险玩命了！

　　就用悍刀决，这是我目前唯一能对疯王造成有效杀伤的法子了，哪怕损毁身体也由不得我了！

　　当下，我心沉入腹，连双眼都闭上了，脑海中去回忆着从前的事情，那是打开悍刀决的钥匙。

　　那一切的痛苦，都变成了我今日的力量，有时候我都不自禁的在想，假如没有痛苦的话，或许今时今日，我都不愿提刀入江湖恩怨，只想守着妻儿安度余生。

　　可惜，我没有选择，老天给了我这样的命运，我只能用痛苦来激励自己，那滋味儿，比头悬梁锥刺股要疼的多。

　　当我再一次睁开双眼的时候，我已然进入了疯魔的状态，眼前一片猩红，鼻腔里都隐隐激荡着血腥味儿，我仿佛看到了尸山血海，心中杀气奔涌，戾气丛生！

　　这一次进入悍刀决的状态，比以往来的更加汹涌，也不知道是不是因为我得到了一个大帝的完整力量，反正，此刻我心中情绪激荡，仿佛唯有杀戮才能让自己平息。

　　轰！

　　笼罩着的血色巨人身上竟然都弥漫出了黑雾！

　　“好可怕的戾气！”

　　太篱失声惊呼道：“我的力量竟然被这戾气所硬性，狂暴了起来，他……他为什么会有这么沉重的戾气！”

　　“你现在应该知道了吧，他……真的不一样了。”

　　洛凰轻轻叹息一声：“如果咱们能活着出去，建议你去阴间的三生石前看一看他留下过的痕迹，他曾在那里驻足，在三生石上留下过痕迹，三生石是个什么东西，你应该是很清楚的，它和轮回路相连，法则相牵，能看到很多东西，相信你作为一个大帝，肯定知道开启三生石的法子，届时，你去看一看吧，或许你会改变主意的。”

　　太篱没说话。

　　她们两人在我心里嘀嘀咕咕的，说的事情虽然听起来是挺有意思的，不过，此时我心思和注意力全都放在疯王身上了，也没工夫听她们闲扯。

　　事实上，这时候，我整个人状如疯魔，强大的力量给我带来的是更深的魔种，眼睛里也只剩下了疯王。

　　终于，我踏出了脚步，我身上的血色巨人也随着我的动作卖出了一步。

　　轰！

　　虚空颤抖，这一脚，晃似要踏碎凌霄，一瞬间，血光弥漫，黑气冲天，我手中的百辟刀也随之劈出，血色巨人的手中的血色长刀随之落下！

　　悍刀决，第一式，黯然。

　　悲悯的气息将整个战场都笼罩了，在这一刹那，仿佛背上成为了整个世界的主题曲，在我下方正在交战厮杀的那些的士兵都不由自主的停下了搏杀，整个世界一片萧杀！

　　我能看见，那些原本粗鲁的兽人战士都犹如木偶一样站在原地，双眼无神，脸上涌现出了悲哀。

　　无论是恶魔，还是那些阴兵，都是如出一辙。

　　我明白，这是强者的道！

　　强者一怒，天下飘血，强者一悲，天道恸哭！

　　原来，当一个人的力量走到极限的时候，他的道，真的可以刺激天道，蛊惑人心。

　　就连疯王都没能逃过这样的法则制裁，当我出手的刹那，他明显有了一瞬间的错愕，不过大帝终究是大帝，反应速度非同寻常，很快就回过神来了，然后他的脸上就出现了一丝恐惧，干了一件打死我都没有想到的事情。

　　他……竟然掉头直接逃走了！

　　疯王，胆气只有这一点？

　　可惜，已经迟了，我的第一刀已经落下，血色长刀撕裂空间，一瞬间劈在了疯王的背上，这一刀直接剖开了他的脊背，我深知已经能看见他散发着淡金色光滑的脊梁骨了，大片绿色的血液在虚空中洒落。

　　不过，他到底是肉身成帝，那肉身简直就是世间神兵，无坚不摧，纵然是我用大帝之力用出了悍刀决，也仍旧无法一刀将他斩杀，只能剖开他的皮肉。

　　“太篱，你还在愣着干什么！”

　　墨桀怒喝道：“还不赶紧护住他的身体，在这么下去，他出不了几下子就得完蛋！”

　　“哦哦！”

　　太篱应了一声，如梦方醒，然后，我就感觉更多的力量护持在了我的筋骨肺腑当中。

　　而我，此刻对于这一切都已经没有任何介怀了，此时，我只想一战，只想用杀戮来发泄我的恨。

　　第二式，绝望！

　　轰！

　　能量覆灭，战场之上死伤无数。

　　这回，疯王没有逃了，没有用自己的肉身来死扛，因为他知道，自己扛不住，这一刀出去，转身竟然抡起巨锤来对抗，然后，他的兵器被毁，两根手指也被能量绞杀成了碎片！

　　第三式，疯狂！

　　我不会给他机会，第三刀，随之而出。

　　噗！

　　这一次，疯王失去了武器，只能用拳头来对抗，最终我一刀斩下了他的一条手臂！

　　“啊！”

　　疯王惨叫了一声，浑身都沾满了绿色的血液，但是却站在虚空中疯狂的大笑着：“你的身体已经到了极限了，你还能继续吗？你不能，你杀不了我的！”

　　确实！

　　他说的是一个事实，现在的我，身体已经到了极限。

　　太篱的声音也匆匆忙忙的在我心间说道：“我只能护住你到这个程度，如果你继续下去，纵然不会死，也一定会伤及自身，身体会受到重创，届时将无法面对魔刹！”

　　这些道理，我如何不明白？

　　只是，我已于往事中疯狂，如何能停的下这手中的杀戮？

　　而且，疯王不死，魔刹来了二帝联手，更加没有希望！

　　“立地成魔！”

　　我高举百辟刀，笼罩在我身上的血色巨人手中的长刀也高举向天，这是悍刀决的第四式，我身上的大帝级的力量也在这一刻沸腾了，满头的白发乱舞，我双眼也已经成了一片猩红！

　　轰！

　　可怖的能量在疯王脚下爆开，疯王脸上的笑容在这一刻凝滞了，一瞬间哪里空间崩碎，他差一点被凌迟了，浑身皮肉都被削的翻卷了起来，整个人被击飞了！

　　还不死？

　　肉身成帝，果然可怕！

　　可是，悍刀决四式之后，已经没有定式了。

　　因为悍刀决本身就是刀随心动，我母亲的悲伤源于我，在开创了前四式以后，见到了我，所以她于苦海之中回头，有了第五式，她的第五式，是新生。

　　可是我的悲伤和绝望有来源于何处呢？

　　来源于命运的不公，和一生的颠沛流离！

　　我……在魔海中回不了头，我没有新生，我得不到解脱，我……没有第五式，等着我自己去开发！

　　悍刀决，到此戛然而止。

　　我立于空中，身体犹如撕裂一般的疼痛，张嘴“噗”的喷出一口鲜血，内脏已经受到了沉痛的波及。

　　可是，疯王也好不到哪里去！

　　他已经是剩下最后一口气了！

　　“既无第五式，可我仍旧要杀你！”

　　我吐出一句话，双眼中迸发着妖冶的血光，怒吼道：“今日，老子便要在这里弑帝！”

　　语落，我直接朝着疯王冲了过去！

　　……


第1051章 魔刹大帝

　　大帝，这两个字，意味着镇压诸天，意味着亘古长存，意味着永恒无敌。

　　圣王不出，谁能镇压！？

　　而我，今日已经铁了心要亲手弑杀一个大帝，我要踏着他的帝血，走向永恒，走向无敌，只有这样，我才能真正的保护我所爱护的一切！

　　这，永远是个强者为尊的世界。

　　君不见，古往今来，由来都是雄狮扑麋鹿，可怜麋鹿有谁怜？这狗日的世道，笑贫不笑娼，礼乐崩坏，天下其实根本就是一团乱局，站在这丛林法则制裁的世道里，想不被人吃掉，只能去吃人。

　　我，已经受够了失去！

　　长刀高举，冷光闪烁，我奔跑过长空，笼罩着我的血色巨人每一次落下脚，都会让这里颤抖，虚空崩碎。

　　而疯王，这个时候竟然出奇的安静了下来，他已经无力战斗了，不过，他是大帝，他有着他的骄傲，宁可站着死，也不会跪着生，所以，纵然他已经遍体鳞伤，可还是站的笔直，犹如古神话中逐日的巨人夸父，垂着头，近乎自言自语地说道：“不可敌，终究不可敌，世间……谁人能敌？”

　　语落，他的情绪一下子变得激动了起来，豁然抬头看着我怒吼道：“可是，你是强者，但你不会是一个胜利者！”

　　噗！

　　他话说完的瞬间，我已经冲了上去，笼罩着我的血色巨人手中的血色长刀一挥舞，瞬间斩下了他的头颅，绿色血液飞溅，而后我一抬手，血色巨人便将那颗绿色的头颅提在了手中，疯王的尸身从高空坠落，最后沉沉的砸在地上，发出了一声巨响。

　　一位古老的完整大帝，今日在这里陨落。

　　下方，恶魔崩溃，纷纷嚎哭。

　　不过那些兽人却疯狂的欢呼了起来，开始撵着阴兵与恶魔追杀！

　　我看着手中的头颅，一时默然……

　　大帝，这个以前对我来说遥不可及的存在，今日……竟然头颅被我提在了手中。

　　这……大抵就是命了，任你如何牛逼，在这一行里，挣扎的久了，终究难逃一死。

　　这世间的法则便是如此残酷，只是不知，这一切的纷争和战乱，该如何才能平息。

　　我不知道，因为我也只是一个在苦苦挣扎的人罢了，斩杀了一个大帝，我却没有得到任何的高兴或者是兴奋的情绪，有的只是悲哀，大概兔死狐悲说的便是我这种了，武道无尽，谁又能活着走到终点？

　　不过，最终我的这些情绪还是没能持续多久，被远方的一声愤怒的长效打断了。

　　这一声长啸来源于远方，可是却让我这里风起云涌！

　　又是一个大帝！

　　是谁来了，不言而喻，魔刹大帝！

　　我……还能战吗？

　　我自问，感受了一下自己的身体状态，终于我还是摇了摇头，悍刀决连出四刀，而且还是以大帝的力量来发挥的，实际上我自己的本身境界只有九段，若不是太篱在拼命帮我护着身体，恐怕我早已经挂掉了！

　　即便如此，我也已经重伤！

　　再来一个大帝，怕是我得授首，一时间，我不知道该如何抉择了！

　　“小天！”

　　谁知，洛凰的声音这个时候在我心里响起，她的语气中带着一丝的挣扎，略有犹豫的和我说道：“准备放弃太篱吧！”

　　我心中一惊！

　　洛凰这么跟我说，太篱不是会听到？

　　“放心吧，她听不到我和你对话！”

　　洛凰一下子就知道我在想什么了，说道：“你我本命相连，恰如心有灵犀，我现在是用这种方式在与你说话，方才与太篱说话，只不过是用精神沟通罢了，二者不同，太篱听不到，现在能听到的，只有我、你以及墨桀三人，你记住了，待会儿不要在心里说话，就不会莫名其妙的与太篱嫁接起精神沟通的桥梁，有什么问题只需要心里想就可以了！”

　　我默默点了点头，心念一动，就将我自己的疑惑问了出来——舍弃太篱，如何舍弃？太篱现在可是钻到我身体里面去了！

　　“只是灵魂上身而已，和鬼上身没区别！”

　　洛凰嗤笑一声：“在身体里面，拼的可就是灵魂力量，只要我和墨桀一出手，就能立即将她和她的力量从你身体里面赶出去，让她去应付魔刹大帝吧，你准备逃跑，现在这情况，你根本无法进行战斗了，否则你这个人就废了，也就没以后了，明白了吗？你放心，上一回太篱和疯王一起追杀你的情况不会在发生，一会儿魔刹来了，你佯装与魔刹交手，届时，我会在你们交手的瞬间，一下子把太篱推出去，她必然慌忙之下与魔刹厮杀在一起，有那瞬间的工夫，你即可远遁！”

　　这……

　　我是听懂了洛凰的意思的，可是我心中也有点疑惑，这样做是不是有点太不地道了啊？这摆明了就是坑爹啊！

　　还说太篱和墨桀、洛凰是兄弟姊妹呢，敢情兄弟姐妹什么都是用来插两刀的啊？

　　反正我有点受不了，刚刚我还在用太篱的力量在一起对敌，一转眼就给人家太篱坑了，忒不要脸了点！

　　“在阵营的选择中容不下任何的私人感情！小天，你永远记住这一点，未来你必然会承受无数人得背叛，可无论是谁，哪怕是你的亲儿子，背叛你你也要一刀杀死，大义胜于一切，今日我就给你上这一课！”

　　洛凰的声音很凝重，其实从她纠结的语气中，我能看得出，其实她也心里恶心的慌，几乎是咬牙切齿地说道：“我早就说过，四方之神中，我和墨桀是最好说话的，也是对你的恨意最低的，可是白虎和玄武不一样，他们是真的敢做了你！一来是因为他们的性格，二来也是遭遇！你不知道的是你和太篱之间曾经到底发生过什么，那样的仇恨，在她有力量的时候是根本无法化解的，你明白吗？如果她和我们一样，也是出于残废的厉害的状态，你能压得住，那你大可以将她留在身边，慢慢去解开一切的死结，可她还保留着完整的大帝力量，你和她谈什么？一个惹怒，你死无葬身之地！但愿你能懂我在说什么，不过我也不是要往死里坑太篱，这个魔刹大帝的能耐比疯王小太多了，太篱如果肉身还在，能轻松吊打他，现在太篱就算没了肉身，也最多拼个势均力敌，不至于直接挂掉，所以大可以不必有什么愧疚，你还是保命吧，我跟你这么说吧，哪怕你帮着太篱解决了魔刹大帝，在你趴下的时候，她就会离开你的身体，眼睛都不眨的割下你的头颅！人在有力量的时候是不会谦卑的，这一条永恒不变！”

　　墨桀没说话，但是，显然也是认可洛凰说的。

　　我虽然觉得有点太坑了，有点拔吊无情的意思，但……事到如今，只能如此了，为了我的小命。

　　于是，我咬牙同意了。

　　而这时，远方的怒吼声已经愈发的激烈了，不多时，一条黑影由远及近，以近乎光速的速度冲到了战场上空。

　　这是一个与正常人身高差不多的恶魔，看起来没有疯王那么摄人，但是，也足够可怕了，满头墨绿色的长发无风自动，身上的气势很惊人，看到我手中提着的疯王头颅后，顿时眼睛红了，嘶吼道：“你竟敢斩杀疯王！”

　　不用说，这位应该就是魔刹大帝了。

　　“你们想杀我，我就得先杀你们！”

　　我怒吼一声，一抬手将疯王的头颅朝着魔刹丢了过去！

　　“进攻！”

　　也就是此时，洛凰在我心中猛然一声怒吼。

　　然后，在魔刹忙着接疯王的头颅的瞬间，我就已经冲了上去。

　　……


第1052章 清霜铁甲飒飒寒

　　魔刹如何？我不得而知，现在这种情况下，思来想去，似乎只有洛凰更值得信任一些。

　　没办法，她终究从太古而来，了解的还是更多一些的。

　　我除了信她别无选择。

　　毕竟，我连这些恶魔到底来自于哪里都不知道，难道也是其他几个文明纪元的物种？反正我是没有听说过的，对于他们当中的强者更是一无所知，让我自己去感受，甭说这地方因为梅林大法师的禁咒什么都感受不到不说，光说我现在，连这大帝级的力量都没玩明白，用什么去估测别的大帝的深浅？无从谈起，也不知道怎么判断！

　　正是因为我心中没有任何的评估，完全在按照别人的指挥在做事，所以心里头还是没底，就是硬着头皮上的，整个人犹如一道血光，刺破长空。

　　无奈，此时我身上已然负创，五脏六腑犹如撕裂，在冲过去的过程中，嘴角就已经抑制不住的往出渗血了，那是内脏里的淤血。

　　魔刹也没想到我说动手就动手，明显是被吓了一大跳，刚刚接住疯王的头颅便匆忙应战，对着我这边狠狠排出一掌！

　　轰！

　　磅礴的能量澎湃而出，那能量是最为纯正的阴性力量，比一些魑魅魍魉的本命元气都要纯正！

　　由此可见，这魔刹与疯王不一样，不是修肉身，走的正常路子，是寻常的恶魔一路成长到现在的，所以才会有这么磅礴精纯的阴性力量。

　　恶魔的身上本身就是阴性力量，这我早已经知道。

　　嗡！

　　空间颤动，那澎湃的阴性力量在喷涌而出后，最终形成了一只漆黑的巨大手掌，手掌之上，镌刻满了密密麻麻的符文，明显是要将我打碎！

　　又到生死时刻，我怎敢懈怠？早已经蓄势待发的一刀豁然挥出，血色长刀斩裂虚空，与那黑色手掌发生了激烈的碰撞。

　　这一瞬，就连空气都发出了类似于吹口哨一样的尖啸声，终究还是击溃了那黑色手掌，而我自己也在碰撞中又一次加剧了身体的伤势。

　　至此，我已经能很明显的感觉到自己已经是强弩之末了，我的身体每一个细胞都已经乏了，明显是先前的悍刀决伤害实在是太大了，当场我喉头一天，人在半空，鲜血就已经顺着喉腔迸射。

　　不过我朝前冲击的速度却一点都不慢，血色巨人背后的双翼煽动，直扑魔刹！

　　苦也！

　　我心中暗自一声，那血色双翼是洛凰在驾驭，她这摆明了就是一副亡命狂徒的模样啊！

　　别说，倒是这副架势还真是骇住了魔刹，对方竟然不和我硬碰硬了，化作一道黑色的流光超后退去。

　　此时其实正是猛攻的最好时候，可惜我真的已经到了极限了，手中提着长刀看着面目狰狞，其实就是和人家强行装逼，我现在哪里还能继续剧烈战斗啊？

　　拥有了一个完整大帝的力量后，洛凰这朱雀双翼的速度明显快了不少，展现了鲲鹏之外速度天下第二的风采，血色翅膀煽动了几下，我便已经离魔刹很近了！

　　“墨桀！洛凰！”

　　这时，我心中忽然响起了太篱愤怒的吼声：“你们意欲何为！这时要赶我出去嘛？”

　　“对不起，魔刹你自己就能对付……我们不能留你在这里了。”

　　洛凰的声音里带着歉意：“你应该知道我们出现在他的身体里意味着什么，我们的未来……都在看着他，所以，我们做的一切事情，都要为他来考虑，而你……战斗结束，怕是你会杀死他吧？”

　　“对不起，小妹……”

　　墨桀也补充了一句。

　　下一刻，我听到了洛凰愤怒的咆哮，然后，我感觉我的体内一下子撑了起来，感觉就像是吃的太多了，要活生生的将我憋死一样，那贮存在我体内的大帝级力量在一点点的被往我身体外面推。

　　终于，“倏”的一下，一道血光被从我的身体里推了出去，也不知道推力到底有多大，那血光被推出去以后，犹如离弦之箭，直接朝着魔刹的方向就狂飙了过去，最终在半途幻化成了太篱的样子，可惜她似乎无法控制自己的身体，始终没有停下。

　　此时，她脸上的封印已经变得十分脆弱了，只剩下了一团薄薄的白雾，白雾之后，似乎是一张非常清秀的脸，犹如年方十八的懵懂少女。

　　那便是太篱的模样吗？

　　杀神白虎，竟然生的如此清澈干净？

　　不及我多想，太篱已经和魔刹碰撞在了一起，没办法，当时我和魔刹之间的距离已经非常近了，而我胸口跑出一个太篱，这也不是魔刹能想到的，猝不及防之下中招是必然的，悲催的是，疯王的头颅是在魔刹怀中抱着的，这么一碰撞，顿时将疯王的头颅给毁去了，而魔刹也被太篱身上挟裹着的力量直接击飞。

　　“吼！”

　　这魔刹人在被击飞的过程中就已经发出了怒吼，就像是被践踏到了自己的底线一样，背后深处两只巨大的黑色手掌，在虚空中一抓，竟然生生止住了身形，然后掉头就朝着太篱杀了过去，看那样子，比疯王还要疯王，简直就是一个彻头彻尾的疯子！

　　太篱被这么一个疯子一下子纠缠住，当然没法子了，只能应战，两人厮杀在了一起。

　　而我，早就被洛凰煽动着朱雀双翼给拖走了……

　　此时此刻，我体内属于太篱的大帝级的力量抽离，护体杀气幻化出的血色巨人早已经消失，重新覆盖我的是犹如风中烛火一样随时都会熄灭的护体杀气，至于我的身体状况，更是糟糕，这一次我所受创伤，恐怕不比上次在长白山的轻，这还是太篱已经竭力保护我的身躯的原因，要不然，恐怕我不死也已经残废了！

　　我整个人都被痛苦席卷，那种滋味儿，当真不好受！

　　不过，我心里惦记着媛，忙朝着天空看去。

　　只见，媛真的是服从了我的命令，从始至终都没有将凝聚起来的力量丢出去。

　　当时，我让媛准备这些，只是希望在我挑起疯王与太篱的战争后，撤离时让媛将凝聚起来的力量丢出去，造成动乱，以此来断后，谁知，这一系列的变故令我猝不及防，我也迟迟未能撤离战场，而媛却始终坚守在岗位。

　　不过，此时她明显已经到了极限了，身上的战甲出现了龟裂，气息微弱，已经无法驾驭那庞大的力量！

　　这傻妞……

　　“媛，快将那玩意丢掉！”

　　我忍不住撑起力气怒吼了一声，不过这一嗓子出去，我气血翻滚，不断咳嗽，鲜血顺着嘴角不断垂落。

　　听到了我的怒吼声，媛总算是打起了一些精神，终于将她撑起的那能量丢了出去。

　　也是不知道她到底凝聚起了多么庞大的力量，胸前那黑洞都在隐隐发光了，这一丢出去，直接就丢到了太篱与魔刹交战的战场上。

　　轰！

　　顷刻之间，那黑洞炸裂，一瞬间，阴兵、恶魔、兽人死伤无数，血与骨在那里崩裂，惨烈之程度，当真犹如末日降临一般！

　　就连太篱和魔刹两个大帝都受到了些许的波及。

　　至于媛，在丢出那玩意以后，笔直朝地面坠落了去，不过洛凰控制着朱雀双翼，一个煽动，紧接着便俯冲了过去，我这才接住了她。

　　然后，我稍微看了一下媛的身体状况，心里一沉，与我一样，她也是肉身无法顶住狂暴的力量，受了重创，此时浑身软的犹如没有骨头一样，好在不会挂掉。

　　洛凰再没让我拖延，煽动着朱雀双翼就朝远方遁去。

　　我也不知道是怎么想的，大概是因为愧疚吧，在离开之前，还是没能忍住回头看了太篱一眼。

　　我这才发现，太篱也在看我。

　　她脸上的白雾已经很薄了，面容已经大概能看清了，真的是很清秀，尤其是那双眸子，更是无比的明亮。

　　只是，那眸子里，荡漾的确实心碎与深沉的悲哀。

　　渐渐，眸光愈冷，如她身上的铠甲散发出的飒飒寒光一样萧杀。

　　“你终于还是又一次抛弃了我。”

　　这是太篱说的最后一句话。

　　可就是这一句话，让我莫名其妙的心疼了起来……

　　……


第1053章 裂心之痛

　　我不知道自己为何会心疼。

　　我原以为，大概天道盟之巅那一战后，这种情绪此生再不会与我有丝毫瓜葛，因为……我有的差不多都失去了，仅剩下的，我会用余生竭尽全力的去保护，哪怕为此杀尽天下人，千夫所指也在所不惜。在那一日，我对这个世界所有的希望都已经破灭，我不会再轻许诺言，也不会再对人心抱有任何期待，守我所爱，复我之仇，血火长刀与我相伴，更古长存。

　　事实上，当我真正拿起刀以后，我却再没失去过什么。

　　也再没有什么让我心疼的理由。

　　我已经太久太久没有体验过这种滋味儿，久的我深知已经忘记了自己心的颜色，或许是已经麻木，或许是已经冷硬，或许是真的已经没有那么丰富的情感，总之，我都已经快忘记这种滋味儿了，只有在夜深人静的时候想到花木兰，想到周敬，想到扎西和陈煜这些为我战死的人的时候，我会忽然抽搐那么一下子，但对于那些我已经失去的，我却在期待着未来，但愿有一天当我真正有了力量以后，老天爷能把曾经夺走的都一样一样的还给我。

　　这是我的执念，也是我的希望。

　　可我实在是想不通，这个世界上竟有人能又一次牵动我这样的情绪！

　　而且，还是一个与我毫无瓜葛的人。

　　至少这一世我是与她毫无瓜葛的，甚至，从相见起，她便对我充满敌意，要取我性命，按说，她应当是我的敌人才对，如果她死了，我应该松一口气，起码这一次行动我少了一个强大的对手。

　　我真的是想不明白，为何……我会对自己的敌人产生痛惜之情。

　　而且这股子心疼的感觉是愈演愈烈，最后已经疼到了我无法呼吸。

　　在洛凰的拖动下，我飞越了成片的兵舍，下方的世界黑黢黢的，安静的近乎窒息，在这种安静的环境里，心疼的程度，甚至渐渐超越了我肉身的创伤，我的身子都不禁轻轻颤抖了起来。

　　“队长？”

　　媛察觉到了我的异常，强打起精神连忙问道：“队长你怎么了？是出了什么事情了吗？”

　　我没说话，因为这时候我说不出话了。

　　洛凰与我心有灵犀，大概是最能体会我这个时候的滋味儿的，不过她始终不置一词，在听到了媛的话以后，才终于问我：“小天，受不了了？”

　　我默默点了点头。

　　洛凰没说话，墨桀倒是说道：“这里……距离战场的中心区域已经有一段距离了，实在不行，就停下来好好休息一下吧，方才那场大战未免也过于惨烈了一些。”

　　洛凰挣扎犹豫片刻，便道：“也好。”

　　说着，洛凰就开始控制着朱雀双翼朝下方降落了去，反正自从战争爆发以后，周围无论是阴兵还是阴人，全都奔赴战场，这个鬼国愈发的安静了下来。

　　最终，我们是降落到了一个空空荡荡的街道里面。

　　哗啦！

　　朱雀双翼收起，我身上的杀气也一下子消失了，最后拉拽着我的一些力量消失，我与媛又毫无力气，所以，在着地瞬间，便直接朝前方倒去，好在洛凰与墨桀及时出现，一下子扶助了我们。

　　此时，我的心痛已经达到了一个极点，仿佛在用刀子一刀刀的剐着心脏一样，我眼前更是有些模糊，我意志再坚韧也有些挺不住了，捂着胸口终于还是倒在了街上。

　　“终究还是留下了痕迹么？！”

　　洛凰这一次没有扶我，让我蜷缩在了街道上，贴着冷冰冰的街道蜷缩着身子，仿佛这样能稍稍让我好受一些，洛凰就蹲在我面前，深深的看着我，眼神非常复杂，过了许久才说道：“天道沧桑，世事多变，或许也唯情永恒吧……真的是永远无法磨灭的东西，便是如此，仍旧留下了一些蛛丝马迹，植入骨髓。”

　　“其实，也是有些悲剧。”

　　墨桀这个冷冰冰的人，这个时候眼睛里面却闪过了一丝怜悯，略微有些苦涩地说道：“以前觉得恨，现在忽而觉得有些苦，或许，我们只是放大了自己的痛苦，最苦的反而是他。这一世来到了这里，就好像注定是来还债来了，不能有自己的任何选择，爱过一个女子，是前世的债，而今，已经磨灭的东西又来折磨他，恩怨情仇，皆不是因他本身挑起，都是债啊！”

　　说着，墨桀回头看了洛凰一眼，道：“洛凰，我虽然做出了选择，可……心中仍旧有怨，但现在，我真的是一点都不怨了，也不恨了，他比我们任何人都苦，或许，一切的一切，最终承受厄难最多的人，便是他。”

　　洛凰默默点了点头。

　　他们所说的一切，我全都是看在眼中，可我却无暇顾及，此时，我心里只有一个问题始终无解，于是强撑着一股子力气，咬牙问洛凰：“让洛凰毁掉疯王的头颅，是你故意的吗？为什么，为什么……魔刹在疯王头颅被毁去的时候，会疯掉？”

　　“因为疯王是魔刹的师父！”

　　洛凰道：“这二人之间很有渊源，恶魔一族，最尚武勋，他们的士兵只要斩杀敌人，必然会得到重赏，所以，每次大战，恶魔一族就像是疯了一样，他们的士兵腰间挂着敌人的头颅，犹如饿狼一样疯狂冲锋，你没见过那等场面，实在是过于骇人了，如果杀人过多，头颅在腰间挂不下的话，他们就会割下敌人的鼻子串起来，拿回去领军功，如果再战争中残废了，那就等于被抛弃了，以后不能作战，他们的妻子会抛弃他们，他们的家人也会丢下他们，因为一个没有战死在沙场、却带着残废回来的恶魔，会让他们全家蒙羞！魔刹，以前便是一名普通的士兵，他在作战中残废了，被家人抛弃，像条落水狗，那时候，疯王遇到了他，帮助了他，顺便还提拔带着他走上了强者之路。在魔刹眼中，疯王犹如他的父亲，眼看着父亲被人斩杀，他虽然愤怒，但也不会过于疯狂，因为恶魔的眼中战死沙场是荣耀，他们当中的每一个男性在从生下来开始，就已经做好了战死沙场的准备！可如果连尸体都被敌人毁掉的话，那么……这样魔刹就接受不了了，他会疯掉！”

　　“这一切……都是你已经算计好的？”

　　我心中一寒，对恶魔的生存方式觉得心寒的同时，更多的是诧异，因为在听到这一切的时候，我也不知道怎么回事，竟然在担心太篱，然后下意识的就问洛凰：“太篱……面对一个复仇的疯子，真的能赢吗？”

　　而我在问起这些的时候，担心的情绪竟然我的心痛变淡了一些。

　　“大概……可以吧！”

　　洛凰有些不确定的说到：“毕竟，我了解的魔刹，是很久以前的魔刹，现在……我不知道他走到什么程度了。”

　　闻言，我心中的担心情绪就更加的重了。

　　“这一次的事情，我做的是不是真的……太不地道了？”

　　我不太确定的问了洛凰一句，同时闭上了眼睛，我脑子里全都是撤离时太篱的眼神，耳畔也一直在回荡着她对我说的那句话——你又一次抛弃了我。

　　越想，我越心疼。

　　“不算不地道吧，有些恩怨，除非用你的性命，否则很难化解，你……不用为你的前世买单！”

　　洛凰直言说道：“你难道为你的前世买单买的还不够么？你的爱情，如果不是你的前世，你会有花木兰？你现在身上系着的恩怨情仇，哪一样是你自己能选择的？你为以前买的单……真的够了！我和墨桀都觉得够了，命运已经把你压榨的一点油水都没有了！！”

　　这些话洛凰说的很诚恳，可是……落在我耳朵里，我却有点心不在焉，甚至都没听明白她在说什么。

　　因为这个时候我心中有一个声音一直在告诉我——回去！折返回去！救下太篱！否则这一辈子都会后悔，撤离之前她的眼神以及那一句话，会像是一个噩梦一样一直纠缠着你，让你永远不得超生！

　　我迟疑不定，洛凰他们的也再不说话了，一时间，我们这里安静了下来。

　　也不知过了多久，忽然，一声巨响撕裂了这里的平静！

　　轰！

　　那巨响分明是从战场上传来的，即便我们已经逃出很远，仍旧能看到战场的方向血光冲天，也不知道发生了多么可怕的爆炸，竟然让地面都在颤抖，我们身在此处也能感觉得到。

　　又过片刻。

　　爆炸掀起的狂风都已经吹到了这里，长街中毫无征兆的掀起了一阵夹杂着血腥味的冷风，“呼啦啦”的从我身上跨过，吹的我猎猎作响！

　　啪嚓！

　　我听到自己腹腔中似乎有什么碎了一样，然后，我也不知道自己怎么回事，莫名其妙的就一下子站了起来，用一种我以前从来没有出现过的口吻对洛凰下达了命令：“太篱一定出事了，返回战场，营救她！”

　　……


第1054章 自古征战几人还

　　此时，我说话的语气，连我自己都觉得很诧异！

　　平日间，我的声音是低沉嘶哑的那种，大概也是因为我性格的原因，从很小开始上学的时候，很多老师就觉得我有点阴沉，后来长大了一些，同学们也觉得我有点阴沉，总之，不算是个阳光的人，入了这一行以后，所经历的一切，都将我这种性格放到了最大化，以至于渐渐变得愈发的凶戾。

　　有时，语气里都会带上戾气。

　　反正阳光明媚这种东西，我就从来没有过。

　　可是，我此时的语气真的是那种特暖的类型，一开口连我都愣住了，因为……实在是太温醇了，给人一种如沐春风的感觉，可是却又带着一股子威严，那是一种让人无法抗拒的力量！

　　这是怎么回事！？

　　话出口，我目瞪口呆，随后，一阵剧烈的心痛刺激我的浑身一个激灵，不自紧的捂着自己的胸口弯下了腰，缩成了一个大虾米，剧烈的疼痛下，意识都有一些浑浑噩噩的了。

　　同样震惊的，还有洛凰和墨桀。

　　我的视线彻底模糊之前，我看到墨桀和洛凰的脸上神情十分的复杂，带着七分激动，三分说不清道不明的情绪，似恨非恨，似爱非爱，似哭非哭，似笑非笑，或者这些都不是，或者，这些兼而有之。

　　总之，很难想象，人的神色能在一瞬间表露出那么多的情绪。

　　然后……我就没意识了！

　　……

　　等我再一次睁开眼睛的时候，我发现自己整在凌空飞行，洛凰控制着朱雀双翼，拖着我跨越了成片的兵营……

　　“我这是去哪？”

　　我下意识的问了一句。

　　“你醒了？”

　　洛凰有些吃惊，然后说道：“带你回去营救太篱呗，你的命令我们怎么敢违抗呢？”

　　我这才终于想起了前不久的情况，不禁有些疑惑的蹙眉道：“我刚才……”

　　“谁知道你怎么回事！”

　　洛凰有些责怪地说道：“简直莫名其妙嘛，好不容易逃出来了，又要回去，简直就是个疯子，估计是你那时候因为身体受了重伤，所以意识模糊，说胡话，做出了糊涂的决定吧！”

　　知道是糊涂决定你还执行？以前咋不见你这么听话！

　　我心中嘀咕了一句，不过，洛凰虽然这么说，却没有问我要不要返回，这当中的意思，我怎么可能不明白？

　　怕是她自己也是对太篱有些愧疚的吧，不光她，还有墨桀，他俩意见要是不一样的话，也没法促成这件事儿，说到底吧，还是他们自己想救，所以才把责任全都推到了我身上！

　　不过，后来我想了想，罢了，去就去吧！

　　撤离时候太篱的那个眼神和那句话，确实像是一根刺儿一样扎在我心里头，如果真的不管不顾，什么都不做的话，恐怕我也过不了自己这关，既然当时稀里糊涂的就做出了这个决定，那便做了吧。

　　而且，前不久那一声大爆炸……

　　那气息，毫无疑问是太篱挑起的，她现在没有肉身，用了那样的力量，恐怕也是非死即残了吧？洛凰还是估算错误了，那个魔刹强悍的有点不像话，太篱也根本就不是对手！反正，太篱肯定是出事了，我现在回去，承担的风险似乎也就不那么大了，不至于上去就被她给宰了。

　　只是……当时我真的是意识混乱，又加上对太篱有一定的愧疚，所以说胡话，做出了救援太篱这样的决定么？

　　我总是觉得好像有点奇怪，可到底发生了什么，那时候的情况我却是打死都想不起来了！

　　想不明白，最后我也就不想了，于是就问洛凰，媛哪里去了，她说媛伤得重，行动不便，如果带上她也是累赘，就让媛在原地等候了，等我们救了人，然后再和她一起去与老白他们几个汇合！

　　也不知道老白他们有没有进入王宫，找到胜利之剑了没有……

　　在这里发生的一系列的事情实在是太过于突兀了，此时我又身负重伤，想起这些事情心里也是百感交集。

　　终于，在洛凰的带领下，我们重新返回了战场。

　　这里毁灭性的气息弥漫，空中弥漫着一层血光，让四周的一切都呈现出了一种凄艳的血色。

　　待落地看清这里的一切后，我已经被眼前的一切彻底的镇住了。

　　这里原本是一座兵营改建的鬼国城镇，然而如今四周的建筑物已经全部都被夷为平地，入目之处，一片狼藉，除了尸体还是尸体。

　　恶魔的、矮人的、兽人的、精灵的……

　　尸体一具堆叠着一具，殷红的鲜血和墨绿色的血液混合在一起，几乎已经快行程了一条条小河，四处流淌，我站在这里，靴子都被血水所淹。

　　空气中，还弥漫着一股子黑雾，沉重阴怨之气在这里飘荡着。

　　那是阴兵嘶吼形成的阴霾。

　　血光之下，这里说不出的凄凉，每一具尸体上都盖上了一层血色，那一张张因为死亡而变得空洞麻木的脸，时刻撩拨着我的神经！

　　总之，是在没有一个站着的了！

　　在天空中，漂浮着一个巨大的血色巨茧，隐隐约约能看见那血色巨茧中应该是有个人的，看模样肯定不是太篱，应该是魔刹！

　　“这便是真正的战场了么？到底发生了什么啊……”

　　我看着这一切，觉得当初我在天道盟海外分部打起的那一场的血战，真的是什么都算不上了，这才是真正的惨烈，我不禁想到了曾经读过的一些描写古战场的诗句：

　　君不见，青海头，古来白骨无人收。

　　新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。

　　从前读这诗句，觉得那是夸张，可真的目睹了这一切之后，便是我这个被世人称之为“人屠”的魔，也不禁有些动容……

　　“这……便是我一个毒计造成的么？”

　　我看着这一切，忍不住扭头看向身边已经幻化成人形的洛凰，问了这么一句。

　　“不错，是你造成的，类似于这样的惨烈，你已经制造过一次了吧？只是那一次，没有现在这么夸张罢了。”

　　洛凰耸了耸肩，道：“能傲视古今者，哪个不是铁石心肠，杀人有方？于你而言，今日你见到的，不过才是小试牛刀，冰山一角罢了，来日，类似于这样的事情，会更多，多到你晚上睡觉都能闻到手上的血腥味，我很肯定这一点，慢慢习惯吧，习惯就好了……”

　　习惯就好？

　　我下意识的注视了洛凰一会儿，她很淡定，淡定的我心惊。

　　她口口声声说我是人屠，怕是她手上沾的血，比我多的多吧。

　　我摇了摇头，不再去想这些，道：“太篱呢？为什么不见太篱？”

　　“应该在这乱尸中间。”

　　洛凰道：“先别急，她不至于魂飞魄散，否则我能感受得到，还是找找看吧！”

　　当下，我、洛凰、墨桀，在这乱尸中间翻找了起来。

　　在这个过程中，我见到了那个坑了我的吸血鬼婆婆的尸体，她抱着一个恶魔，那恶魔手中的兵器已经洞穿了她的胸膛，而她则咬断了对方的脖子。

　　我也见到了那个没正形，给老白来了个千年杀的矮人岩石，他也已经阵亡，被一个恶魔踩在地上，用长枪扎死了，不过那恶魔的头颅也被打爆了，在一旁丢着的是矮人岩石的锤子，上面沾着绿色的血迹，估计他是被对方踩在地上用长枪戳死的时候，丢出的锤子打碎了那恶魔的脑袋。

　　……

　　类似于这样惨烈的死相，我见到了无数，所有人都死了……

　　可是，乱尸中找了许久，我们三个都是终无所获，最终也有些失望，难不成太篱真魂飞魄散了？

　　谁知，就在我们想要放弃的时候，一声嘤咛从远处的乱尸堆里传了出来，因为这里太安静了，几乎可以说是死寂，所以这声音传出来的时候，我们三个倒是都听到了！

　　听那声音，可不就是太篱的？

　　……


第1055章 劫持

　　活着！

　　还活着！

　　不知道为什么，这时候我心中竟然掀起了一丝莫名其妙的喜悦，整个人都一下子踏实了不少，仿佛坠在心头的一块巨石一下子落地了一样！

　　这让我很郁闷。

　　太篱可是个一心要干掉我的大帝啊，之前我可是费尽心思的想要做掉她来的，可惜她是大帝，是我想象不到的存在，就算我如何努力，也终究是无法扯平我们之间的天壤之别，所以，最终我也只能落得个一味被吊打的下场。

　　按道理说，她咽气了我不是更应该高兴才对？

　　结果，她活下来了，我反而才更加高兴了！

　　难不成，就因为曾经一起并肩作战过，所以，我才会有了这种微妙的情绪？

　　那我的感情未免也过于廉价了，或许放在好几年前，我还会迷恋这种曾经并肩作战的情谊，可是现在……除非是那种经历过生死利益洗礼的真兄弟，我一般也不会认。

　　总而言之，现在我的心理状态是颇为复杂的，但是人却不自由自主的朝着太篱发出惨叫的地方走了过去，想来，此刻我的表现大概用那句嘴上说着不要，身体的反应却很诚实来形容是在合适不过了，虽然，我的心里也不是很想要，可就是莫名其妙的就朝着那边走了过去。

　　太篱发出声音的地方是西南边，那里到处都是恶魔的尸体，方才我记得墨桀曾经搜索过着这边，也没有什么发现，等我走过去了才知道，原来这边也不知道先前到底在战场上发生了什么，死伤恶魔众多，一具具墨绿色的尸体堆叠在一起，简直就是尸山血海，要在这里面找一个人，确实不易。

　　太篱刚才的呻吟声挺明显的，我基本上已经断定了位置，走到地方以后，就开始将一具具恶魔的尸体往一边拖拽了，无奈这时候我的身体实在是多又不便，纵然能强撑着有所动作了，也就是强撑，效率上却是上不来，好在墨桀和洛凰很快回过神来了，过来一起帮我，七手八脚的才将乱尸刨开。

　　然后，在众多的尸首下面，我见到了一个极其清秀的女子。

　　这女子长着一张颇为小巧的瓜子脸，鼻子挺巧，嘴唇略薄，虽然脸上沾满了恶魔的鲜血，但是仍旧能透过那些绿色的鲜血的看出她的皮肤其实是非常白皙的，只是那一双眼睛却是稍显冷了些，甚至我从她的那双眼睛里看不到任何智慧生灵应该有的感情色彩，或温柔或悲哀，总该是应当有一些情绪的，然而在她的双眼之中，这一切都没什么，犹如宇宙间的黑洞一样，漆黑深邃，难测！

　　而这女子身上，穿着一具漆黑的战甲，不过多已破碎。

　　这张秀气的面孔我似曾相识，而这具漆黑的战甲，我十分眼熟。

　　毋庸置疑，这躺在乱尸之间的女子，便是白虎太篱了，只是，在真实的看到她的容颜后，我却明显有了一瞬间的错愕。

　　虽然她的秀气之前我就已经朦朦胧胧的窥到冰山一角，但是真正见到以后，还是无法将她与杀戮之神西方白虎联系在一起。

　　她看起来倒更加像是一个邻家小妹。

　　而且，她……这是废了么？

　　以前我曾经听三清道人与我说起过，若是道行到了超越圣人的地步以后，容颜便不能继续面世了，否则将会给自己招惹来无穷无尽的麻烦。

　　后来，我所见到的所有超越了大帝的存在，面容都是一团模糊，那是将自己的面容给封印了！

　　太篱也是一样的，如今，她对自己的容颜的封印破裂，岂不是说，她已经废了，那大帝级的力量已经溃散了？

　　这还不算最糟糕的！

　　眼下我与太篱的距离近了，梅林法师的禁咒的影响力还不至于连这点距离都囊括，所以我能非常清晰的感觉到，太篱身上的灵魂力量在一点点的溃散。

　　灵魂，本身也是一种力量！

　　而现在太篱的这种力量已经在流失了，她本身就没有属于自己的肉身，如果连灵魂力量都流失掉的话，恐怕会彻底消失的！

　　魂飞魄散，那可就是真的完犊子了，所有存在的痕迹都被彻底抹除了！

　　这里……到底发生了什么？洛凰不是说太篱能吃得住魔刹的么？虽然对这句话我早已经有了怀疑，可现在的事实，未免也与洛凰所说的情况差距有些太大了！

　　至于太篱，仿佛受到了巨大的精神刺激一样，便是我们已经扒开了尸体，她也仍旧对我们视而不见，眼神空洞，也不知道到底在想些什么。

　　“还愣着干什么，先把人弄出来再说！”

　　我心里叹了口气，灵魂力量都已经开始溃散了，除非是用了特殊的手段，否则这太篱基本上是没救了，真算起来，也是我们把人家给坑了，虽然立场相对，毕竟也曾经短暂合作过，那么做多少不合适了些，所以，不管洛凰和墨桀，我自己上去尝试着将太篱从死人堆里面拉出来。

　　可恨，我这身体此刻实在是伤势太重了，这边一发力，立马就牵扯到了内脏，伴随着“嗤啦”一声，等我把太篱从尸体堆下面拉出来的时候，我自己的嘴角倒是情不自禁的渗出了一丝血痕。

　　大概是这么拉扯终于惊动了太篱了吧，她空洞的眼睛里面的神色终于渐渐复苏了过来，不过在眼神聚焦到我身上的时候，瞬间双眼里便腾起了胸胸怒火。

　　然后，她也不知道从哪里来的力气，竟然一下子爬了起来，身上的战甲都随之发出了“哗啦啦”的响动，倒是吓了我一大跳。

　　这是个疯子！

　　当时，我的脑子里就这五个字，心说老子跑回来找她，丫该不是想直接趁机做掉我吧？可恨我这时候身体多有不便，就是想掉头跑都做不到，眼睁睁的看着太篱一个箭步冲到了我面前。

　　“啪！”

　　一声脆响在这里激荡。

　　我懵了，脸上火辣辣的，没想到太篱竟会用耳光这种形式来报复我。

　　“你这个混蛋！”

　　太篱愤怒的咆哮着，一个耳光抽懵我以后，声嘶力竭地吼道：“这一巴掌，是为了曾经死去的人！”

　　“啪！”

　　紧接着，又是一巴掌！

　　“这一巴掌，是为了这里死去的人！”

　　“啪！”

　　“这一巴掌，是为了我自己！”

　　太篱是左右开弓，正反板齐上，一连三个巴掌犹如迅雷，根本就不给人反应过来的机会，反正我是没反应过来，要不然也不会傻站在原地了。

　　三个巴掌完事，我和洛凰他们才终于回过劲来了，然后，墨桀就准备冲上来了，估摸着他们也没想到，灵魂力量都已经开始溃散的太篱竟然会如此的凶残，在这等节骨眼儿上还会对我下手。

　　可是，终究还是已经迟了！

　　太篱离我实在是太近了，不等墨桀冲上来，她的眼神就已经落在了我腰间的百辟刀上，然后以迅雷之势伸手一把将百辟刀拔出！

　　哐！

　　刀光萧杀，在天空中那血色巨茧散发出的红色幽光下，就连折射出的弧光都带上了一丝冷幽幽的味道。

　　然后，百辟刀就已经贴在了我的脖子上。

　　可恨，我终是身负重创，没有反抗的力量，竟然就这么莫名其妙的被制服了，我都怀疑自己回来救人，这是我此生动的最窝囊的恻隐之心了，而今所发生的一切，根本是我没想到的，我竟然被劫持了！

　　“谁敢上前一步，我立刻杀死他！”

　　太篱看着洛凰和墨桀，愤怒的咆哮道。

　　这么一来，墨桀也就不敢动了。

　　……


第1056章 共生之盟

　　利刃在喉，我自己就更不用说了，除了苦笑，什么都做不了了。

　　这大概是在我的一生中，第一次给人当人质吧？

　　或者说，我干脆是第一个人别人当了俘虏的葛家人？

　　总之，在我记忆里，天道盟的人一直将葛家的人当做虎狼看待，总归从我开始深接触这一行起，就总听这么一句话——你见过怕死的葛家人吗？

　　这大概也是他人在针对葛家的时候，宁可杀，也绝不俘的原因所在了。

　　今儿个这对我来说，倒真是个新奇事儿了，莫不明老子到头来得死在自己的刀下？

　　我心里头默默想着。

　　是实话，我倒是没什么害怕的感觉。

　　不过洛凰倒是被吓坏了，和墨桀两人都是摊着手，表示自己是无害的，略显急迫地说道：“小妹，你别冲动，他不是你的敌人！”

　　“他不是我的敌人？哈哈哈哈……”

　　太篱闻言大笑了起来：“二姐，你说的这可是我听过的这世上最好笑的笑话了，他如果不是我的敌人的话，那谁是？二姐你吗？还是大哥呢？哦，对，你们其实也都是我的敌人，方才可就是你们一脚将我从他身体里面踢出来的！你们口口声声的唾弃我背叛了当年扶桑山下的太古盟约，可是，你们这又算不算是背盟呢？至少，那个时候我们应该还算是盟友的吧？要说这无信无义，看来你们也未必能比我差的了多少！”

　　洛凰面色一窒，被怼的有了片刻灭火，没招，之前我们那事儿干的确实是有点太缺德了些，人家说的不是没道理，毕竟当初我们是处于盟友状态的，盟约未散而下手，便是背信弃义了。

　　“对不起……”

　　洛凰有些艰难的说出了这么三个字，然后才抬头看着太篱，道：“不过，我那么做，你也应该理解不是？这是一场站了队就决定了未来生死的路，当然，对于我们这种人来说，或许生死早已置之度外，最主要的还是自己的情怀终有所寄托，自己的意志可闻达于天下，自己的主张可造化于万民，这些才应该是帝者应当追求的东西，于是才有了我们这些战百世轮回，纵然肉身覆灭，也坚决不肯撒手的人活动于各个时空，说到头，我们这些人大概才是一群真正的偏执狂罢了。

　　说这么多，其实我也就是想说，不管是你，还是我，亦或者是大哥，我们都在为自己所主张的、所支持的信念做事，或许这天底下的人当中里，也就只有那个被你用刀架着的小子最懵懂了，不过这不重要，我坚信他肯定能寻回自己迷失的灵魂，然后知道自己该做什么的，我一直都相信这一条，所以，为了保护他，我会不择手段！

　　说到头，我倒是觉得你大可以不必如此的排斥我与你大哥，在我们那个时代，因为信念分歧，父子相残，同族操戈的事情还少么？我们这兄妹之间刀兵相见，也是正常，要怪，就怪你太强大，而他太弱小吧！当一个想杀自己，且完全有能力杀死自己的人就在自己身边的时候，换了谁，谁又能安心呢？你想想，便是你太篱，在那等时候，又能维持初心么？

　　杀了他，就是相当于杀死了我的信念，我当然不会同意，思来想去，为求自保，只能先下手为强，因为我太了解你了，我深知只要战斗一结束，你必然会干净利落的杀死他的。

　　没错，我不会否认，这个主意确实是我出的。”

　　洛凰说话很直白，我明显能感觉得到，太篱已经在溃散的灵魂之躯在轻轻颤抖着。

　　或许，此时她的心情是复杂的吧？便是不如我在天道盟所经历那一切时的汹涌澎湃，想来也很痛苦，毕竟，是她的大哥和二姐要杀死她。

　　深知，她架在我的脖子上的百辟刀都不禁加大了一些力道，紧紧迫压着的皮肉，深知在我的脖颈上已经出现了一丝凹痕，若是换了个寻常人在这里的话，此时恐怕已经见血。

　　她，在挣扎犹豫，考虑的是要不要宰了我，我能感觉得到。

　　“相反，他比你想象的要有信誉的多。”

　　洛凰对太篱的仇恨不以为意，淡淡说道：“当我决定将你踢出去的时候，他在挣扎，也是他主动决定要回来找你的，如果不是他，或许你现在还躺在冷冰冰的战场上，眼睁睁等着自己魂飞魄散那一刻到来，哪里有你现在将刀架在他脖子上的机会？”

　　“妇人之仁！”

　　太篱终于开口了，冷笑道：“我可以说这是狗改不了吃屎么？”

　　“或许吧。”

　　洛凰笑道：“欲加之罪，何患无辞呢？不过我还是想说，他斩下疯王头颅时的那一切你都是看在眼中的，难道到现在你还给不了他一个正面的评价？还要按照你之前所知道的一切来评价他？这是不是太愚蠢了一些呢？”

　　太篱垂下了头，不过也就是眨眼功夫，她手中的百辟刀就猛然压向了我的脖子。

　　我浑身汗毛都一下子立了起来，心说这是要下手了么？其实，我都已经想到了，看太篱那架势，就跟与我有生死大仇一样，哪里是三言两语就能化解的？

　　谁知，也就是百辟刀压的力度几乎就快要切开我皮肤的时候，太篱忽然冷喝了一声：“跪下！”

　　我有些疑惑的斜眼看了她一眼，没办法，我现在脖子可不自由，扭头就会被切开皮肤，只能用眼角的余光来看她了。

　　“跪！下！”

　　太篱加重了语气，冷喝道：“只要你跪下，向这些战死的将士磕头认罪，那我今天就放了你，只因为你去而复返……”

　　“哈哈哈……”

　　我算是被她一下子气乐了，禁不住仰头大笑了起来：“你是说……让我跪下？凭什么？！”

　　因为我动作激烈，终于还是被百辟刀切破了皮肤，见了血，太篱下意识的抬了抬刀。

　　这工夫，洛凰他们那边就在疯狂的给我使眼色了，我知道，他们是希望我不要激怒太篱。

　　不过，我干脆无视了他们。

　　“难道不该吗？”

　　太篱说道：“他们都是勇士，因你而死！”

　　“扯淡，若他们是为我战死，我今日会为他们鞠上一躬，为他们掩埋尸体，做好一切的事情，可是，在此之前他们还想杀了我，我反手坑杀他们，何错之有？我无罪！”

　　我冷笑道：“至于跪，不好意思，跪不了，天生硬骨，膝盖折不了弯儿！要杀你便杀，少废话。”

　　太篱大怒，握着百辟刀的手都在轻轻颤抖了，一会儿刀压住我脖子，一会儿松开，明显内心是非常挣扎的。

　　片刻后，似乎她是想通了，“哐当”一声，丢掉了百辟刀。

　　“好一个天生硬骨！罢了，我虽然生平杀人无数，却不滥杀，终究是没理由杀你！”

　　太篱叹了口气，转身便走，灵魂力量仍旧在溃散着，背影凄凉。

　　“等等！”

　　洛凰忙开口叫住了太篱，太篱迟疑了一下，终究还是回了头，然后洛凰便一脸诚恳地说道：“你的灵魂力量已经非常不稳定了，或许一天两天无事，但三五个月的，纵然是大帝级别的灵魂，最后也难逃魂飞魄散，何苦呢？如果，你心中已经没那么恨，为什么不和小天签一个本命契约，立下一个共生之盟，这样你岂不是仍旧可以长存？你的意志，你的精神，你所要做的一切，不就都有机会了？这是你目前唯一的机会了！”

　　……


第1057章 天象银盘

　　唰！

　　太篱刚刚抬腿欲行的身子豁然停下，脸色也一下子难看了起来，清秀的小脸上涌现出了浓郁的煞气！

　　看那情况，分明是发飙的前奏！

　　甭说太篱发飙，就连我都觉得洛凰有些异想天开了，这太篱摆明了就是恨我恨到了骨子里头的那种，现在要和我签什么共生之盟，太篱怎么可能会同意？

　　这共生之盟，说白了，就是我和洛凰他们这样的关系，进行生命捆绑，绑在了一起，可就分不开了！

　　“我不是你们，也没你们那么贱！”

　　太篱终于开口了，说话很不客气，直接说道：“被狗咬过一次，总该长长记性，不能被咬第二次了。”

　　这话这不是明摆着在骂我是狗嘛！

　　我一蹙眉，脾性算是被耗光了，正准备反驳两句，谁知这时候洛凰的声音在我心间忽然响起：“小天，撑死胆大的，饿死胆小的，太篱若能助你，你将如虎添翼，所以，不能放过这机会，她现在一身力量尽数没了，就算留在身边，对你也无大害处，要不了命，你有的是时间慢慢与她化解仇怨！此一时，彼亦是也，明白不？不过，这事儿你还是先别急着说话了，交给我，可好？”

　　我没说话，算是同意了。

　　然后，洛凰就朝太篱走了过去，试探性地说道：“借一步说话？”

　　太篱皱了皱眉，不过到最后还是默默点了点头，算是同意了，然后洛凰就拉着太篱走到了一边，准确的说，是走到了距离我们很远的地方。

　　反正，她们谈了什么，我是听不清了，只能隐隐约约看见他们的影子，两人似乎爆发了争吵，看样子很激动，不过一会儿就平复了，然后又开始争吵，如此往复，简直没个消停的时候。

　　这一谈，便是两三个小时的世间。

　　我不知道她们谈了什么，反正，最后她们是一起来到我身边的，那时我诧异，就问洛凰：“你真有能耐，到底是怎么化解掉她对我的恨意的？”

　　“只是和她谈了谈理想罢了！”

　　洛凰叹息了一声，说道：“不过，也不算是化解掉了她和你之间的仇恨吧，只是她暂时不会离开了，会用眼睛去看，用心去看，确定是否能承载她的理想，如果可以，会与你建立共生之盟，如果不行，她宁愿魂飞魄散，彻底消失，也不会再犯同样的错误！”

　　原来如此！

　　不过，我有点纳闷，就是谈理想就行了？

　　洛凰感受到了我的心思，道：“对于站在巅峰的存在来说，理想重于一切，甚至就连生命都不如理想重要，或许有一天，你会明白这个道理的，也会明白那种会当凌绝顶时，除了理想生命已毫无动力的滋味儿！”

　　我点了点头，看了一眼太篱，很明显能看出她对我仍旧有很深的成见，不过却不张牙舞爪了，或许洛凰与她谈过之后，她只是暂时克制了怒气，至于以后会是什么样子，谁又会知道？我也不想为此去付出什么格外的努力，随心而做便好，得之我幸，失之我命，当然，这些与感情无干，即便，从现在来看，也不知道是我的哪位前世曾经与她有过剪不断理还乱的关系，但那也与我无关！

　　我早说过，我只重今生，前世与我无关，而我今生，心已给了我的妻子，容不下他人，与太篱之间我的定位其实是很清晰的——愿能再得一位大帝相助，踏破前方迷雾，披荆斩棘，护我所爱之人周全！

　　仅此而已。

　　也是虱子多了不怕痒，以前对于这共生之盟挺排斥，不过到了现在，我体会过青龙朱雀之力以后，对于白虎之力，也就有所向往了。

　　“如果没什么事情的话，还是最好离开这里吧！”

　　太篱终于开口了，这是她被洛凰说服以后的第一句话，然后她抬头看了天空中的血色巨茧一眼，淡淡道：“这个东西怕是撑不了多久的，想活着离开这里，还是先去王宫找到当年亚瑟王留下的那样东西再说吧！”

　　难道……那魔刹还能蹦出来不成？

　　我心中嘀咕，不过既然太篱说了早点离开，必然有其道理，于是我就琢磨着赶紧先离开这里再说，那血色巨茧我看着好像也不是那么回事，有种不安的感觉。

　　主意一定，洛凰与墨桀归为，最后就连太篱都化作一道光一下子钻进了我的胸口，而后我伸展开朱雀双翼便朝着媛所在的方向赶去。

　　在路上，我不方便问话，墨桀倒是帮我问了，直言询问太篱为何落得如此下场，战场之上风云突变究竟发生了什么。

　　太篱没隐瞒，和我们细细将始末说了。

　　原来，是那魔刹大帝如今已是今非昔比，当初能被疯王看重，必有其原因，在漫长的岁月中此魔韬光养晦，厚积薄发，到如今，此僚战力已远在疯王之上，十分凶悍，最初与我交手时其实是有点藏拙，再加上猝不及防，才被打成那样，后来狂怒之下出手，太篱又没有肉身，哪里能与之抗衡？我走后，没几下太篱就已经落败了！

　　后来无奈，太篱只得引爆自己的大帝之力，一下子将整个战场都给推平了，愣是将那魔刹给封印。

　　只不过，二人力量悬殊太大，就算是封印了，也是勉强而为，估计用不了多久，魔刹就会破封而出，届时，如果我们未能找到亚瑟王建城时，那位矮人大师留下的那样东西，恐怕……会全军覆没！

　　“双子国建城时，矮人大师留下的那东西到底是什么？”

　　墨桀如此问。

　　“天象银盘！”

　　太篱如此说道：“具体什么样子，谁也没见过，为什么会在建城时弄这么个天象银盘，便是我也不知道，还有那梅林大法师来自于哪里等等一系列的问题，可能都与天象银盘尘封在一起，位置就在王宫附近，因为当年亚瑟王战死的地方就在那里！这些年我一直在谋划着寻找天象银盘，可惜，始终未能有机会，一等就等到了现在，如今咱们是不想寻那天象银盘也得去寻了，这是我印象中，唯一能制衡这里盘踞的恶魔的法子了，能不能对付得了魔刹，是个未知数，但不妨一试，因为这天象银盘当初可是被传的神乎其神，据说凝聚了矮人大师一生的匠心，能抵得上百万神魔大军！”

　　天象银盘……

　　我默默将这个名字记在了心里，犹豫了一下，就问太篱：“那胜利之剑呢？具体位置你知道吗？”

　　问出口以后，我才忽然醒悟自己有点唐突了，太篱恨着我呢，我问她，她能告诉我？

　　不过，太篱的反应倒是真挺出乎我预料，没给我脸色看，直接说道：“就在天象匠心封存地的入口处，当年亚瑟王就是战死在那里的，只不过恶魔不知道亚瑟王的真实意图，到现在他们恐怕都不知道天象匠心的存在！”

　　看来，我此行计划，可以一路完成！

　　我松了口气，在朱雀双翼的推动下，很快到了我们前不久休息的地方，在那里与媛汇合了，然后直奔王宫就去了，这王宫倒不算是多么难寻找的场所，隔着很远就能看见一片恢弘的建筑物，不过等我们临到近前的时候，却听到的清晰分明的喊杀声与怒吼声，似乎在王宫那边有交战。

　　除此之外，在这混乱的声音当中，一道非常凄厉的痛哭声分外的引人。

　　那痛哭声我听着耳熟，一琢磨，才反应过来是老白的声音，一下子，我心提到了嗓子眼。

　　……


第1058章 殉情？

　　毋庸置疑，老白那边应该是出了一些状况。

　　“快点！再快点！”

　　我心急如焚，只能在心中不断催促洛凰加速。

　　不远处的王宫，那里被漆黑笼罩着，我只能听到喊杀声，却什么都看不见，有心让媛出手将那里点亮，可看了看媛，也就打消了这个念头，她现在已经彻底蔫儿了，缩在我怀里一声不吭，怕是连那点精神都是强打着的，更别提动武了，情况比我要差许多，估摸着一时半会儿是彻底丧失战斗能力了，我们两个都是使用了不该使用的力量，最终伤及肉身根本，只不过我有青龙之力，恢复能力较快，经过这半天的折腾，多少恢复了一些气力，至少精神稍微好了一些，而媛就不一样了，伏地武士本身为尸，自我恢复能力比人类还要差，许多时候受了伤基本就是不可恢复的，好在她还有一颗亚特兰蒂斯之心，现在也只能一点点的用亚特兰蒂斯之心的能量来修复自身，但那是一个漫长的过程，总归短时间内基本是指望不上她了，我索性也就咬了咬牙按捺下了担忧，全速前进，耳畔风声呼啸，好在到了这地方了，距离已经不远，不多时，我就已经俯冲到了王宫近前的上空。

　　顷刻间，铺天盖地的喊杀声将我的耳朵完全吞没，着实吓我一跳，定睛细看，这才搞明白了情形。

　　东帝国的王宫占地极广，整体的建筑格局与华夏唐时的帝宫差不多，四四方方，在四面分别拉起了城墙作为警戒，我循着喊杀声而来的地方恰好便是王宫的南边，应当是南宫门。

　　就是在这里，爆发了惨烈的交战。

　　那城门明显已经被打破了，顺着破碎的城门朝里望去，那里面全都是密密麻麻的恶魔，绿油油一片，就像是一堆绿皮蛤蟆一样，可威慑力却比蛤蟆来的大的多。他们就是血肉凝聚成的钢铁城墙，在南宫门之后排列成了无数个百人方阵，表现出来的素质当真能称得上是令行禁止、训练有素，每一次进攻都是一个方阵出动，进攻发起瞬间，他们口中就会发出近乎狂野的怒吼声与喊杀尖叫声，悍不畏死，而剩下的恶魔则纹丝不动的站在后面看着，在等待着进攻的命令！

　　我注意到，这些守卫着王宫的恶魔明显是有些不大一样的，他们的“配置”是比较丰富的，每次攻击都是一个百人方阵，在这个方阵出动的同时，后面就会有弓箭手放箭，为他们作为掩护，而当这个方阵全员阵亡的时候，后面的弓箭手又会进行下一轮的攻击，配合的非常好，战争的节奏已经被他们彻底掌握了。

　　反正，在这里我所遇到的这些恶魔，军事素养远远要超过在拉文族遗迹里遇到的那些恶魔，也更像是职业军人一些，只不过，无论是在拉文族还是在这里遇到的恶魔，他们都有一个特点，一个比人类要可怕的特点——悍不畏死！

　　那种悍不畏死的程度和阴兵有的一拼，只是阴兵是没有多少智慧的，就像是个玩偶一样，当然不知道惧怕为何物，可这些恶魔是有智慧的，却仍旧能对死亡毫不畏惧，这就比较恐怖了，当他们有组织的发起进攻的时候……那种威力和破坏力可想而知！

　　纵观中外，在古代战争中，当主帅没有逃跑，一般来说，军队阵亡百分之十没有全线崩溃，就已经是精锐中的精锐了，譬如滑铁卢战役，当时阵亡率为百分之三十到百分之四十，就已经被评定为前所未有的惨烈战役之一，这就是人类的特点，面对死亡会恐惧也是人之常情，类似于斯巴达，或者是十字军那种的军队……是有一定特殊性的，算不得通常情况！而这些恶魔，简直特么全都是死士啊！当他们和人类发生碰撞，人类在第四纪元中的文明一个接着一个的陨落也是正常，谁特么能顶得住这样的野蛮入侵啊？

　　只是，他们到底来自于哪里？为什么会疯狂的进攻人类？或者说，进攻太古时期的一切智慧种族？

　　想不通，但毋庸置疑，在见识了许多以后，这些东西，很有可能和前四个文明纪元的接连灭亡有直接联系，到处都能看见他们的身影！

　　而这王宫之中……还不知道有多少这样的东西呢，照现在情形来看，当时疯王带着出征的，恐怕仅仅是其中很小的一部分罢了。

　　而这些恶魔所针对的敌人，正是曹沅他们几个。

　　攻破南宫门的，应该也是曹沅他们几个了，此时，曹沅和张博文顶在城门跟前，正在与那些犹如决堤的潮水一样涌上来的恶魔交战厮杀，食人蛊遍地跑，在帮助他们，在他们脚下，是成片的恶魔尸首，不知到底被斩杀了多少，已经无法数出来了，反正他们是站在恶魔的尸体上厮杀的，不过他们的力量明显枯竭的特别厉害了，两人都有些疲倦了。

　　在他们身后，林青抱着墩儿，背着海瑟薇，在支援曹沅与张博文，将那些恶魔射过来的箭矢挡下来了。

　　林青身边，就是老白了。

　　老白整个人犹如丧失了魂魄一样，怀里抱着屠，一直在哀嚎哭泣，我头一次在他的脸上见到了无助。而屠，情况很不妙，身上中了很多的箭矢，血流不止，生命气息很微弱，有几支箭矢来的格外的毒辣，几乎是直接命中了心脏位置，明显……屠是活不成了。

　　这一切我都看在眼中，对情况也有了一个大概了解，估计是他们在深入王宫的时候，遭遇了阻击，这才搞的如此狼狈。

　　至于老白……

　　看得出来，他真挺喜欢屠的。

　　我心中微微一叹，然后洛凰便控制着朱雀双翼降落在了林青身边。

　　“小天？”

　　林青见到我，脸上瞬间涌现出了狂喜，失声道：“你没……”

　　说到这，戛然而止。

　　我没死？

　　我苦笑一声，猜到了林青接下来要说的，毕竟那时我是被完整的大帝针对的，怎么看都生机渺茫的很，能活下来连我自己都觉得吃惊，当真可以说得上是运气，林青话未说完，估计也是觉得死字儿有点不大吉利吧！

　　我看了老白一眼，欲言又止。

　　林青已经猜到了我在想的，当即就说道：“没想到这也有一个大帝，对我们出手了，我们疲于奔命，老白就没精力照顾屠了，屠只是个寻常武士，哪里能挡得住那些恶魔的飞矢？最后中箭了，就成了这个样子……至于我们，本来是全军覆没的格局，不过奇怪的是，没想到后来那个恶魔大帝扔下我们不管了，直奔着你那边去了。”

　　那个大帝应该就是魔刹吧？

　　我心中了然，飞快说道：“现在不是说这些的时候，王宫并不是我们要找的地方，我已经有了明确的线索，没必要在这里死磕，就算咱冲进去了也没用！”

　　说完，我抬头望向了在南宫门的门洞下正与恶魔厮杀的曹沅和张博文，吼道：“别打了，撤退！”

　　他俩在战斗中回头，看见是我以后，明显有了一丝错愕和喜悦，气势也是一振，不过，他们也知道深浅，这时候不是说话的工夫，掉头继续与那些恶魔厮杀，不过，他们都开始凝聚力量了，已经在为撤离做准备了。

　　从始至终，老白大概因为心中悲伤，所以根本没回头看我，听到我说撤退以后，空洞的双眼里才终于露出了一丝活气儿，然后，他扭头看了我一眼，淡淡道：“小天，你们撤吧，我就不走了。”

　　……


第1059章 无魂

　　这是要闹殉情？

　　我心跳都加速了几分，原本想说老白几句，可看到老白看着怀中屠那股怜惜劲儿，到了嘴边的话又咽回去了。

　　推己及人吧！

　　当初天道盟之上，我的兄弟亲人战死，妻子殒命，那一瞬间，我不也是生无可恋，甚至想横刀自决于那里？最后，又是不甘让我走到了现在，时光没有冲淡我的悲伤，只是那些悲伤在不甘的催化下变成了仇恨，能撕裂一切的仇恨，于是，这世间又出现一个人屠。

　　那种痛苦，锥心尸骨，我体会过。

　　别说老白就是与屠相处了一丁点的时间，感情怎么会那么深？感情这东西，谁特么能说的好呢？这大概是我见过的世间最霸道的东西了，黄赌毒与之相比都微不足道，能成就一个人于无形之中，也能在不见血的情况下杀人，如果命中注定相遇，或许只需要一次回眸，就注定一生惘然。

　　我想，屠可能就是老白的劫吧！

　　想了想，我便走到了老白身边，用力拍了拍老白的肩膀，道：“又骚又黄的一个人，怎么现在变得这么小家子气了呢？都已经是逆天改命的人了，难不成还执着于红尘中的思维？对我们这样的人来说，死亡不是终点啊，纵是屠肉身已死，也不是没有机会嘛，捕捉她的灵魂，以咱们的能力，难不成还不能让她重新现世？虽然这里是西方，又能咋的？东方的阴曹地府咱们能征服，西方的天堂地狱咱就不能搞定了？不要放弃，现在放弃为时过早了。”

　　想来想去，似乎我现在也只有这么一个法子能短暂的刺激到老白的求生欲望了，让他能挺起自己的脊梁骨，先离开这里再说！

　　果然，屠还真就是老白的软肋，我一下点明屠只是肉身死亡，或许还有机会这一条，顿时惊醒了老白，然后他的眼中就闪烁出了一丝异样的神采。

　　说来，其实也是我们这些人的共性，生长于红尘之中，总是将红尘中的一切规则扎根在自己的思想深处，以为死亡就是终结。

　　其实，就是一种误导。

　　“走！”

　　老白终于开口了。

　　我大大松了口气，将他从地上拉起来以后，再看张博文和曹沅那头，他们两人这时又已经将一个恶魔方阵屠戮光了，酝酿了许久的力量也是喷薄而出。

　　只见，曹沅身上的阴气就像是开闸的洪水一样喷涌而出，冲向高空，将恶魔射来的飞矢纷纷扫落，而后，那阴气就像是流星一般坠落在了恶魔的阵营中，顷刻间，那里残肢断臂横飞，原本准备发起进攻的一个恶魔方阵也被硬生生的打乱了进攻节奏，那里终于产生了一些混乱。

　　与此同时，张博文也已经动手，只是轻轻一抬手臂。

　　轰隆隆！

　　山河之力暴动，地面颤抖，一堵十分雄壮的土墙从地面凸起，将南宫门的门洞一下子给堵死了。

　　借着这机会，张博文和曹沅飞快退了出来。

　　此时，我们这一行人搞得非常狼狈，绝大多数人都已经力量枯竭了，需要立即进行修整，这个时候就算是撤离，恐怕也跑不了多远，无奈，我只能求助墨桀了，在心里默默说道：“墨桀，人太多了，这一次只能拜托你了，虽然……让你当坐骑，有损你强者尊严，但是情况紧急，拜托了。”

　　墨桀是个傲气的主儿，让他现身作为坐骑一波把我们带走，他肯定不怎么乐意，毕竟曾经是四方之神的老大，让人骑……怎么说都不大好，所以我的语气不得不放软一些。

　　墨桀这回倒是没意见，霎时，我胸口发出了雷鸣般的龙吟，而后一条巨龙便从我胸口冲出，我背后的朱雀双翼煽动，一下子，我自己跳上了墨桀的背，同时招呼了老白他们一声，几个人的动作这回利落了不少，纷纷跃上龙背，一声龙吟后，墨桀冲天而起。

　　我回头看，发现那些恶魔似乎并不像就这么放过我们，南宫门被堵死了，最后干脆翻越宫墙，从城头跳下来又撵着我们追了上来。

　　好在，我虽然肉身受创，但是，自己本身的能量还是比较充沛的，倒是够墨桀挥霍，墨桀全速前进，距离王宫也是越来越远，至此，我们身后的那些恶魔的尖叫声和喊杀声才终于弱了一些，不过，我们现在可顶不住那些恶魔大军的疯狂进攻，为了安全起见，又飞离了一段距离，最后挑选了一片没有阴人和阴兵活动的地段才降落了下来，而后，墨桀归于我体内，洛凰也收起了朱雀双翼，我们这些人寻了一座兵舍便钻了进去。

　　此时，屠明显已经到了最后的时刻，呼吸开始变的格外基急促了起来，甚至在不断咳嗽着，只不过，每一次咳嗽一声，嘴角都会涌出鲜血，目光甚至都已经开始涣散了。

　　“别……别……”

　　老白听了我的话后，心态平复了不少，可屠表现出了这副模样，仍旧是不可避免的着急了，抱着屠说话的时候都有些哭腔了。

　　“姐，从你大腿根放点血出来，还有那点水，再给我来包黄纸！”

　　我蹙眉看着屠，现在她的模样，摆明了就是到了最后咽气的时候了，话都已经不会说了，就是溢血，说再多无用，得赶紧将她的魂魄收过来才是正经！

　　这一次，我们带的材料有限，所以我只能就地取材了，准备做一种叫做凝魂浆的东西。

　　这其实是最简单的一种茅山术了，一般也就只有我们这行里刚入门的人才会用，针对的也就是寻常人的魂魄罢了，不过此时用起来，却是相得益彰，毕竟屠就是个寻常的武士，并非修炼者，搜集她的魂魄，用给寻常人的法子便好，而这凝魂浆便是最不伤她魂魄的！

　　具体的法子其实很简单，地上凿个窟窿，灌入冤死之人的血，然后在周围画一个圆圈，圆圈留个豁口，在这圆圈里灌进去水，这就形成了所谓的凝魂浆。

　　不过，现在我们没有冤死之人的血，我就只能取林青大腿根上的血了，效果不如冤死之人，但也足够，毕竟做这个用的主要就是阴血，就是含着阴气的血，冤死之人的血当然阴气重，不过，女人大腿根上的血液阴，可以取代！

　　将这样的格局放在将死之人的身边的话，死人的魂魄就会被阴血吸引，顺着那水圈的豁口钻进去，有周围的水保护，魂魄不会受伤，毕竟刚死之人的魂魄是非常脆弱的。

　　而后，只等那阴血渐渐变黑，将黄纸盖上去，然后让黄纸把血吸进去，这样就把将死之人的魂魄收走了，这是收集魂魄最简单的法子！

　　当然，其实我们也能等屠咽气的时候，凭着感应去捕捉，不过，刚死之人的魂魄过于脆弱，我怕我们下手没给轻重给屠玩坏了，所以，只能用这样的法子了。

　　听了我的吩咐，林青那边答应了一声，就抽出了匕首准备放血。

　　谁知，就在这时，一道冷冰冰的声音忽然在这兵舍里响起。

　　“行了，不用折腾了，没用的。”

　　我回头一看，竟然是太篱出现在了我身边，曹沅和张博文他们不知道太篱与我之间发生的事情，而且，也没见过太篱的真容，不过看太篱身上的铠甲也看出来了，顿时被吓了一大跳，纷纷跳了起来，一脸戒备的看着太篱，估摸着还把太篱当敌人。

　　太篱对张博文他们的行为也不在意，目前一直看着老白怀中的屠，徐徐道：“你要女人的血和水、黄纸要干嘛，我知道，但是，如果是寻常人的话，这很有效，可对于暗精灵来说，基本没用，对他们来说，当他们舍弃了纯洁的那一刻开始，死亡对他们来说就是真正的终点，他们……无魂！”

　　……


第1060章 屠殁

　　无魂？

　　无魂！！

　　这怎么可能！

　　天地间的生灵，怎么可能会无魂呢，这有点超越我的认知了，据我所知，但凡生灵，皆有灵魂，无魂者不过是行尸走肉罢了，可是屠明显是个活蹦乱跳的精灵啊！

　　我呆滞当场，主要是被太篱的话给镇住了，不光是我，曹沅他们几个也明显有点接受不了这样的说法，对太篱有所忌惮的同时，更多的，还是有些接受不了太篱的话。

　　“不用用这种眼神看着我，我说的都是事实。”

　　太篱叹息了一声，看着屠的时候，眼神复杂，轻叹道：“她虽是个女儿身，却巾帼不让须眉，是个真正的英雄，或许你们应该记住的，从今往后，你们见到的每一个暗精灵，她们都是英雄！一切，都是因为这个种族的种族特点！精灵一族天性善良，本来就是自然界最纯净的种族，它们饮露水，食野果，吞吐日精月华，身上的能量是这个世界最明净的能量，不是它们喜欢如此，而是必须如此，因为这天地间的第一批精灵，其实就是最纯净的能量形成的一种能量体，后来渐渐的形成了种族繁衍，这才有了血肉之躯，不过因为先祖的原因，便是那血肉，也是明净无瑕的，但有污染肉体的行为，晦气侵身，他们的灵魂就会发生变异，灵魂力量会溃散进入血肉，与肉身融为一体，最终变成暗精灵，肉身死，就意味着永远的消亡，生命印记也终将消失，于是精灵一族就有了戒律，一不可过度淫乱，二不可杀戮，三不可食用血肉，类似于这样的戒律有很多很多，都是为了种族的繁衍。其实，像他们这样的种族，根本就不应该存在于这个充满了斗争的世界上的，可既然出现在了这里，那也没有选择，便只能拿起武器去战斗了，于是，就出现了一大批自污身体，行走于黑暗战斗，为种族绵延做贡献的精灵，屠就是其中一员。”

　　这一番说辞，算是彻底打碎了我们几个心中的奢望。

　　如此说来，只是种族特点了，谁也没办法改变。

　　“看开死亡吧，英雄流血流泪的事情就像是梦魇一样，持续不断的在这个世界上不断发生着，不仅仅是精灵族，类似于精灵族这样的许多太古种族的其实都是这样。”

　　太篱的声音有些缥缈，但言语之中的悲伤却是不加掩饰的，近乎自言自语地说道：“走到你们几个这等地步，想必，你们已经见识到寻常生灵死去以后会到一个什么样的地方了吧？准确的说，你们既然从东方而来，那么应该见识过东方的阴间了吧？其实那就是人造的一个地方，所谓轮回，也不过是修炼者凝聚天地法则搭建出来的而已，而我现在也可以很明白的告诉你们，西方的低于也是一样的，也是人造的！既然是人造的，他的法则笼罩范围就是非常有限的，事实上，它只囊括了太阳纪元以来出现的所有物种里面的很小很小一部分罢了，大多数种族死去以后，他们的灵魂都会成为无主孤魂，到处飘荡，哪里会有所谓的轮回？这都算是好下场，更多的，则是像屠一样，说来也是可怜，曾经也战斗过，终究个个悲凉落幕！”

　　说到这里，太篱豁然回头，恶狠狠的看了我一眼，双眼中仇恨，几乎是不言而喻的，搞的我都挺郁闷的，心说我特么是招谁惹谁了，干嘛瞪我？那些物种的悲凉又不是老子造成的，拿老子撒什么气！

　　“别说了！”

　　忽然，一声怒吼将我和太篱之间的尴尬打破，我抬头一看，却见老白已经放下了太篱，不知什么时候竟然站了起来，恶狠狠的看着我和太篱，低吼道：“不信！我会相信你们的话的，再胡说，老子弄死你们！”

　　说着，就朝着我和太篱踏出了一步。

　　谁知，就在这时，一双沾着鲜血的手竟然拉住了老白的裤脚，赫然是即将咽气的屠。

　　老白浑身一震，有些不敢置信的扭头看着屠。

　　“至尊的说的是事实，你也没必要表现的这么激动，我是武士，战死沙场是我的归宿，生活在我们这个世界的人，也没什么权利选择自己的命运。但是，真的很谢谢你能这么重视我，虽然……我也不知道感情是个什么滋味，但能被别人这么重视，感觉真的特别好。”

　　屠大概真的是回光返照了，说话竟然还挺利索，一口气说了很多，不过，我知道她这也就是临死前的最后一点力气了，她在静静的笑着，躺在血泊中看着老白，说道：“不过，你这个人真的好恶心的，哪里有那么玩游戏的呀，以后你如果再碰到自己喜欢的女孩子的话，千万不要那么做了，要不然就像你的伙伴们说的，会注孤生的，我也是刚刚理解这个词语的意思，挺好玩的，如果可以，我还真的挺想看看你们那个世界的……”

　　说完，屠竟然还挣扎着坐了起来，不过，在这个过程中牵动了伤口，血水不断顺着身上的箭矢洒落，她看着太篱，有些艰难地说道：“对不起，至尊，我被俘虏了……”

　　“没关系……”

　　太篱摇了摇头，道：“你身上的箭都在前面，你没做逃兵，这就够了，战争……也结束了……”

　　“啊？”

　　屠眼睛一亮：“我们有没有胜利？”

　　太篱默默摇了摇头，然后想了想，又补充道：“不过，我还没死，我保证这里的恶魔一个都不会活着离开。”

　　“那就好，那就好……”

　　屠不断笑着，笑着笑着，嘴里就开始溢血了。

　　她，终于还是用光了自己最后的力气，缓缓倒下合上了双眼。

　　一切，终究结束了。

　　“吼！”

　　老白顿时声嘶力竭的咆哮了起来，然后，他竟然朝着我冲了上来，我都没防住就被他一拳头砸倒在地，然后就听他吼道：“葛天中，你他妈的骗我，你说过有希望的。”

　　他这一拳头很重，我身体本身就受了重创，一拳头砸上来，顿时我就牵扯到了内脏的伤，浑身气血翻滚。

　　“白无敌你他妈疯了？小天那么说不是怕你一时想不开？而且谁知道暗精灵竟然没有灵魂啊？”

　　林青大怒，上去就准备揍老白。

　　不过我抬了抬手制止了林青，然后，我躺在地上苦笑着看着老白，说道：“你心里有怨，也痛惜，我很理解，你现在遭遇的一切，我都曾经遭遇过了，可是……不还得继续活着？你现在寻死觅活有什么用？我还一直觉得你比我坚挺，没想到你的幼稚程度和我有的一拼，别忘了，这是个对修炼者来说不是终结的世界，就算你当时留下，又能如何？肉身死了，你还会到修炼者应该去的地方，你的痛苦一直都会持续下去！想要所有的痛苦全部消失，只能换了这世道，现在寻死觅活，何必呢？”

　　老白一怔，倒是在没有冲上来，一屁股坐倒在地上，喃喃自语道：“是啊……是我太天真了，吃的苦还不够么，还要动情，入了这一行，这本来就是不该触碰的领域！”

　　我没搭理他，他可能需要静一静。

　　然后，我就吩咐张博文他们帮屠敛尸，然后各自休息一下，恢复恢复力量再说，这一战，我们打的太狼狈了。

　　在休息的过程中，我也仔细询问过太篱亚瑟王战死的地方，太篱其实也不是很确定，不过她说，当时亚瑟王支援的时候，爆发出强烈能量波动的位置是王宫西边，也就说，王宫的西边应该就是胜利之剑遗落的地方，也是寻找天象银盘的入口！

　　我暗自琢磨着，心说只等我们稍稍修养的好一些了，便直接出发去王宫的西边碰碰运气，但愿那里能有所收获吧！

　　……


第1061章 寻找古战场

　　说是休息，其实到头来也就是给自己一个喘口气的机会罢了，要说调整到巅峰状态，那基本上就是做梦而已，完全没可能的事情，无论是我还是媛，我们都受创太重了，根本就不是一天两天能调整的过来的，恐怕，至少都得月余休养时间吧？

　　而现在，毫无疑问，我们没有那么多的时间了，我检查过海瑟薇的情况，目前寒气已经弥漫到鼻子的位置了，用不了多久，她连嗅觉都会失去的，就她所表现出来的情况来看，怕是她最多还能坚持半个月的时间，半个月后，她整个人都会被冻结，届时，就算是我们能找到胜利之剑，也为时已晚！

　　所以，出于如此种种考虑，在这间兵舍里面，我们休养了大概三四天的时间，便又一次上路了。

　　三四天的时间，不足以让我回到巅峰状态，但因为有了龙力，我的恢复能力还算不错，有了这喘息之机，至少行动能力无碍了，就是如果要动手的话，勉强可行，但战力却是远不如从前。而媛在这段时间也能自己独立行走了。

　　倒是曹沅与张博文他们无大碍，就是力量使用过度罢了，经过这几天的休养，他们倒是调整到了巅峰。

　　在这几日的休养中，我们的日子其实不算太平，那些恶魔明显是有组织的，在我们撤离以后，竟然开始组织起人手四处搜寻我们了，这几日没少有恶魔搜寻到这里，好在来的数量不算特别多，都是林青、张博文和曹沅出去解决的，很是干净，不声不响的就把那些恶魔做掉了，然后就扔在了我们所在兵舍的一层，几日下来，兵舍一层全都是尸首，血腥味的弥漫，可没办法，为了不惊动更多的恶魔，我们只能将这些尸首藏在自己眼皮子底下了。

　　至于老白……屠死后，这几日他一下子就变得沉默了起来，当天为屠清理了一下身子后，他就抱着屠的尸身坐在墙角里一声不吭的待着，嘴里常常碎碎念叨着一些莫名其妙的话，就跟神经病似得，弄得张博文都有些犯嘀咕了，老是凑在我身边问我，老白该不会受不了这些精神失常了吧？要我说，老白可能确实受了巨大的刺激，但要说精神失常基本不可能，走在这一行但凡能挺住一段岁月的人，哪个不是在失去中一路蹒跚前行，努力挣扎？老白也是一样的，这些非常人的经历足以让老白变得坚韧无比，不至于就这么垮掉，所有的萎靡蹉跎都不过是暂时的罢了，我坚信他肯定很快就能振作起来。

　　总归，蛰伏的这几日虽有波澜，但也是捱过去了，只不过，上路的时候，老白却执意带上了屠，他说，第一次对一个女子动心，如果情不能尽兴，那么做人就尽责，也算无愧无心，他就准备为屠完成生前之心愿。其实，屠的心愿简单的很，就是想离开这里，去外面的世界看一看，于是老白就决定，假如我们有幸能活着离开这里的话，就把屠的尸体带出去，埋葬在海边，因为屠想看一看真正的大海。

　　这也不算什么过分的要求，我们也没人阻止，就这样上路了，奔着王宫的西宫门就去了。

　　那些恶魔便是到了今天，仍旧是没有放弃继续追捕我们，一路所过之处，我们倒是没少碰见恶魔的追捕队，好在我们现在保持着移动，和之前蛰伏的时候不一样了，犯不上跟这些恶魔死磕，所以能躲则躲，尽量不与这些恶魔发生任何冲突，一路上就跟做贼似的东躲西藏，兜了很大一个圈子，最后才终于到了那所谓的西宫门！

　　等到了以后，我们才傻眼了。

　　古战场呢？！

　　所谓的古战场呢！！

　　只见，这西宫门跟前，压根就是一片平原，因为当初东帝国爆发战争的时候，双方的厮杀地点主要就是在兵营外围，所以王宫这边并没有遭到过分的兵祸摧毁，再加上矮人工匠的手艺，保存还是特别完好的，当年东帝国的格局仍旧清晰可见，可能也是为了利于防守，所以，整个西宫门外，几乎是毫无障碍物的，就连兵营都建在了很远的地方，帝都的护城河就是从这里引入进入王宫的，广袤的开阔地带就一条河，河面非常平静，穿插过西宫门的门洞，最后直接流入了城内，宫门压就是一座巨大的铁索吊桥，宫墙之上，清晰可见有不少恶魔在守卫着，明显经历了上一次曹沅他们的强攻以后，这些恶魔的戒备已经加强了。

　　这地方，哪里是战场嘛！我要找的胜利之剑更是没影儿！

　　我们几个贼眉鼠眼的站在河边，胆战心惊的，生怕被城头的恶魔发现，没办法，我们战斗力大损，与恶魔正面冲突绝对不是什么明智的选择，能屈能伸先躲着呗，好在这里环境昏暗，我们也距离宫门比较远，所以，暂时城头的恶魔守卫还没有发现我们。

　　不过，也仅仅是暂时的罢了，这地方绝逼不安全，迟则生变！

　　“太篱，太篱！”

　　我有点着急，一个劲儿的在心里头呼唤太篱：“到底怎么回事？这地方哪里像是古战场啊！”

　　“我怎么知道？”

　　太篱冷冰冰的声音在我心里响起，特不负责任地说道：“当时亚瑟王和恶魔发生碰撞的时候，我曾经感觉到了能量波动，绝对是从这里散发出来的，这没错，其他的我就不知道了，别问我！”

　　这……

　　我有点傻眼，也没法真跟这种人计较，蹲在河边，急得就差跳脚了。

　　忽然，曹沅压低声音和我们说道：“你们有没有发现，这条河是不是有点太平静了？”

　　这话说的我们几个一愣，看了看河面，确实非常平静，平静的就像是静止的湖水一样，可一时间还是没能明白曹沅什么意思。

　　曹沅也不卖关子，直接说道：“整个东帝国的遗迹里面，只有一条水系，那就是多瑙河的水系分流！多瑙河的源头在上面，东帝国的遗迹在地下，暗河从上而下冲进来的，水势必然十分凶猛，而且是自北向南而流，再加上整个东帝国遗迹的地势是北高南低，所以，这条暗河的水势一直都非常凶猛！直到到了帝都这个地方，当时的东帝国人可能是为了方便取水，所以建造了环城护城河，开发曲线河道，这样就减缓了水势，可削弱程度是非常有限的，就算是引入了城中，水势也仍旧不可能像咱们眼前这样平静！而且，如果你们仔细看过的话就会发现，这座王宫除了西边是一片平原外，其余三面地势都颇高，这样一来，护城河流过西面的时候，水势应该比咱们之前所看到的更加湍急一些才对，断不应该如此平静，这很不对劲！”

　　有道理！

　　我点了点头，便问：“你是说？”

　　“这里的河床上有问题！”

　　曹沅很肯定地说道：“不妨做出一个假设，假如这河床上有个很大很大的窟窿，大到几乎等同于一个分流了，那么，护城河湍急的河水到了这里大量的朝那窟窿里面关进去的话，河水的流势是不是就变得平静了？相当于被卸去了力量嘛！而正好，据说那存放天象银盘的地方，就是在王宫下面！那么，我们是不是就可以理解为——存放天象银盘的地方的入口，就在这条河的河床上？那里是一片地下世界中的地下世界，当初亚瑟王就是去了那里，结果不等有所作为，就被截住了！如果这个猜测成立的话，那……我们现在找不到胜利之剑也就正常了，因为胜利之剑在我们脚下！”

　　“反正两眼一抹黑，既然如此，不如咱就先下去看看再说！”

　　我一咬牙，做出了决定。


第1062章 神魔战场

　　为了寻找这把遗失的胜利之剑，我确实是兜了太多圈子了，到了现在，大概也是弯路走的多不怕脚疼了，哪怕是有任何蛛丝马迹也不想放过，于是就让曹沅他们几个先在岸上等着，然后将我身上的海瑟薇交给曹沅他们几个以后，我自己默不作声的就走进了河水里。

　　因为城头还有恶魔守卫在巡逻，以防惊动这些人，所以我的动作很慢，也没敢纵身跳下河，只担心入水时发出的声音会惊动城头的守卫，只能是沿着河水一点点的往深处走。

　　一般来说，作为河流，肯定是有浅滩的，是越走越深！

　　不光河，哪怕是大海湖泊，也都是这个定律，可这里偏偏不一样，我第一脚踩进去的时候，水深仅仅到了膝盖处，我甚至都能感觉到脚下泥沙的柔软，可是当我将腿从淤泥里面抽出来埋出第二步的时候，我一脚踩空，“咕咚”一下子，整个人说没就没，直接被冰冷的河水彻彻底底的吞没了。

　　当时我就在心里骂娘了，心说这东帝国的帝都还是矮人大师设计的呢，可看这河道，绝对是脑残作品，谁家河道特么跟臭水沟子一样，连个浅滩缓冲地都没有啊？不过心里不忿归不忿，我还是很快调整好了自己的姿态，憋着气开始朝着水下沉。

　　一米，两米，三米……

　　伴随着我的不断下沉，我心里头开始不踏实了……

　　怎么这么深？！

　　就算是黄河，深度最深也不过三米啊，这条河真特么的有特点！

　　等我下沉到十米的时候，我懵了……

　　怎么还不到头？

　　我心里犯着嘀咕，不等我做出进一步的反应，这时候，水流速度陡然加快，我甚至都没反应过来，就已经被河流深处的激流给冲刷带走了……

　　看来，情况果然如曹沅所说，这条河的河床里面有文章啊，表面上平静无波，水下暗流汹涌，这倒是对我来说是个好事，所以，我也就没反抗，任凭这激流摆布，一路朝着前方冲刷而去。

　　我知道，这一次曹沅的观点完全正确，在这激流的尽头，应该就是河床开口的地方了，只不过因为这条河的深度实在是太恐怖了，所以，水下动静极大，可是水面上却一点都没有表现出来。

　　我被激流挟裹着不断朝前冲，始终都没到尽头，到了后来，我心里都开始犯嘀咕了，因为按照这个水流的流速来看，这一会儿的工夫，怕是我早就已经被冲刷的进了王宫里面了！

　　也就是说，我已经跑到了恶魔重兵防守的核心区域，如果一不小心被发现的话，就我现在的身体情况，我还真不敢保证能活着冲出去呢，这几天休养下来，行动没问题了，也能勉强和人动动手了，但要群战、久战，那是做梦！

　　就在我心里越来越不踏实的工夫，我感觉水流的速度又一次加大，而且水流冲刷的方向也变了，开始倾斜向下了，然后，“轰”的一下，我身子一沉，猛然朝下方坠落了下去，这时候，我整个人也一下子摆脱了水流的纠缠，竟然是凌空坠落了下去！

　　到了！

　　我心中一动，人在半空中就甩了甩头，将头发上和眼睛上的水渍稍稍甩飞了一些，借着睁开双眼朝四方看去。

　　呈现在我眼前的，是一片漆黑的世界，在我的下方，有点点白色暖光在闪烁着，犹如夏夜时仰望天空看见的点点繁星一样，竟然给人一种美轮美奂的感觉。在我耳旁回荡着的，是水流坠落时发出的巨大轰鸣声。

　　毫无疑问，这里应该就是我寻觅已久的地方了，大概也是因为我对这里寻找期待了太长的时间，当真正来到这里的时候，我都已经看直眼了，这里与我印象中怨气冲天的古战场不太一样。

　　轰！

　　很快，我就落地了，双脚着地的瞬间，庞大的冲击力甚至冲击我都有点气血翻滚了，可见这片地下世界的高度还是非常惊人的。

　　落地后，我看见在我的身旁就是一条巨大的河流，上面不断有河水坠落下来，然后奔流向远方。

　　不过，我也就是看了这边一眼，更多的，我的注意力还是放在了远方黑暗中的那点点茭白光芒上了。

　　那到底是些什么？为什么会出现在这里？

　　我心中有疑惑，快步朝着距离我最近的一个白色光电走了过去，那光点距离我不过就是百十来米而已，几步路的工夫便到，走到近前我才发现，按其实是一块巴掌大的东西，温润犹如羊脂美玉，散发出极其柔和的光辉。

　　我拿起那东西看了看，发现那东西上隐隐有神性精华在涌动。

　　这好像是……骨？

　　准确的说，应该是人类的盆骨的碎片，从边缘地区的形状能看得出来！

　　状如羊脂美玉的人骨……

　　毋庸置疑，这是一块天尊的骨骼碎片！

　　我感觉口干舌燥的，快步又朝着下一个白色光点走去，等走到近前，才发现那是一截手骨，也是天尊级别的高手留下的骨骼，应当是与我手中的盆骨碎片属于同一人的，这些骨骼碎片断裂面极其不平整，看样子……分明是直接炸碎的，所以才会碎裂的这么有水平，连完整的盆骨都找不到！

　　既然已经验明了两个白色光电，那么剩下的也就不用看了，应当全都是天尊的骨了！

　　这些天尊的骨骼碎片散落在这里，犹如繁星点缀夜空一样铺垫在漆黑的大地上，看的我头皮发麻。

　　这里曾经到底陨落了多少天尊高手啊？

　　就算骨骼炸的碎碎的，能造成这样的效果，没有个二三十个恐怕也不行……

　　我怀揣着惴惴不安又走了一段，期间还发现了很多洁白温润的骨骼，那是圣人骨，而这圣人股就更多了，其实只要随随便便刨一刨地上的土，准能找到残破的圣人骨！

　　这些圣人骨与我发现的天尊骨一样，全都是碎裂的……

　　看着这一切，我可以想象，这里曾经有无数圣人和天尊在顷刻之间爆碎，血与骨洒满了大地，惨烈程度震惊古今！

　　这简直就是一片神魔战场啊，不属于凡人，是属于神与魔的战场，才会留下如此惊人的一幕。

　　不能继续走下去了！

　　我心中打定了主意，掉头就往回走，这里死了那么多圣人天尊，谁知道深处有什么，就我这个半死不活的主儿，一直走下去不是给自己找麻烦，还是得等老白他们下来一起行动。

　　可是，等到了我准备返回通知他们的时候，我犯难了。

　　要回去，我得又一次冲进那河里不说，还是逆流而上，得跨越漫长的距离，这对我现在的体力来说，绝对是个莫大的考验。

　　谁知，就在我犯难的时候，我的头顶上陡然传来几声惊呼，吓我一大跳，稍微一闪开，顿时听到“噗通噗通”几声，有几个人直接坠落了下来，凑上去一看，可不就是张博文他们几个。

　　“你们怎么下来了？”

　　我有些纳闷的问了一句，难不成他们还跟我有心灵感应不成？知道我这边已经找到了古战场。

　　“还不是怨老白！”

　　张博文没好气地说道：“我们几个纯属是被逼无奈，具体发生了什么，你问老白这瘪犊子去！”

　　我心里“咯噔”一下，心说……难不成是上面发生了什么突发情况，惊动了守卫王宫的恶魔？所以他们几个才被逼无奈跳河了？

　　这可不是什么好消息！

　　当下，我目光看向了老白，顿时发现了老白的异常。

　　……


第1063章 老白归来

　　此时，老白坐在地上，脸上正带着讪讪的笑容……

　　不过就是这么一个表情，倒是让我眼睛一亮。

　　老白的这副模样我见过太多太多次了，这也是我所熟悉的那个老白！

　　可是，自从屠死后，我所熟悉的那个老白就彻彻底底的消失了，在蛰伏的那几天里，他的脸上写满了阴霾，缄默不语，变成了一个特别冷漠的人。

　　这种冷漠，与之前我初时与他相遇他所表现出来的冷漠是不一样的，在昆仑山的时候，他的冷漠完全就是装逼，因为在天道盟那种压抑的环境里面，是容不下真性情的，他只能伪装，表现的自己就是一个高手，对一切都不屑一切，更不屑于争权夺利，也就只有这样，才能不断与内门周旋。可是屠死后他所表现出的冷漠，是发自骨子里的。

　　那时我甚至怀疑，我所熟悉的那个老白，因为巨大的悲痛已经死了。

　　到底发生了什么？

　　咋的一转眼的工夫，老白就一扫之前的阴霾了？！

　　大概也是我们一帮人都在盯着看他，看的老白都有点不好意思了，挠了挠头，讪笑着说道：“咳咳……那个，那个啥，那我不就是稍微激动了一下，一不小心弄出了点动静嘛！”

　　“坑逼。”

　　张博文斜愣了老白一眼，没好气地说道：“我说你他妈是不是吃错药了，先前是和小天要拼命，人家劝你劝错了啊？紧接着，连续好几天都不放一个屁也就算了，到了刚才那节骨眼儿上，你特么忽然手舞足蹈的嚷嚷了起来，你说你不是坑逼是啥？”

　　“没爱过的男人不配跟哥说话。”

　　老白大大咧咧的一摆手说道：“不知道，刚才哥的精灵小乖乖跟哥说话了，她说哥是个好人，她身虽死，但是她的意志会陪伴着老子一直走下去的，希望我自勉自强，不要辜负她，改变这个天地！你说老子能不开心么？果然情人眼里出西施，在我家精灵小乖乖眼里，老子简直就是拯救世界的救世主哇，裤衩子外穿了那就是奥特曼你懂不？老张，不是我说你，你也老大不小了，爱一回行不？爱情这东西就是好，老子现在感觉浑身充满了力量。”

　　是个好人……

　　这特么不是典型的好人卡么？

　　我还是头一次见到被发了好人卡还这么高兴的人，心说老白这才是一条硬邦邦的大屌丝啊，比我有过之而无不及！

　　不过，听他这么一说，我大概也整明白了，估计我刚才下水以后，老白是听到屠和他说话了，所以才一下子兴奋失控，估计是欢呼了一声，惊动了城头的恶魔守卫，然后逼的张博文他们几个不得不跳水！

　　想来也就只有这个可能性了，不过让我纳闷的是，屠不是已经消亡了么，怎么还能跟老白说话呢？

　　谁知，就在这时候，一道充满讥讽的冰冷女声忽然在心头响起，竟然是太篱说话了：“真是个傻子，暗精灵的灵魂溶于血肉，一旦肉身死亡，灵魂就会随之慢慢溃散，算算时间，屠的灵魂力量也该溃散完了！他们这一族，本身就是自然界最平和的能量凝聚出来的生命，死后自然要回归自然的，我估计刚刚那就是屠在彻底溶于自然时的最后回光返照了，那时灵魂抽离，与自然界融合，在离开瞬间，经过他身边的时候与他说的最后一句话。他还真当会有什么意志永远的陪伴着他？简直就是异想天开！”

　　我听的一愣一愣的，再看老白，眼中已经有了一些怜悯，不过我很快就收敛起来了，怕被老白看见。

　　其实我知道，老白现在不过受了重大刺激以后一下子抓住了一根救命稻草，强行让自己爬出来的……

　　仅此而已！

　　事实如何，恐怕他自己很清楚，只不过下意识的不想承认罢了。

　　“够了！”

　　我打断了太篱，在心里头说道：“不管如何，他总归是打起了精神，这是好事，你最好别再他面前说这些，要不然老子跟你没完。”

　　“烂好人！”

　　太篱低声咒骂了我一声。

　　“烂好人么？”

　　我冷笑一声：“你特么也不出去打听打听，这天底下谁说老子是个好人？除了老子的同伴，别人的性命我还真就没当回事！”

　　太篱估计是懒得和我争，被我怼了以后，冷哼一声就蛰伏了下去，再没吭声。

　　而我也不像和她多磨叽，当今我最关注的还是恶魔那边的动静，于是我就问张博文：“外面的那些恶魔听到动静儿以后有没有追下来？”

　　“不知道。”

　　张博文摇头道：“当时我们也没想到这老瘪犊子会给我们玩这么一手，都被搞懵了，然后就连忙下水了，不过在下水前我倒是听到城墙上面的恶魔守卫有一些动静儿，估计下来检查一番是难免的，至于会不会追下水来，这个就不大确定了。”

　　我点了点头，想了想，便说道：“行了，事情已经发生了，就没必要过于苛责老白了，不过这地方就挨着入口，不能久留，咱还是先离开这里再说吧！”

　　说完，我就准备出发。

　　“哎，小天！”

　　谁知，这时候老白却喊了我一声，我有些疑惑的回头看向了他。

　　不曾想老白一大老爷们这时候竟然扭捏了起来，那神态看的我恨不得上去踢他两脚，整个人都到了爆发边缘了，老白这才跟我说道：“谢谢。”

　　这一出弄的我一愣，不过我很快就反应过来了，其实我明白，老白不是谢谢我不苛责他，而是屠出事儿以后，我一直在迁就着他的情绪。

　　其实，也是将心比心吧，我知道那种失去挚爱之人的痛苦，所以挺理解他的，他把火撒在我身上，我也不会吭声，那样的事情我也经历过，当时我不也一样情绪崩溃了？甚至走上了一条更加偏激的路，到了那地步，谁又能理智。我倒是听过很多圣母婊骂我重色轻友还是什么的，只是也懒得辩驳，这世间之事无对错黑白，搁谁身上谁疼罢了，唯心选择便是对的。什么都没经历过还逼逼的，大都也就是一些吃着饭嘴里却散发着屎味儿的货色罢了。

　　当时，我其实也没和老白多说什么矫情话，摇头笑了笑便继续上路了。

　　对于这片战场，我一无所知，太篱也一无所知，到了这里以后，对于如何寻找胜利之剑，我们却是没有眉目了，只能用死方法，一寸寸土地的寻找，挺费脑筋，一走便是两三天的时间，好在这两三天的时间里倒是没听到恶魔也追下来的动静，让我们踏实了不少，不过如此寻找，对我们的体力和耐心是个考验，我们也是越寻越远，到最后根本听不到河流的声音了。

　　这一日，我们几个仍旧浑浑噩噩的走在闪烁着点点白光的漆黑大地上行走，眼前已经习惯了千篇一律的景色，谁知，就在这时候，忽然听张博文说道：“哎，你们看，前边那是不是好像有个人在坐着啊？”

　　循着张博文所指的方向看去，可不，那儿好像还真有个人坐在黑漆漆的大地上。

　　只是，不知道是活人还是死人！

　　这种地方碰到了人影，给我们的压力可不小，不过，我们还是小心翼翼的靠了过去。

　　走进一看，发现确有一人在那盘坐着，怀中捧着一本散发着茭白光芒的骨书，那骨书摆明了是用天尊骨打造成的，很是吓人，只可惜此人身上披着黑袍，我们也看不清他的容颜，当我们靠近他的时候，他仍旧是纹丝不动，一时让我们难以确定他的死活。

　　就在我们进退两难的时候，太篱竟然一声不响的出现在了我身边，她眸光直直看着那身披黑袍的人，口中吐出两字：“梅林！”

　　……


第1064章 太篱的点拨

　　初时，见到太篱现身，我的注意力几乎全放在太篱的身上了，她现在灵魂力量溃散的很厉害，寄居在我身体里面的时候，这样的情况会稍稍好一些，至少溃散速度可以减缓，所以，她基本上是不怎么现身的，这时候忽然一下子冒出来，倒是吓了我一大跳，一时间都没反应过她的话。

　　过了片刻，我才豁然惊醒。

　　梅……梅林？

　　我下意识的看了盘坐在地上的黑袍人一眼，心里面有些犯嘀咕了，这人身上衣衫整洁，哪里像是一个已经死去好几万年的人啊？而且，不仅仅不像是一个逝去多年的人物，根本就不像是个死人嘛！

　　梅林是个什么级别的存在？肯定不可能是和圣王比肩的存在，但从他所释放的禁咒的杀伤力程度来看，应该是一个颇为强悍的大帝！

　　而大帝的尸骨我也见过，梼杌大帝就是其中之一，那是在阴间，在一个本来就腐蚀力量远远不如阳间的地方，可是时光仍旧让梼杌大帝的尸身看起来像蒙尘的雕塑！

　　所以，这个答案我实在是有些无法消受，事实上，也不仅仅只有我无法消受，我看老白他们几个也是目瞪口袋的。

　　可是，如果仔细想想的话，好像也就只有这个答案了，这地方尘封了不知多少岁月，在这里盘坐着一个人，除了当年的大帝，还能是谁？

　　最终，我似乎是在做最后确定一样，看着太篱问道：“这……真是梅林？”

　　“你们看他的袖章！”

　　太篱指了指盘坐在地上之人的袖口，我这才注意到，那袖口上刺着一个犹如熊熊跳动的火焰一样的图案，只不过我不太明白这个图案意味着什么，所以，我也就没插嘴，静静等着太篱的下文。

　　片刻后，太篱终于说道：“当年亚瑟王的麾下，有着最为强悍的两支力量，一支是亚瑟王亲自培养的圆桌骑士团，一支就是梅林自己培养出来的魔法顾问团。在东帝国出事以后，也就是这两支力量随着亚瑟王和梅林脱离大军，直接杀入王宫的！这图案，就是当年的魔法顾问团的徽章了，如今这么多年过去了，除了大帝，谁的肉身还能保存下来？而整个魔法顾问团里，也就只有梅林一个大帝了。那么眼前的这位是谁，不就很好推断了？”

　　道理确实是这么个道理！

　　不过从太篱的话中，我还是听出了一些问题，于是就问道：“你当年不也是东帝国的一员吗？难道你没见过梅林？可是，我从你话中却听得出，你好像对这个梅林也特别陌生啊，辨认他的尸体还得靠他衣服上的徽章？”

　　“我是后来才加入东帝国的，一直都在左卫城里蛰伏着，后来战争爆发以后，才不得不起来抵抗！包括当年跟着东帝国倒霉的很多太古强者也和我一样，其实就是看东帝国这个文明发展起来了，所以才对其有了一定的兴趣，干脆跑到那里居住了，并未参与到东帝国的高层事务里面，我们也懒得加入，结果还是最后莫名其妙的被卷入了战争漩涡里面，但好歹是自己居住了很久的土地，不得不起来反抗！”

　　太篱淡淡说道：“至于梅林，实话跟你说吧，我还真就和他没有太多的接触，只是毕竟当初我在东帝国，而且还是个大帝，他们不得不重视，所以梅林来试探过我几次而已，不过这个人隐藏的很深，加在自己身上的封印特别厚，以至于我连他的真实容貌都没有见过，只知道这应该是个男人，而且，从他的力量痕迹来看，我怀疑他甚至都不是一个人类！这个人的来历本身就是一个谜，我从太古而来，在我走过的岁月里，我从未听说过有这么一个大帝，他应该是一个新晋的大帝了，在辅佐亚瑟王的同时，还效命于他人，包括他手底下的魔法顾问团，全都是不属于亚瑟王的力量，而且亚瑟王应该是知道这一切的，说到底，亚瑟王和梅林他们应该是为另外的一股势力办事的！整个东帝国遭遇那场战争，并不是一次偶然事件，而是一次必然事件，这个帝国从建国的城市设计，亚瑟王的建国初衷，到后来吸引无数太古强者进入，等等一系列的措施，好像都是为了打一场战争而进行的，可能他们早就已经知道恶魔会袭击他们了，甚至，他们故意吸引恶魔来袭击他们的，只不过他们没想到自己会败的那么惨而已。到后来我也渐渐明白了，西方世界应该一直存在着那么一股子力量，几个纪元一来，这股力量一直在幕后进行着活动，可能东帝国事件仅仅是他们的手笔之一罢了，他们到底为了什么，我也不知道，这个组织就像是个影子，到目前为止，我还没能真正的找到他们的身影。不过，这其实也是正常的事情！自从太阳纪元灭亡后，大一统的世界分崩离析，从大格局上来看，几个文明纪元以来，这个世界再也没有大一统过，各怀鬼胎的人是粉墨登场，许多太阳纪元幸存下来的牛鬼蛇神都打着自己的主意，或好或坏，都在这个世界后来的历史进程中扮演着自己的角色，你们这段时间一直说起的酆都大帝是其中一员，三清道人也是其中一员，或者说，就算是那个你们说的天道盟也是其中之一，在西方有这样的角色，也就不足为怪了。”

　　这是认识太篱以来，她跟我说话最多的一次，不过，她和我说这些又是什么意思？

　　“哈哈，我这个小妹啊，果然还是对你硬不起心肠！”

　　洛凰的声音忽然在我心间响起，道：“她和你说这些是什么意思，你还不明白？说白了，她是借着梅林这个噱头告诉你，在西方世界，存在着一股非常庞大的力量，几个文明纪元以来一直都在暗中活动！这是在提醒你，如果想复仇，想找天道盟清算，你可以尝试着去寻找这股力量，并且将他们拉入你的阵营中，以此来对抗天道盟，懂了没？你需要扩张自己的力量啊！而这一次东帝国之行，就是一个很好的开始，这个隐藏在暗中的组织在这里留下了痕迹，你可以抓着这些已经露出的冰山一角，一点点的窥测道这个组织的全貌！”

　　洛凰这一点，我豁然开朗，禁不住抬头看了太篱一眼，她仍旧是面无表情的，可我心中的疑惑却更多了。

　　我的前世，和她到底有着怎样的恩怨？

　　她的内心，又是什么样子的呢？

　　如她所说，每个人在这场纵横了几个文明纪元的棋盘中都有着自己的角色，那么，她又在扮演着怎样的角色？活着说，她想扮演怎样的角色呢？

　　我不知道，在这个纷乱的棋盘中，到现在我都找不准自己的位置呢。

　　“嗨，我说你们真是磨磨唧唧！”

　　这时候，老白不耐烦的忽然打断了我们之间的对话，直接说道：“管他是谁呢，老子倒是要先看看这个梅林到底长得个什么样子。”

　　说完，老白伸手就要去揭开梅林身上的斗篷！

　　啪！

　　谁知，太篱忽然一把抓住了老白的手腕。

　　她一下子来了这么一出，倒是给老白吓了一跳，毕竟这之前是个大帝，给我们留下了不小的心理阴影，忽然动手，当然让人眼皮直跳。

　　“如果不想死的话，最好不要碰他，他不是你能碰的起的人！”

　　太篱冷冷看了老白一眼，撂下了这么一句话。

　　……


第1065章 逃跑的剑

　　“呃……”

　　老白咧着个大嘴，所有的表情一下子全都凝滞住了，有了那么一瞬间的短暂的尴尬，随即讪讪收回了手，不过他也是嘴贱，便是如此了，还不忘径自嘀咕几句：“不让碰就不让碰呗，拽成这样，长的挺清秀一姑娘，却整天板着个脸，瞅着就跟大豆面饼子似得，一看就是万年没人爱的主儿！”

　　太篱顿时挑了挑眉……

　　这倒是给我吓了一大跳，连忙推了推老白，让他少说几句，太篱现在虽然大帝的力量挥霍一空，可她的灵魂力量依旧强大，便是剩下的那最后一点力量，我估计也足以吊打我们当中的任何一个人，这要是一个不乐意，给老白摁地上打出屎来，那可就有热闹瞧了。现在我们几个这处境，实在是不宜搞内讧啊，谁都不知道那些恶魔守卫有没有追下来啊，搞个内讧没准后果会很糟糕！

　　好在，太篱倒是真没和老白计较，身上的戾气也就是一闪，不过很快就平息了下来，垂头淡淡说道：“你说的对，我确实是一个万年没人爱的主儿，我这种人，大概永远也只能成为他人手中最锋利的刀，或者是……一个宠物？可能也就是如此定位吧，至于爱什么的东西，我以为我拥有过，其实我从未拥有过。”

　　不知道为什么，听到她这么说，我心里竟然隐隐疼了一下。

　　仿佛，潜意识里在心疼她一样，或者也不能说是心疼，应该说是一丝浅浅的愧疚？

　　怪哉！

　　我暗道一声，不过也没多想。

　　太篱倒是难得平和了，冷冰冰的她话也一时多了起来，看了老白一眼，说道：“不过你也别怪我，我也是为了你好，梅林确实不是你能碰的起的，我也碰不起，这里面的所有人都碰不起！看到他手中的那本骨书了吗？那是采集的天尊的骸骨凝练出来的一卷卷轴！至于梅林在最后的时刻所用的那个禁咒，我也有所了解，那个禁咒的名字叫做绝对领域，是最为可怕的一种杀阵了！这个杀阵的启动关键，在于符文，这些符文在一朝一夕之间镌刻不出来，必须得提前准备，因为符文过于强大，寻常的材料无法承载，所以只能以天尊骨为承载材料，提前制作一卷符文，然后燃烧自己生灵，将天尊骨上镌刻着的符文激活，那是，施术者自己就会变成这个杀阵的阵眼，在启动瞬间，会将周围的所有生命都吞噬的干干净净，然后，这些被吞噬掉的生命的能量就会成为绝对领域的养料，来支撑这个杀阵。我们所看到的这战场的至尊和圣人的白骨，估计就是当初梅林施术时被献祭的了！现在，这个禁咒虽然已经完成了，不至于一走进这里咱就被吞噬掉，但，梅林终究是阵眼，如果触碰到他的话，还是会被吞噬的。”

　　太篱这一解释，老白就被吓出了一身冷汗，一个劲儿的说：“变态，真特么的变态！”

　　“行了，如果差不多了的话，咱们也该出发了，这梅林就别管他了。”

　　太篱道：“既然找到了梅林，就说明咱们已经到了战场的中心，我估计亚瑟王他们也在附近，你们要找的胜利之剑，应该也不远了！”

　　我点了点头，对着一具尸体也确实没什么好研究的，当今之计，找到胜利之剑才是关键，所以，我一挥手，便径自出发了。

　　唯独太篱站在那梅林的面前，迟迟不动，等我们都走远了一些，才终于听她冷幽幽地说道：“虽然我不知道你到底在图谋着什么，你属于哪里，但是，至少你曾经战斗过，我欣赏每一个至少有勇气拿起武器战斗的人，所以，你是个英雄。”

　　说完，她对着梅林鞠了一躬，这才赶快朝着我这头追了上来。

　　我们仍旧在按照原方向坚定不移的前行。

　　事实果然如太篱所料，这里已经是战场的中心了，又走了一段，我们终于在那些炸碎的骨头碎片中发现了一些较为完整的尸体。

　　这些尸体明显是在梅林发动禁咒之前便已经战死的人留下的，看样子，有的跟梅林一样是魔法师，有的穿着甲胄，应当是武士，不出意外，这些便是那魔法顾问团和圆桌骑士团的人了。

　　一片狼藉的战场中，很快，我们就发现了一具比较特殊的尸体。

　　这具尸体是一个相貌颇为英俊的男人，满头灿烂的金发，身材魁梧高大，穿着一身金色的铠甲，躺在尸体中间，身上有不少致命伤，不过，他就算是死了，躺在这乱尸中间，也十分抢眼，想必生前也是极其耀眼的存在。

　　“亚瑟王！”

　　太篱直接点明了这具尸体的身份。

　　这，赫然是一具帝尸，而且是亚瑟王留下的。

　　我无心去端详亚瑟王的尸体，这些大帝都太诡异了，死了都能有意志残留在尸体里面，在他面前瞎转悠可不是什么好事，谁知道会不会遇到诡异。

　　“这边走！”

　　我略一琢磨，就指向了亚瑟王双脚朝向的方向，并且朝着那边走了过去！

　　找到了亚瑟王的尸体，那么，我心里头就有数了。

　　就目前所知道的，亚瑟王当时是在去天象银盘所藏的地方时被恶魔追上的，那么，他必须转身去面对敌人，以他这样的存在，断然不可能干逃跑这种事情的。

　　那么，一切就很好推断了，他头颅所对方向，应该就是死前背对的方向，那边肯定就是天象银盘的所在之处了。而亚瑟王在死前投出胜利之剑，击杀一名敌人，那名敌人必然在他正对面，也就是现在他双脚所对的方向，循着这个方向，很快就能找到胜利之剑了！

　　有了这份思量，下一步该如何动作，自然已经是了然于胸。

　　我在前面打头，老白他们几个在后面跟着，我们一行人麻利的穿过了战场上的尸骨，这当中有恶魔的，也有亚瑟王麾下将士的，穿行了十多里地，就在老白都嘀咕我是不是找错方向的时候，我们终于见到了一直要找的胜利之剑了。

　　此时，我们面前的，仍旧是一片狼藉的战场，到处都是尸体，在这些尸体当中，有一具尸体分外的庞大，这是一具恶魔的尸体，身子犹如山岳，时隔好几万年，他的尸身仍旧没有腐朽，可见其多么的强大。

　　而在这具尸体的头颅上，正钉着一把寒光闪烁的剑，相比于这具尸体而言，这把剑简直犹如一根针一样，差距太明显了，可就是这样一把剑，钉死了这个恶魔！

　　看到这一切后，从林青那边接过来又一次背在我身上的海瑟薇的身体，竟然忽然散发出一股寒气，不过也就是一闪而没，当时我只感觉自己的后背上寒了一下，然后就没感觉了，也就没在意。

　　“没想到竟然是他！”

　　太篱这个时候忽然在一边说道：“山岳之王！看来亚瑟王和这把胜利之剑还真是有点能耐，没想到竟然将山岳之王这等足以和疯王媲美的老牌大帝都给杀死了！”

　　这个恶魔叫做山岳之王？果然是人如其名！

　　不过我现在可没心情关注这个什么山岳之王了，在我眼中，只剩下山岳之王额头上钉着的那把寒光闪闪的剑了，因为距离远，我看不到那剑的具体模样，但直觉告诉我，那把剑，就是我一直要找的胜利之剑了，所以在抵达以后，我直接就朝着那把胜利之剑冲了过去。

　　结果，出乎我预料的是，我这边刚刚一动，那把剑竟然“铿”的一下子从山岳之王的额头上拔了起来，然后竟是径自飞走了！

　　……


第1066章 奥斯卡影帝

　　“哎哟，卧槽？”

　　老白顿时鬼叫了起来：“这把剑还真成精了啊？还怕生害羞呢啊！”

　　“逼逼个屁，追啊，让它跑了咱白忙活了！”

　　我一边怒吼，一边朝前冲，跑了几步，护体杀气就已经冲出来了，整个人犹如一团熊熊燃烧的火球一样，洛凰的朱雀双翼也已经延伸了出来，在地上奔跑了一段距离以后，整个人“呼啦”一下子腾空飞起，紧紧循着胜利之间消失的方向就追了上去。

　　老白他们几个也知道事情的严重性，我们跋山涉水，费尽千辛万苦，到如今才好不容易找到了胜利之剑，如果就让这把剑从我们眼皮子底下溜走，那我们干脆自杀得了，所以他们也不含糊，纷纷追了上来，一个个的可以说是火力全开了，速度狂飙到了一个极点。

　　无奈，我们快，那胜利之剑更快，我是反应速度最快的，有了朱雀双翼的加持，在速度上自然也是最快的，所以一直都是冲在最前面的，结果，就是我这样的速度，追了一会儿以后，仍旧是没了那胜利之剑的踪影！

　　不过，我不死心，因为我注意到之前胜利之前在遁走的时候，始终是以一个直线前进的，于是我不禁怀疑，这家伙是不是压根儿就不会转弯呢？

　　这个念头冒出来，我的不甘心就愈发的强烈了，所以一直都按照直线在追。

　　这片地下世界也不知道到底多么的广袤，当初在东帝国建城的时候，矮人们又付出了多大的努力才开凿出了这么一个地方，总之这么一追，最后追的我自己都感觉体内的力量有点不挤的时候，才终于到头了！

　　前方，是墙壁，在没有前路了！

　　跟丢了？

　　我的心一下子沉入了谷底，满含不甘心的落地了，四下看了看，黑黢黢的，哪里还有胜利之剑的踪迹！？

　　不一会儿，老白他们几个也气喘吁吁的跟上来了。

　　“这就这么让那孙子跑了？”

　　老白愤怒的低吼了一声：“这么说来，咱哥几个辛辛苦苦的追寻了这一路，所有的努力到了现在全都付诸东流了不成？！”

　　可不就是付诸东流了么……

　　我苦笑一声，咬牙道：“不过，既然它就在这里，那咱们现在说放弃还是早了点，挖地三尺也得继续找！”

　　“草！”

　　老白气得一屁股坐在地上，抓了一块石头恶狠狠的朝着前方丢了出去，就像是在用这样的法子发泄心头的愤怒一样。

　　谁知，那石头扔出去以后，顿时发出了“噗”的一声。

　　“咦？”

　　张博文有些狐疑的嘀咕道：“这声音不对劲啊，石头出去咋还是闷响，就跟丢在了人身上一样！？”

　　其实不光张博文听出了不对劲，我们几个也都听出了些许的不对劲，顿时纷纷朝着老白丢石子儿的地方看了过去，这才发现，那边隐隐约约似乎有个人影。

　　“那是个……人？”

　　老白有些不敢置信的扭头试探性的问了我们一句，然后说道：“妈的，该不是又是一个大帝吧？老子的点儿就这么高？随便扔一石子儿都能砸住一个大帝？”

　　“走，先过去看看再说！”

　　我一咬牙，挥了挥手，当下朝着那边走了过去！

　　那黑色的人影离我们不算远，要不然，以这里的光线，我们刚才也不至于能看见他，就是几步路的工夫，等我走近了一瞧，顿时愣了愣。

　　这是一个年轻人。

　　准确的说，是一个特别帅气的西方年轻人，穿着一身黑衣，属于那种特别阳光的年轻人，只不过不知道为什么，这年轻人总是给我一股子邪乎劲儿，感觉痞里痞气的。

　　对方此刻正愤怒的看着我们。

　　毫无疑问，老白刚才的那石子就是丢在了这个年轻人身上，准确的说，是丢在了脸上，这地方因为有水，再加上是地下，透气性不好，所以水汽异常的足，地上十分泥泞，老白在抓起那石子儿的时候，连带着也就抓起了不少泥巴，丢在这年轻人脸上的时候，以至于都有一部分泥巴粘在了年轻人的脸上，让他看起来多多少少有些狼狈。

　　而且，在见到这年轻人的时候，我只感觉背上一凉，产生了一种特别奇怪的感觉，不过不等我多想，老白他们几个也凑上来了，老白这货顿时鬼哭狼嚎了起来：“卧槽，这不是个死人啊？还是一帅哥？”

　　“你才是死人呢！”

　　那年轻人翻了个白眼，没好气地说道：“我说你这人怎么就这么没素质，到处乱丢东西呢！”

　　“咳咳……不好意思，刚才情绪有点失控，就那么发泄一下，谁知道在这地方都能砸到人！”

　　老白不好意思的挠了挠头，然后有些疑惑的问这年轻人：“喂，我说你怎么会在这里的？你谁啊？”

　　“我也是无意间进来的，一不小心被困住了。”

　　年轻人淡淡说了一句，道：“我叫十三，和你们一样，是人类。”

　　“逼？”

　　老白一愣，喃喃自语道：“好个性的名字！”

　　“什么逼！”

　　年轻人蹙眉道：“是十三！剑十三！”

　　“贱……贱十三？贱逼？”

　　老白脸上的表情更精彩了，咧着个大嘴近乎失神地说道：“乖乖，真是活见久，没想到这个世界上还有这种名字呢！”

　　说着，老白回过了神，对着年轻人竖了个大拇指，道：“哥们，你是我老白这辈子见过最牛逼的人，顶着这么一个名字还敢跟人做自我介绍，没说的，牛逼！”

　　“你……”

　　年轻人大怒，一下子从地上跳了起来，愤怒的咆哮道：“是剑十三，什么贱十三，贱逼的，是剑，宝剑的剑，不是贱人的贱！你再这样说话小心我和你拼命！”

　　“那不还是逼么……”

　　老白蹲了下来，一脸认真的在地上写了个阿拉伯数字“13”，只不过他写的1和3挨的特别近，都快贴在一起了，然后他就跟那年轻人说道：“你看哈，这是1，对不对？这是3，对不对？1和3挨在一起，那不就变成了一个英文字母B？我喊你贱逼也没问题啊？对不对？这是简化！你明白了没，没文化真可怕……”

　　年轻人目瞪口呆的看着老白，竟然点了点头，然后又狠狠摇了摇头，怒吼道：“放屁！你这是强词夺理！”

　　“行了行了，老白，你就别调戏他了！”

　　眼瞅着老白没个正经，还准备继续调戏这个年轻人，张博文看不过眼了，就拉了拉老白，让老白在一边站着去了，然后张博文就问那年轻人：“剑十三，你有没有看见一把剑从这里飞过去了？”

　　“剑？没看见。”

　　年轻人想了想，然后又说道：“不过我刚才倒是看见一点白光一下子闪了过去，速度太快了，我根本没看清那是什么呀！”

　　白光？

　　那可不就是胜利之剑的光芒么！

　　我连忙问道：“从哪个方向去了？”

　　年轻人抬手指了一个地方，道：“那边！”

　　我点了点头，一挥手，和老白他们顿时朝着年轻人所指的方向去了，不过没走几步，也不知道怎么回事，莫名其妙的又想到了在见到这年轻人时候背后那一闪而过的凉气。

　　在见到胜利之间的时候，我也闪过一丝凉气。

　　那凉气莫不是海瑟薇身上的寒气？那寒气暴动，必然是受到了什么刺激，毫无疑问，肯定是胜利之剑刺激了海瑟薇身上诅咒，一旦靠近，诅咒加剧！

　　不对！

　　这个年轻人不对劲！

　　他出现在这里本来就不对劲！

　　只不过我们一直惦记着胜利之剑，忽略了这一点，想明白了这一条，我就悄悄回头看了一眼，然后我就发现，那年轻人看我们走了，竟然在窃喜。

　　妈的……这家伙果然有问题，刚才就是在骗我们呢，还演的那么真实，简直就是一奥斯卡影帝啊！

　　我停下了脚步。

　　……


第1067章 贱十三

　　此时，我心中只有一个特别怪异的念头——这个名字叫剑十三的年轻人，就是胜利之剑！

　　毫无疑问，这是个大胆的想法，甚至可以说是天方夜谭了，那剑十三明显看着是个人，怎么会和胜利之剑有什么关系？

　　但，我心中就是有这样的直觉，而且十分笃定，甚至，这种直觉已经说服了我，而且我也早有听闻，当一些利器杀戮过多，或者存世时间很久的时候，渐渐的就会出现剑魂，当然，如果是神兵利器，可能在刚刚铸造成功的时候，就会有剑魂出现！

　　而胜利之剑，毋庸置疑，肯定是有剑魂的，这个我早就知道了，甚至从最开始海瑟薇给我讲故事的时候我就已经知道。

　　那么，这个剑十三，就是胜利之剑的剑魂？

　　我不知道，不过，这个已经不重要了，我不介意先拿下他，反正为了寻找胜利之剑，我付出的代价已经够惨重的了，如今山重水复无路可走，碰到一个线索当然不能就这么放过他。

　　在我刚刚停下脚步的瞬间，老白就察觉了，有些疑惑了的看了我一眼，正准备要说什么，不过被我推了一把，老白立马就闭上嘴了，好歹也是一直在生死之间与我配合的兄弟，要是连这点默契都没了，岂不是很完蛋？然后，我就对着老白打了一个眼神，意思其实特直白——他左边，我右边，折返回去干了那剑十三！

　　老白没说话，就是暗自点了点头。

　　此时，我们两个不过才刚刚走开几步而已，无需做什么准备，掉头那剑十三就在我们两个的攻击范围内，我用眼角的余光又瞟了那剑十三一眼，对方这时候笑的愈发的诡异了，不过，估计是怕露馅儿，所以看着憋的很辛苦，最后干脆扭过了头，不再看我们了，怕是担心自己会乐出声？

　　谁他妈乐还不一定呢！

　　我心里暗自骂了一声，他扭过了头，对我来说可不就是大好机会近在眼前，也就是在他刚刚扭过头的瞬间，我就已经下定了袭击他的念头，对着老白狠狠点了点头。

　　“我草你娘！”

　　老白顿时大吼一声，一折身便朝着剑十三冲了过去，因为那一声怒吼来的实在是太突然了，就连我都被吓了一大跳，更别说剑十三了，我估计剑十三当时整个人都是懵逼的，我很明显看到他身子颤抖了一下，不等回过神，老白就已经冲过去了，抬起脚一脚踹在了人家的后脑勺上。

　　老白修的是魔经，肉身本身就非常强大，这一脚还挟裹着冲击力，力道多大可想而知了，剑十三又是猝不及防，被老白踹的“啊”的惨叫了一声，整个人顿时就横飞了出去，足足横飞了十多米，然后一头就扎进了柔软湿润的泥土里面。

　　那姿势……整个就是一倒栽葱！

　　而且，确确实实是栽进去了，这地方十分湿润，泥土自然也就不是特别的结实那种，他这一头扎过去，“噗”的一下子，从脑门到胸口，整个人都插到地上了，只剩下两条腿在半空中来回摆动，摆动了几下，一弯腰双脚就撑在了地上，然后双手也在地上一撑，这才好不容易将自己的脑袋从泥土里面拔了出来。

　　看清他那模样的时候，我都忍不住乐了一下。

　　只见，剑十三原本那张英俊白皙的脸蛋儿上，现在全都是黑泥巴，甚至嘴里都塞着一口烂泥，看起来别提多狼狈了。

　　“龟儿子的，跟老子玩心眼！”

　　老白估摸着是从我的眼神里面读出了什么，这个时候显得格外的愤怒，看剑十三从泥土里面的钻了出来，顿时又冲了上去，那架势，整个就是一被红布给刺激的发了疯的公牛。

　　“卧槽？这是什么仇什么怨啊？”

　　剑十三满嘴泥巴含混不清的说了一句，然后“噗”的一下子将嘴里的泥巴给吐掉了，这才连滚带爬的从地上爬起来，掉头就跑。

　　他逃跑的姿势，非常的怪异！

　　怎么说呢，就像是飞机起飞时候的模样，在地上跑了几步，然后整个人“嗖”的一下子就冲了起来，脑袋朝前，双臂斜向朝后，整个人与地面平行，斜向上一口气冲起几十米，眼看着就要遁入远方。

　　这个姿势……

　　这绝对不是人在飞行时候会出现的姿态，圣人可凌空行走，我见过，真的是在天空中如履平地一样，哪里会用这样的姿势去飞？

　　这样的姿势，给我的感觉倒更像是一只鸟儿，或者说，更像是那把……胜利之剑？

　　而且，这家伙在逃跑的时候，基本不会拐弯，就是直线逃跑！

　　如果我没记错的话，胜利之剑在遁走的时候也是一直都呈直线飞遁！

　　现在我基本已经确定，这个剑十三，就是我们一直在苦苦寻找的那把胜利之剑，准是没错的，只不过这家伙不知道出于什么原因，竟然不跑了，或者干脆就是跑不动了？

　　不多想，我可不想让这家伙又一次逃走，他的速度我已经见识过了，很快，至少我根本是追不上的，所以，在他刚刚起飞的瞬间，我口中便已经诵出九十九字至高神语。

　　“临、兵、斗、者、皆、列、在、前、行……”

　　如今九十九字至高神语在我的手上，已经初见威力，刚刚出口，这片空间“嗡”的一下子就颤抖了起来。

　　其实说实话，胜利之剑到底有多么的强悍我心里头是没谱的，在亚瑟王的手上，他可是绽放出了非常强悍的威力，足足斩杀了一位恶魔大帝。

　　毕竟是一把沾染过帝血的兵器，能不能拿下我没谱，但现在只能尽力而为之了，诵出九十九字至高神语，也是希望能稍微减缓一下他的速度，与此同时，我背后朱雀双翼已经煽动了，“呼啦”一下整个人便化作一道流光朝着剑十三追了上去！

　　如此一来，我追上他的可能性就比较大了！

　　只不过我万万没想到的是，剑十三会那么的不抗揍，我这边刚刚诵出九十九字至高神语，他那边就顿时“啊”的惨叫了一声，隔着大老远的怒吼了一声“这算是什么幺蛾子？”，然后整个人“扑通”一下子就径直朝着下方坠落了下去，又一次来了一个倒栽葱，直接插在泥土里了。

　　“这么不抗揍？”

　　这回连我愣在那了，之前我很怀疑自己能不能降服对方呢，结果对方竟然连九十九字至高神语都扛不住？

　　这个剑魂有点弱！

　　真不知道他当初是怎么斩杀了一个大帝的，不过略一琢磨，我也就明白了，当初那一场大战，这里陨落了好几个大帝，天尊和圣人更是数不胜数，胜利之剑参与到了这样的大战中，本身没有夭折就已经是个奇迹了，要说完好无损，连我都不相信，恐怕这把剑在当时的那场大战中已经受了重创了吧？从剑十三现在的表现来看，就不难看出来！

　　这可正是痛打落水狗的好机会！

　　一出手我已经知道了深浅，心里头所有的忌惮一下子消失的干干净净，只是记恨着这家伙之前对我们几个人的戏耍，顿时怒吼一声加速就朝他那边追了上去。

　　剑十三好像是在九十九字至高神语下受了重创，这一次倒栽葱插到地里面以后，竟然迟迟没能爬出来，一直都在那栽着，等我落地的时候，他的两条腿还在半空中摇摆呢。

　　看着这样子，我是气不打一处来，一把拽住他的脚踝，直接将之从地里拔了出来，然后抡起他就朝着地上猛摔！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　每一次都是他那张无比英俊的脸蛋和地上的稀泥进行亲密接触，发出一声声非常奇怪的声音，整个人也是接连不绝的惨叫着。

　　这一会儿的工夫，老白也已经冲上来，这家伙更是个狠角儿，上来一脚就把剑十三的脑袋踩进了稀泥里，然后我们两个摁住剑十三就是噼里啪啦的一顿暴踩。

　　“卧槽！卧槽！”

　　剑十三头在泥窝子里含混不清的叫骂着：“老虎不发威你们当我病猫？”

　　说着，他身上散发出了一阵白光，下一刻，一柄阔剑出现在了我们面前。

　　这柄阔剑光是长度就足足有将近一米半了，再长点恐怕都快能赶得上斩马剑了，剑身宽度大约在十公分左右，寒光闪闪的，只不过，在剑身上却雕刻着一团熊熊跃动的火焰，那分明就是梅林法师衣服上面的徽章，是当年亚瑟王麾下的魔法顾问团的代表徽章，不知道为什么会出现在这把剑的身上，在这把剑的剑柄左右两侧，分别是两道护手，值不够那护手略显犀利了一些，犹如锯齿一样，寒光闪闪的。

　　毋庸置疑，这把剑应该就是胜利之剑的真正模样了！

　　剑十三一变幻出真身，顿时剑光大作，那一瞬间这把剑上散发出了强烈的杀机！

　　那杀机实在是过于恐怖了，我感觉肯定是和它沾染了帝血有一定的关系，反正当那杀机绽放出来的时候，我感觉自己浑身欲裂一样，着实给我吓了一大跳。

　　不好，难不成这家伙藏拙？就是等着这功夫给我们来一下子狠得，干脆来个一网打尽？

　　我觉得还真是有这个可能性呢，反正我和老白都被惊住了，几乎下意识的就退开了！

　　“哈哈，俩傻子！老子走也！”

　　胜利之剑上传出了剑十三贱贱的声音。

　　老白说的没错，这家伙还真是个贱逼，反正那声音听着是贱贱的，然后趁着我和老白闪到一边的工夫，它竟然又一次飞起准备遁走了，明显这家伙就是使诈！

　　我大怒，正准备追，结果这时候两道磅礴的能量朝着这边贯穿了过来，赫然是曹沅和张博文已经赶到，并且及时出手了，他们的力量在与剑十三碰撞的瞬间，顿时胜利之剑上发出了“铿”的一声脆响，然后就听到剑十三怒吼了一声：“好疼……”

　　语落，胜利之剑又一次变成了剑十三的模样，“啪”的一下子掉在了地上……

　　我这个时候已经彻彻底底被这把剑给激怒了，不光我，老白看样子也是火大的不轻，三番五次的被一把剑戏弄，搁谁谁心里头舒坦啊？所以，我们两个在剑十三落地的瞬间冲上去就是一阵狂殴，这一次谁也没留手，几乎是使尽全力在痛殴，反正是一把剑，难不成还能打死不成？

　　剑十三的惨叫声就跟杀猪似得，过了半晌，终于是吃不住了，连连告饶：“哥！别打了，我服了，我真的服了，你们说啥是啥……”

　　……


第1068章 条件

　　别说，剑十三的这一顿讨饶，还真是给我弄的一下子有点不知所措了。

　　在这一行行走的这段时日里，迂腐顽固的我见过，自命清高的我也见过，铁骨铮铮的有，阴谋诡计无数的腹黑玩意也有，总之，形形色色的人我见到的还真是不少，但是，能在这一行里面行走的，只要是不栽跟头能混好多年的，那基本上全都是一群心里头特别有劲儿的人，心里头也没那点狠色，恐怕在这一行里头早就让人吃的连骨头渣子也剩不下了。

　　这种心里头的狠劲儿，不仅仅是对别人狠，对自己也狠！

　　这样的人，除非是自己的性命已经受到了特别大的威胁或许才有可能屈服，也仅仅是有可能而已，并不是每一个都会屈服的，像剑十三这样，被打一顿就能成这样的，我还真是头一次见到这样的软骨头！

　　这特么绝对是个软骨头啊！

　　其实，我这根本不是上刑，我和老白就是觉得之前被这家伙戏耍的挺惨的，而且还是三番五次的在戏耍我们，所以心里头憋着一股子怒气，打一顿消消气罢了，真没觉得这样就能让剑十三屈服，没想到就这样还真好使！

　　这家伙……

　　真是无愧于贱十三这个名字啊，是真的贱！

　　打这样的人，实在也找不到什么成就感，你就想想吧，你打一贱兮兮的鼻涕虫，有啥意思？也是白瞎了他那副好皮囊了，当下我就对着老白摆了摆手，道：“行了，别打了！”

　　老白收手，然后剑十三“蹭”的一下子就爬了起来，我还以为这家伙又是要给我整幺蛾子，顿时我就抬起了手掌，准备一巴掌给他扇稀泥里面。

　　谁知，剑十三压根儿没跑，“扑通”一下竟然跪在我面前了，抱着我的大腿就一把鼻涕一把泪的哭诉了起来：“哥，你真是个好人，十三谢谢你，只要你今天放我走，来日做牛做马都行，我一定永世都记得您的大恩……”

　　这副模样又一次刷新了我的三观，这……什么人啊这是，不对，什么剑啊！

　　之前我听到过有关于胜利之剑的事情，一次次的被拥有者抛弃，变得无比的脆弱敏感傲娇，我以为这是一个十分阴暗，十分高冷，总是用高冷这个外壳来保护自己脆弱内心的剑魂，没想到他竟然是这样的一个贱魂！

　　这前前后后的差距实在是太有颠覆性了，以至于我一时间竟然还没回过神来，过了片刻才总算是琢磨出了滋味儿。

　　放他走？

　　敢情这王八羔子是琢磨着这个事儿呢啊？这算是示敌以弱？

　　还特么给我玩上心理战术了！

　　我冷笑一声，现在我算是琢磨明白了，这个剑十三压根儿就是一受损的剑魂，早已经没了当初的亚瑟王使用他斩杀大帝时候的风采了，我也没必要给他好脸，顿时一脚就给他踢到了一边，然后一点点的凑到了他的面前，凝视着他的双眼，一字一句地说道：“行了，别犯贱了，既然都会用这种示敌以弱的法子来蒙蔽我们，而且，还三番五次的戏耍我们，想必你这个剑魂也是个特别聪明的剑魂吧？那你就应该明白，我们几个对你穷追不舍，差点给自己活活累死，说到底图的肯定不是你这一句告饶的话，所以你再弄出这副模样也没什么用，今儿个如果不给我们交代的话，你说什么也不好使！”

　　剑十三这才终于收敛起了自己脸上贱兮兮的笑容，正色苦笑道：“看来，你们还真是冲着我来的了？从你走近我的那一瞬间，我就能感觉到我就是你的目标了，所以才逃跑的，只是……我实在是想不明白，我这把被无数人用完弃之不可惜的剑，又有什么值得你们图谋的呢？”

　　我笑了起来：“让我放过你其实很简单，你只需要为我们做一件事情就可以了，然后我就还你自由，并且对之前对你所做的事情郑重道歉，如何？”

　　剑十三眉头一动，看得出来，他的眼中有希冀，瞧着我小心翼翼地问道：“那不知道你们要我做的是怎样的一件事情呢？”

　　“你可还记得当年效忠亚瑟王时，曾经与亚瑟王立下的契约？”

　　我看着剑十三，淡淡说道：“这份契约如果违背，亚瑟王的后代会无休无止的受到诅咒，我只需要你给我化解这个诅咒就行了，或者，如果这个诅咒化解不掉的话，你只需要给我化解掉其中一个中了诅咒的人身上的厄难就可以了，然后我就会放过你！”

　　我一股脑儿将我的目的和盘托出了，没有和剑十三兜圈子。

　　因为我看得出，剑十三是个非常聪明的剑魂，我喜欢和这样的聪明人打交道，因为什么事情都不用藏着掖着，他比谁都会算计，一瞬间就会分析利弊，做出最明智的选择。这种聪明的主儿一般都是怕死的，现在剑十三就落在我们的手上，相信，以他的聪明程度来说，应该是知道妥协的！

　　这，就是我的机会！

　　谁知，有点出乎我预料的是，剑十三听完我的话以后，就陷入了沉默，过了足足一两分钟，才终于抬头，咬牙道：“你就是为这个事情来的？如果是这样的话，那么……恕难从命，我曾经被抛弃过，后来……我就立誓，下一个主人，我就要做到不离不弃，可是我还是被抛弃了，这根本就是无法原谅的事情！”

　　剑十三的表情很激动。

　　不过，我也就是有了那么一瞬间的错愕，随即就坦然了，看着他冷笑道：“你是不是以为我会安慰你，会给你讲道理，说亚瑟王那时候也是无心而为？聪明人，你过于聪明了，我不会和你讲道理的。”

　　说完，我摆了摆手，道：“打！不服，就给我打到他服！”

　　“正有此意！”

　　老白狞笑一声，就朝着剑十三走了过去。

　　剑十三面色顿时一变，大概也是老白的面色过于凶残了吧，总之，这货很快又改变了主意，连忙说道：“等等，万事好商量嘛，你不给台阶下也行嘛，不让我装逼我就不装逼了呗，这样吧，您先让我看看中了诅咒的人啥样，行不？”

　　我这才让老白站到了一边，然后，将海瑟薇从我的背上摘了下来，打开被子，露出了容貌，然后我就发现，海瑟薇在遇到剑十三以后，寒气侵蚀的速度更快了，就这一转眼的工夫，寒气就已经到了额头，她的眼睛也已经失去功能了，两颗眼球犹如冰珠子一样，看着触目惊心的，一个挺漂亮的女孩，竟然被折腾成了这样，总之我看着都有点难受。

　　剑十三在看到海瑟薇以后，面色一变，然后飞快在海瑟薇身上摸索了几下，又犹豫了片刻，最后就伸出手指在海瑟薇的额头上轻轻一点！

　　然后我就看见，大量的寒气朝着剑十三的手指上涌了过去，海瑟薇的寒气也在一点点的消退着，更加奇怪的是，剑十三的脸上竟然出现了非常享受的模样。

　　转眼，海瑟薇的寒气就已经退到了脖子上，这时候，海瑟薇终于睁开了双眼，也能说话了，她定定看着剑十三，甚至将我们周围的几个人全都无视了，开口就说道：“你能救我。”

　　“不错，我能救你。”

　　剑十三一扫之前的贱样，陷入了沉默，过了良久，才轻声一叹：“时也！命也！罢了，我都已经落到了今天这个地步，还说什么仇恨和固执啊？有资格么……”

　　说完，剑十三看着海瑟薇，道：“我可以救你，但，你必须答应我几个条件！”

　　……


第1069章 诅咒解除

　　“嘿……小贱犊子，还敢跟我们谈条件？”

　　老白当场就瞪起了眼睛，在一边不阴不阳的冷笑道：“老子今儿个先给你丫打出屎来再说！”

　　说着，一步步的就朝着剑十三走了过去。

　　我亦冷笑着在一边看着，反正已经确定剑十三确实能救海瑟薇了，我悬着的心也就放下来了，如果老白真的能让这家伙服了，也是好事。

　　条件这东西嘛，漫天要价，落地还价，反正剑十三就在我们手里，处于一副任人鱼肉的地位，给她个下马威杀杀威风也好！

　　而且，我总觉得，他看海瑟薇的眼神不大对劲，这家伙原本被我们武力降服，刚开始的时候是不情不愿的，可是在见到海瑟薇以后，竟然根本不用我们催促，自己就上手了，后来的种种行为诡异的很，我不得不起疑！

　　让老白动手试试也好，所以我干脆就没拦着老白，看看能不能从这个剑十三的嘴里面探出一句靠谱点的话！

　　这时候，老白已经上去开始拉扯剑十三了。

　　而我，原本有些分散的目光这个时候也一下子聚集在了剑十三的脸上，企图从他的脸上能看出什么，无奈，我盯了半天，最后也没瞧出个什么玩意，剑十三从始至终都是面无表情的，一改从前的贱模样，显得十分的冷淡，满脸的黑泥巴，看着多多少少有点落魄，一声不吭的就被老白拖到了一边。

　　老白倒是不客气，拳脚噼里啪啦的就上去了！

　　这回，剑十三一声没吭，我就能听到拳脚加身时发出的一声声的闷响。

　　“这家伙转性了？”

　　老白脾气上来了，下手就更狠了：“你以为这样老子就找不到快感了？你错了，老子特么的还就不相信你丫能翻天，叫啊，你倒是快给老子吭气儿啊，要不老子多没有成就感？”

　　反正，看老白那模样，简直就跟在强暴一柔弱的小姑娘一样，倒是给他找到刺激感了。

　　不过，我却是轻轻蹙起了眉头，混了这么久，有一个道理我认识的倒是还挺深，那就是会咬人的狗不叫，沉默的人最狠，你瞅瞅那杀人犯，哪个特么的不是蔫不拉几看着谁都能欺负的矬子？可一爆发起来，凶残程度能让所有人类都发指！剑十三忽然表现出这么一个模样，倒是让我心里不安了起来。

　　片刻后，海瑟薇似乎看不下去了，轻声说道：“行了，别打了，打下去他也不会认输的！”

　　不过，老白可不听海瑟薇的，仍旧在下狠手。

　　我犹豫了一下，终于还是一抬手，说道：“老白，别打了，把他弄过来吧！”

　　打了一会儿，老白似乎也累了，气喘吁吁的就拖着剑十三走了过来，然后一抖手，“啪”的一下子将剑十三丢在了我面前，这时候的剑十三已经狼狈到一定的程度了，浑身都是泥浆，看着可怜兮兮的。

　　我盯着他看了半天，终于问道：“那几个条件对你来说就这么重要吗？”

　　“很重要！”

　　剑十三抬起了头，看向了我，眼睛里竟然闪过了一丝高傲，淡淡道：“我曾经斩杀过大帝，也斩杀过那些自称是神灵的存在，天下神兵，我敢称第一……”

　　“不用吹牛了！”

　　剑十三的话还没说话，太篱忽然出现在了我身边，冷笑道：“你算是个什么东西，斩杀了几个大帝就敢称天下第一？明白告诉你吧，你还差的远呢，就我所知，这个世界上有一把剑，只需轻轻一挥，你就能变成碎片，死无葬身之地！嘿，胜利之剑，如果我没有记错的话，你应该是奥丁打造出来的吧？别说你，就算是奥丁看见了那把剑，也得跪着才能直视，斩杀过大帝算个屁，那把剑下流淌的帝血，已经能汇聚成一条河了，就算是大帝之上的存在，也曾经斩杀过！那把剑的名字，叫做……天道！”

　　剑名，天道？

　　我草，这把剑好气魄啊，牛逼炸了的感觉，连大帝之上的存在都斩杀过，据我所知，似乎这个世界上只有两个人曾经超越了大帝，一个是圣王，一个是酆都大帝看上的那个人，那么，这把天道神剑斩杀的人就是圣王吗？

　　我不知道，但太篱说的这些内容，足够我品味一下了。

　　谁知，太篱刚刚开口，我体内就传出了洛凰的轻笑声：“小妹，你这算不算是嘴上说着不要，身体却很诚实的表现呢？有人称第一，你就立马跳出来打脸，为天道神剑正名，看来你还是对一切都很有感情的吗？”

　　听着洛凰的话，我忽然又觉得，这把天道神剑应该不是斩杀圣王的剑了，看得出来，洛凰对圣王很是尊敬，如果天道神剑斩杀了圣王，洛凰说起这把剑的时候恐怕就不会这么平和了吧？

　　甚至，很有可能，圣王使用的兵器就是这把名字叫做天道的剑！

　　那么，这把剑斩杀的那个超越大帝的存在又是谁呢？！

　　这个我估计就算问了恐怕洛凰他们也不会告诉我吧！

　　剑十三估摸着也是没想到太篱会在这个节骨眼儿上跳出来实力打脸，整个人都是懵的，然后有些尴尬地说道：“好吧，我不知道还有这么一个大哥存在，但是，你不可否认我的实力，而如我这样一把剑的剑魂，如今却被你们欺负，你们应该能看得出来，我自身存在很大的问题，我的根基已经伤了，这些年在这个地方好不容易才积蓄起了一些力量，但根基还是无法恢复，原因很简单，当年和亚瑟王立的契约，是生死共盟，也就是说，亚瑟王在，我才能借用他本身的身体元气来慢慢弥补我损伤的根基，可惜，亚瑟王战死了，而且死的时候还没有给我解除契约，这样我就没办法找到别的主人了，我自己也无法修补自身了！这才是我被你们欺负的原因，这些年我好不容易积蓄起来的力量，刚刚逃跑的时候我就已经一口气用光了，如果无法弥补我自己的身体，我可能这辈子也就是这样了！甚至，我自己都已经认命了，说实话，最开始说帮你们解除诅咒的时候，我不过就是想应付应付，把寒气吸收掉，但却不从根子上来解决这个问题，等你们放过我了，过不了多久，诅咒就又会出现！可是，当你将这个女孩放到我面前的时候，我改变主意了！”

　　说此一顿，剑十三一下子变得激动了起来，大声说道：“这个女孩儿的体质简直和亚瑟王是一模一样的！！！不，甚至比亚瑟王的体质更加适合成为我的主人！她的诅咒之力，对我来说是大补，如果我全部吞噬掉的话，我自己能恢复一大部分力量，而且，因为她和亚瑟王的体质一模一样，我甚至可以把我和亚瑟王的共生之盟转移到她的身上，不，甚至我们之间可以变得更亲密一点，我们可以融合，让她从此走上剑魔之路，一生用剑，以剑悟道，而我，也可以依靠她来修补自身，甚至走的更高，更强！这才是我需要的！！”

　　原来是这么回事……

　　听了剑十三的话，我大概明白了当中的关键之处了。

　　“所以，我的条件很简单……”

　　剑十三看向了海瑟薇，一字一顿地说道：“第一，我要将我和亚瑟王的共生之盟转移到你身上，从此，你我建立共生之盟，相依相存！第二，因为你的体质比亚瑟王更加纯粹，体内蕴含的神性物质更多，这种神性物质最容易与金属产生共鸣，所以，你要以血祭我，走剑魔之路！就这两条要求，只要你同意，我立即为你解除你身上的诅咒，从此，你的家族再也不会受到诅咒的困扰了，如果不答应，那我宁可被你们打死在这里，反正我也就这样了，抓住你这个机会，我还有朝一日能重回巅峰，不用再被一些瘪三欺辱！”

　　说着，剑十三看了老白一眼，明显剑十三说的那瘪三就是老白了。

　　“嘿，我草！”

　　老白顿时就炸了，冲上来就要和剑十三撕逼：“丫说谁呢？说谁呢？是不是看见老子好欺负？”

　　不过，张博文拉住了他。

　　“我答应！”

　　海瑟薇想也没想，直接就同意了，笑道：“其实，我早就想走上这条路了，只不过一直没有机会，如今倒是相得益彰了，我能保住自己的性命，还能走上这条路，一箭双雕，再好不过的事情。”

　　说这些的时候，海瑟薇一直在看着我。

　　她是什么意思，其实我明白，说到底走这条路还不是为了伴着我？只是，这样的盛情，我无法接受，当时在昆仑山所做的那点事情，不过就是我一念之仁罢了，当不起！

　　而且，我心里面，一直都牵挂着花木兰，此生都无法再走出她带给我的感情。

　　“哟，还真是含情脉脉呢！”

　　谁知，这一切太篱看在了眼中，顿时她就不阴不阳的在一边冷笑了起来：“又是孩子又是小情人的，狗改不了吃屎啊！”

　　我鼻子都气歪了，恶狠狠的瞪了她一眼，想着打不过她我才忍了，心说关你屁事！

　　不过，这时候，剑十三在得到了海瑟薇的应允后，已经动手了，也吸引了我的注意力，一时间周围也没人说话了，眼睁睁的看着剑十三。

　　只见，剑十三抬起自己的手指，一下子点在了海瑟薇的额头上，然后飞快在上面写下了一个个神秘的符文，我看明白了，那是九十九字至高神语的几个字符，不过排列的方式不一样了。

　　九十九字至高神语代表着天道，而诅咒之力是天道所下，将九十九字至高神语进行排列后化解诅咒之力，这法子，妙！

　　这些字符一落在海瑟薇的额头上，顿时海瑟薇的额头上竟然冒光了。

　　然后，海瑟薇身上的寒气犹如江水决堤一样朝着剑十三的手指汹涌而去，一股脑儿的全都冲进了剑十三的体内。

　　而剑十三竟然表现出了非常享受的模样，等那寒气消失后，顿时一声轻叹：“果然没选错人，仅仅这么一下子，我就恢复了这么多。”

　　而海瑟薇，已然喜极而泣，连说：“我能动了，我终于可以动了……”

　　“这才仅仅是个开始！”

　　剑十三嘴角含笑，然后看着海瑟薇，很认真地说道：“那么，我就开始了？等我们共生之盟建立，你化身成为剑魔的时候，你就会知道，你将比现在更加的有力量！”

　　……


第1070章 帝王的爱

　　将我们一拨人难倒的诅咒，在剑十三的手底下就这么轻轻松松的给化解了，这倒是让我心中着实欢喜了一下，悬着的石头也终于放下！

　　不管怎样，海瑟薇是救下了，我们欠她的恩情，多少也是还了一些，遥想当初我们一行人在华夏无立锥之地，最后也就是她收留了我们，这份恩情我一直惦记着，哪怕后来在做事上面产生了一些冲突，这些也无法磨砂，我始终都想找机会为她做点事情，而今，也算是心圆了这份心意了，此行也没有白费力气，只是……

　　我下意识的看了老白一眼。

　　这一趟，就是苦了老白了，在他看似灿烂的笑容底下，仍旧掩藏着那么一丝浅浅的苦楚。

　　只是，这种事情我们也真的没法多说什么，这样的坎儿简直和心魔一样，都得自个儿去对付，这方面我自己还是一塌糊涂呢，更别说给别人什么安慰了，老白既然选择了这样的方式，由得他吧！

　　此时，我也就是心念动了一下，更多的还是看着剑十三，因为，我知道对于剑十三来说，解决诅咒实在是再小不过的事情了，甚至可以说是举手之劳，对他自己也有莫大的好处，真正的重头戏还在后头呢。

　　至少，在他与海瑟薇说完那句话以后，满是黑泥巴的脸上闪过一丝凝重，然后双手就开始结印了，手速变幻的特别快，绝对当得起眼花缭乱四个字。

　　铿！

　　伴随着一声清脆的金属轻鸣，剑十三本身陡然化作胜利之剑，刹那间寒光迸射，然后就悬浮在了海瑟薇的上方。

　　“力量一瞬间有了很大的增强！”

　　张博文猛然睁开了双眼，盯着悬浮在海瑟薇身子上方的胜利之剑，说道：“是海瑟薇身上的诅咒力量，竟然变成了养料，滋养了胜利之剑，现在我能感觉得到胜利之剑上挟裹着足以媲美九段的力量，也难怪那诅咒之力就连天尊三清道人都无能为力，原来，这诅咒力量竟然如此强大，相当于一个九段高手寄居在了海瑟薇身上的每一个细胞里面，确实棘手！”

　　我默默点了点头，现在的剑十三在吞噬了诅咒之力以后，确实恢复了太多，恐怕情况真如剑十三所说一般，海瑟薇很适合成为他的下一个主人，要不然不会如此的契合！

　　就在我们几个惊诧之时，悬浮在海瑟薇身上的胜利之剑猛然下沉，直接朝着海瑟薇的眉心刺了去！

　　这一下子可是吓坏了我，顿时我眉头狂跳一下，惊吓之余，本能的就要出手，不过手刚刚握住了百辟刀的刀柄，胜利之剑的下坠之势就已经停下了，此时，剑锋刚刚挑破海瑟薇的眉心，入肉不深，刚刚挑破了皮肤而已，可就是挑破了浅浅的一层皮肤而已，下一刻海瑟薇的眉心鲜血竟出现了井喷一样的情况，犹如割破了动脉一样，鲜血“噗噗”往外喷，猩红的血雾漫天飞舞，渐渐挡住了胜利之剑的寒光，最后，剑身上面全都沾满了血珠儿，顺着剑身滚滚滑落！

　　“苍天为证，歃血为盟，生死相依，祸福不弃！”

　　剑十三的声音从胜利之剑里传了出来，竟然带上了一丝神圣的味道！

　　谁知，就在这时候，一道非常不合时宜的声音也同时出现了：“妈呀，鬼啊！”

　　我闻声一看，顿时无语，发出声音的可不就是老白么？

　　此时老白的表情就像是吃了一坨粑粑一样，一屁股坐在地上，歇斯底里的尖叫着。

　　在他身边，是一个身披战甲的魁梧身影。

　　那……赫然是亚瑟王！

　　我眉头一挑，握紧的百辟刀，眼睛一直都在盯着亚瑟王，对方此时犹如一具行尸走肉一样，手臂低垂，耷拉着脑袋，摇摇晃晃的就朝着海瑟薇那边走了过去，老白大概真的是被亚瑟王给吓到了，把丫吓的是满地乱爬，说不出的狼狈，看的我都无语了，至于不？

　　好吧，虽然我也不得不承认，一个大帝的尸体站在我们面前，看着就跟大粽子一样，还真是有些骇人。

　　此时情况有些诡异，我不知道亚瑟王的尸体为什么会来到这里，不过，在对方没有明显表示出绝对的敌意之前，我也不好跟亚瑟王动手，只能在一边看着。

　　噗嗒……

　　噗嗒……

　　亚瑟王迈着沉重的步伐，摇摇晃晃的从我们身边经过，他满头金发凌乱的披散着，身上的甲胄已经蒙尘，帝血酝酿在身上的诸多伤口处，神性精华数万年不曾溃散。

　　看着他的身影，我一时无语，这样一位大帝，在第四纪元也曾叱咤风云，而今终究还是落得个将军百战死的下场，留下了凄凉。

　　很难形容这是一种怎样的感觉，但毋庸置疑，来到东帝国的遗迹后，重新刷新了我对战争的认识。

　　终于，亚瑟王走到了海瑟薇的身边，然后，他缓缓蹲下了看似僵硬的身子，竟然探出大手缓缓伸向了海瑟薇的白皙的脸蛋儿上，只不过因为没有在他的身上感受到戾气，所以我选择继续在一边静观其变。

　　惊人的是，亚瑟王的双眼，竟然在这一瞬间“唰”的一下子睁开了！

　　那，哪里是一双死人的眼睛？

　　简直比活人还像是活人啊！

　　他的双眼很明亮，我没看错的话，那双眼睛里分明闪烁着慈爱，然后他的大手竟然在轻轻摩挲着海瑟薇的脸颊，那明显是一双武人的手，手掌十分宽阔，都快将海瑟薇的脸全都遮住了，只是他的尸身终究在这里沉埋了太久太久，所以指甲缝里面都是黑泥，手掌看着粗糙的很……

　　偏偏就是这样的一幕，让我的眼眶忽然有些湿润……

　　一位战死的大帝，他沉埋的尸身缓缓走来，最终用粗糙的大手抚摸着后代的脸颊，这样的一幕绝对算不上温暖，我只感觉到了凄凉。

　　不过，更让我震惊的，还是亚瑟王的状态。

　　“他没死？”

　　张博文凑到我身边嘀咕了一句。

　　“他死了。”

　　太篱站在我旁边，略带着感慨地说道：“如果没死，怎敢以真面目出现在这个世界上？他不光肉身死了，就连灵魂都已经泯灭了，让他做出这一切的，只是执念和掩藏在肉身深处的一些灵性在推动着他来做出这些，凡人身死，执念尚敢逆天，更何况是一位大帝的执念？很有可能是剑十三要将他与亚瑟王的共生之盟转移到海瑟薇的身上，这才将他从埋骨之地召唤来了这里，只是看到了海瑟薇之后，唤醒了他对子孙后代沉重的爱，如此才出现了这一系列的异常！”

　　想了想，似乎也只有这个能解释了。

　　我暗自点了点头，心想这大概就是爱的力量了吧。

　　也就是此时，亚瑟王终于有了下一步的动作，他似乎带着一些不舍，有些犹豫的抬起了正在摸索着海瑟薇脸庞的那只手，然后食指一下子就摁在了海瑟薇眉心的伤口上。

　　轰！

　　这一刹那，亚瑟王身上散发出了冲天的金光，肉身也在这一瞬间化成了漫天飞舞的金色光点，这些金色光点最后全都顺着海瑟薇的眉心钻了进去！

　　然后，海瑟薇的身体散发出了金色的光点，肌肤都快呈现出一种赤金色了，骨骼发出了“噼里啪啦”的爆响，很是惊人。

　　“这……”

　　这回，连太篱都震惊了，失声道：“亚瑟王这是在最后一刻都留了一手么？是了，他留了一手，竟然保存下了自己的肉身精华，并且将这些肉身精华全都给了他的后代！”

　　……


第1071章 以剑悟道

　　一位大帝的肉身精华全都给了海瑟薇？

　　卧槽，卧槽，卧槽……

　　重要的事情说三遍！

　　这就是此刻我心里的唯一感受了，稍稍回了回神，连忙扭头问太篱：“快说说亚瑟王的肉身到底牛逼牛逼？”

　　“难说，他们这一门，修的法子很特殊。”

　　太篱想了想，就说道：“修炼之道变化万千，不一样的人有不一样的感受和路子，都不过是追寻长生的法门而已，其实，走到大帝的时候，寿命就已经很悠久了，你也看到了，很多天尊，乃至大地，从太阳纪元便已经存在了，存在了好几亿年，但便是如此，也仍旧有一个寿命在限制，不能亘古长存，为了寻求长生，演变出的修炼之道可以说是很多很多。有的人吧，专门感悟天道，体察万物，欲寻天道，最后化身成为天地的缩影，认为这样就能与天地齐寿，日月同辉，天地不朽，我不朽；有的人吧，锤炼肉身，认为肉身不朽，变可亘古长存，真我永在。这两条路，是走的最多的人，不过，亚瑟王的路偏偏不太一样，早前你就应该知道，其实亚瑟王之前并不是一个真正的修炼者，他的力量来的很特别，当时是梅林奉命于我和你说的那个神秘组织的命令，在寻找他们认为合适的人，然后梅林就找到了亚瑟王，可惜，亚瑟王虽然性格和气质、手腕是够了，可没有令人折服的力量，于是，梅林就准备给他找个好帮手，把胜利之剑给找来了，你也知道，这种有剑魂的剑，本身就相当于一个修炼者，他们自己就有很强的道行，甚至可以主动攻击别人，一般也就只有强者才能降服剑魂，驱使这样的武器，可是亚瑟王是个另类，有梅林给他撑腰啊，胜利之剑不服也得服，于是，他以凡人之身，就提着一把相当牛逼的剑，成为了王者。

　　说来，此人也是个奇才，他的体质很特殊，这也正常，人体本身就充满了神秘，如果细胞里的力量全部迸发出来的话，炸裂一颗星球都不是没有可能！亚瑟王的体质，就是一个另类，属于遇强则强那种，在胜利之剑的高压下，他自己的肉身竟然在不断变强，而他也整天研究胜利之剑，渐渐的还真就从胜利之剑上琢磨出了门道！

　　‘剑开双刃身直头尖，横竖可伤人，击刺可透甲。凶险异常，生而为杀。’

　　这是当初亚瑟王说过的一句话，他倒是把剑给琢磨的挺明白的，觉得这剑上本身就蕴含着‘道’，于是，就走出了挺特别的一条路，以剑悟道，说白了就是人剑合一吧，每一招，每一式，每一次舞剑，都有着道韵在其中，杀伤力颇为强悍。

　　这种法门，在第四文明纪元的时候，也算是修炼之路上开出的一朵奇葩吧，可惜仅此一家，别无分号，也就只有亚瑟王这一家了，因为他们的体质特别啊，别人有了胜利之剑这样的一把剑，最多就是把剑扔出去去战斗，因为肉身太弱，无法舞剑，可他们不一样，他们的体质遇强则强，反而在舞剑的时候就能磨砺自身！也正因为如此，这种以剑入道的法子，根本不可能普及开来的。”

　　说完，太篱扭头看向了我，道：“稀稀落落的说了很多，不过，有一点可以肯定，亚瑟王的肉身精华非常庞大，再加上海瑟薇是他直系后代的原因，二者非常契合，海瑟薇绝对能全部吸收，只不过，她终究是个凡人，不可能一下子吸收，会被撑死的，最开始的时候最多只能吸收一小部分，绝大多数的亚瑟王的肉身精华都会贮存起来，慢慢释放吸收。不过，就是最开始吸收的这一小部分，也足以让她脱胎换骨了，毕竟那可是一位大帝的肉身精华啊，我估计，能直接让她完成很多修炼者这辈子也无法完成的一步——逆天改命，生命形态进化！如此一来，她一下子就有了使用胜利之剑的资格，而不是靠胜利之剑来战斗，这当中的差距可大了去了，再加上胜利之剑吸收了她的诅咒之力，已经恢复到了九段的程度，也就是说……她顷刻之间，就能站在和你比肩的程度！甚至，她的未来不可限量，走的绝对会比亚瑟王远很多很多！”

　　这……

　　我已经听得目瞪口呆了。

　　“有个大帝老祖宗就是好。”

　　曹沅听完后也是感慨道：“我为了成就九段不老尸，主人费劲周章，在西域三十六国坑死了多少人才终于成就了我？海瑟薇这简直就是一蹴而就啊，没得比。”

　　“你也不用妄自菲薄。”

　　我摇了摇头，道：“三清道人谋算很深，我觉得他既然大费周章的将你弄了出来，肯定有着他自己的打算，如果真为了一个九段的帮手就那么屠戮的话，不值得，也犯不上！他必然有着更深的谋虑！”

　　曹沅点了点头……

　　其实，从她的脸上我看出了一丝不甘心，当然，没有嫉妒的成分在内，只是有点失落罢了，如今我们这些人在血与火中千锤百炼，老白和媛相继改命，林青更是没级别，就看她选择的本命兽多么强大了，张博文对山河之力的控制也是一天比一天炉火纯青，就剩下她很难有寸进，心里难受也是正常的。

　　不过我倒是不着急，虽说我现在一直都在秣马厉兵，等待着重回天道盟那一天，但我始终都认为三清有着更深的谋虑，这个人智慧不可小觑。

　　智慧和武力，都很重要，甚至智慧有时候比武力更加令人害怕，毫无疑问，三清道人就属于智慧深不可测让人胆寒的那种。

　　这时，海瑟薇那边终于完成了对亚瑟王肉身精华的吸收，然后，悬在她额头上方的胜利之剑，竟然一点点的顺着她额头的口子钻了进去，最后消失不见了！

　　海瑟薇这个时候豁然睁开了双眼，一咕噜从地上翻身站起，她满是不可思议的看着自己的身体，道：“力量，这就是力量么？我第一次感受到了如此强大的力量！”

　　说着，她摊开了自己白皙袖长的手掌。

　　唰！

　　寒光一闪而逝，下一刻，她手中出现了一把寒光闪闪的长剑。

　　那赫然是胜利之剑！

　　很显然，共生之盟已经完成了。

　　不过，那胜利之剑上却在顷刻后散发出了璀璨夺目的光华，然后就消失不见了，倒是剑十三又一次幻化出了人形。

　　“大帝的血肉精华……”

　　剑十三近乎疯魔了一样喃喃自语着，然后他抬头豁然看向了海瑟薇身后的高空，“扑通”一下子跪下了，双眼之中竟然闪烁出了泪花，陡然嘶吼道：“大帝，是我误会您了，您比我想象得要更加的伟大，到时我显得非常的渺小，这些年径自闹着脾气，让您的子孙后代不少都遭遇了厄难……”

　　我下意识的抬头看向了剑十三所对的方向，方才没太注意那边，现在一看，顿时发现了异常，那边朦朦胧胧竟然有金光闪烁。

　　是亚瑟王吗？他的执念……还未完全溃散？

　　他，还有什么未了的心愿吗？

　　我这边心思一动，那边的金光就一下子变得灿烂了起来，最后，让这里的黑暗都不再那么汹涌，而那漫天的金光中，一个身披甲胄的男子缓缓走了出来，看那容貌，分明就是亚瑟王啊，只不过此时的他与尸身的凄凉不同，浑身上下都洋溢着光彩，很显然是当年君临天下时的亚瑟王！

　　……


第1072章 烈火中的花

　　不得不承认，亚瑟王是个很英俊的男人，脸上洋溢着迷人的笑容，看起来非常的灿烂，大概是天底下的女人都无法拒绝的那种类型，或许海瑟薇的美丽便是继承了这样的优良基因吧，反正从他的身上看不到任何属于帝王的威严，只有无尽的亲和力……

　　很难想象，就是这样的一个男人，在后来，竟然打出了那么惨烈的一场战役，很显然，在他的根骨深处，洋溢着的是雄性的烈血，他其实也是个慷慨悲歌之士吧！

　　我心里默默想着。

　　而亚瑟王，从远空缓缓走到了我们附近的时候，才终于停下了脚步，不过，也不知道他是不是只有藏在肉身深处的执念的原因，总之，他未置一词，在我们这些人身上环视了一圈以后，最先凝视的是海瑟薇，而海瑟薇也在看着她的先祖，一时间，他们干脆直接无视了我们这些人，仿佛这里只剩下了他们在对视着，就像是用眼神能进行彼此对话一样。

　　片刻后，亚瑟王忽然咧嘴特别阳光的笑了起来，然后对着海瑟薇竖了一个大拇指。

　　反正，看那模样，就是一个阳光的逗逼帅哥。

　　海瑟薇明显愣了一下，然后，她也对着亚瑟王竖起了一个大拇指，也在笑，不过笑着笑着，眼泪就下来了。

　　我心里微微叹了口气，看来，他们刚才确实是用眼神进行了一个交流。

　　然后，亚瑟王的眼睛又看向了剑十三，这回，他仍旧没有说话，就是含笑对着剑十三点了点头，然后……剑十三趴在地上就嚎啕大哭了起来。

　　这到底是什么魅力？

　　我蹙起了眉头，仅仅一个笑容，就这么有感染力么？

　　不过，等亚瑟王将目光投向我的时候，我终于知道，这确实是个非常有人格魅力的人，他的眼睛真的是会说话的。

　　在他看向我的那一瞬间，眼神里面闪烁过了太多太多的情绪，初时，眼睛里闪过痛惜、难过，不过，很快这些情绪就都没有了，取而代之的是豁达，是一种发自于内心的宽容。

　　我不知道为什么他会看向我。

　　但是，在看到他眼神里面闪烁过的一系列的情绪以后，我忽然有了一种松了一口气的感觉，那是一种做了错事被人原谅的感觉，竟然隐隐有欣喜的成分在内，这让我很郁闷，我似乎也没有做什么对不起亚瑟王的事情吧？甚至，我们之间都没有什么交集，可就是在他看我的时候，我产生了这样的感觉，我无法欺骗自己的内心。

　　然后，亚瑟王就收敛起了脸上的微笑，他很认真的在半空中整理了一下自己的铠甲，每一个细节都在整理，就像是一位马上要接受检阅的士兵一样，紧接着，他就对着我鞠了一躬。

　　“为什么！”

　　太篱顿时咆哮了起来，愤怒的看着天空中的亚瑟王，怒吼道：“为什么要这样做！为什么！？”

　　亚瑟王挺直了身子，终于将目光投向了太篱，然后他就微笑了起来，笑的很好看，甚至能称得上是很干净了，眼睛都微微眯成了一条月牙儿，可是那双眼睛里，写着的却全都是宽容。

　　那宽容让太篱明显一怔。

　　而亚瑟王的笑容也停留在了这一瞬间。

　　轰！

　　他的身体化成了漫天的金色光点，然后朝着我这边冲了过来，那一瞬间还真是吓了我一大跳，毕竟这是一位大帝，不过，那光点很柔和，在这里我的感应能力虽然已经被完全屏蔽掉了，但是我还的直觉告诉我，亚瑟王并不是要伤害我，所以我还是很快收敛起了自己的激动，眼睁睁的看着那些金色光电最后凝聚在了我的面前，他们在我的面前跃动着，就像是亚瑟王对我所流露出的宽容一样。

　　鬼使神差的，我对着这些金色的光电伸出了双手，然后，这些金色的光点就聚集在了我的手掌心，最后凝聚成了一团熊熊燃烧的金色火焰。

　　那火焰的形状我看着异常的熟悉，很快就响起，在梅林大法师的袖口上就有这样的图案，这个也是当年亚瑟王身边的魔法顾问团的代表徽章。

　　那么，亚瑟王是要用这个图案告诉我什么吗？

　　应该是了，这个图案频繁的出现，肯定会有它存在的意义，只不过目前为止我还没有摸索清楚罢了！

　　这团火焰在我的手掌心跃动了很久，才终于一点点的熄灭了。

　　“这就是你要给我的答案吗？”

　　太篱看着这团金色的火焰，陷入了良久的沉默，她的脸上平静无澜，可我知道，在她的心中必然掀起了狂浪，过了片刻，她才轻轻摇着头，说道：“我虽然不知道你要表达的是什么意思，但是，我不服气，我真的无法接受你的选择，我……大概真的需要冷静一下，难道一切真的就能这么揭过吗？这就是你们要追求的充满理解和宽容的世界吗？最初在扶桑山下时，你们做出了这样的选择，因为你们追寻着理想和宽容的世界，追寻着人们有一天能真正的去友善的面对着彼此，可事实已经证明，这一切都是行不通的，为什么你们还要……在最后的时候，仍旧坚持着这样的看法？”

　　她就像是个疯子一样，不断喃喃自语着。

　　太篱所说的话，我大抵都是听不懂的，不过这不重要，我觉得我应该弄明白亚瑟王到底要告诉我什么？东帝国最初建国时到底是为了什么而建国的？那个存在于西方世界、让梅林大法师都效力的组织到底是个什么样的存在？这团火焰象征着什么？

　　这些对我来说很重要！

　　而打开这一切的钥匙，我觉得现在已经在我的手上了，毋庸置疑，我觉得剑十三一定知道什么，毕竟当初梅林大法师找到的他！

　　我将目光投向了剑十三，谁知，就在刚才那一愣神的功夫里，剑十三竟然又一次化成胜利之剑回到了海瑟薇的手上，而且，胜利之剑上在散发着黑雾，这些黑雾似乎已经影响到了海瑟薇，至少我看到海瑟薇的双眼中竟然弥漫起了黑雾！

　　“以身祭剑，化身剑魔……”

　　海瑟薇口中吐出了这样的词语，让我心中泛起了一丝特别不详的预感，然后，我就看见海瑟薇猛然举起了手中的胜利之剑，她握着的根本不是剑柄，而是剑身，剑锋割破了她的手掌，鲜血顺着剑锋滚滚滑落，最主要的是，此刻她的剑锋是对着她的胸口的！

　　这他妈怎么回事？

　　我被吓了一大跳，怒吼一声就要朝着海瑟薇冲过去，谁知，就在我靠近她的时候，一股无形的立场将我推开了。

　　“她没事的，这是化身剑魔的时候必然要走的一步，你就不要干涉了，她心中也有自己要追求的路，对于这条路，她都已经痴狂了，可惜始终没有门路，如今是大好的机会，要我说，痴狂不如疯狂，如不疯狂，怎能成魔？以身祭剑，才能真的化身剑魔！”

　　剑十三的声音在我耳畔响起：“放心吧，她是亚瑟王的后裔，我怎么可能去迫害她呢？刚才那个女人也已经和你说了以剑入道了，我觉得你已经了解了他们这一族了，我只能和你说，海瑟薇比亚瑟王更加适合走这一条路，如果能够以身祭剑，成为剑魔，那么，她人剑合一的契合度将会更高，当年亚瑟王一直想走这条路，可惜走不通，她，可以！未来无法限量！”

　　剑十三话音刚落，海瑟薇高举的胜利之剑就已经落下。

　　噗！

　　这一剑，直接洞穿了她的胸膛！

　　……


第1073章 剑魔

　　虽然剑十三已经在竭力的给我解释这当中的一切了，可当海瑟薇将胜利之剑刺入自己的胸膛，那一瞬间皮肉分离和骨裂的声音响起的瞬间，我还是情不自禁的狠狠哆嗦了一下，扭头再看，海瑟薇的双眼瞳孔已经开始溃散了，身子也在一点点的倒地！

　　她刺入的地方，赫然是心脏位置！

　　这一剑下去，生命消逝，那还是活人吗？

　　“噗通！”

　　海瑟薇一下跪倒在了地上，头颅缓缓低垂了下去。

　　我顿时心里又是一阵抽搐，忍不住怒吼道：“剑十三，你他妈的到底是在整什么的幺蛾子？”

　　剑十三没有回应。

　　而此时，海瑟薇的身上忽然冲起了冲天的黑气，甚至就连鲜血都一下子冒出了红光，那场面十分惊人，黑气与血光缭绕，魔性十足，虽然我被一层无形的力场给挡住的，但我仍旧能清晰的嗅到此时海瑟薇的身上整在散发出一股子极端邪恶的气息。

　　这所谓剑魔，便是先杀己，再成魔么？！

　　如果是这样的话，那这所谓的剑魔之路，恐怕要比老白所修炼的魔经还要邪恶十倍、百倍以上！

　　至少，成魔这条路上，我走的是最远的，再没有人能比我更加的了解这条路了，这就是一条不归路。所谓魔性的力量，就是那种增长速度很快，但是却将世间残酷法则演绎的淋漓尽致的力量，得到多少力量，就得付出多么沉痛的代价。譬如我，我要得到力量，就要不停的去杀戮，去掠夺，最终的下场很有可能就是在杀戮中将自己迷失，变成一个只知道杀戮的野兽，而老白的恐怕要比我轻减许多，现在海瑟薇上来将自己的生命都给献祭了，这所得的力量，恐怕要比我和老白的都要邪恶！

　　此时，我很想打碎那无形的力场，无奈，我身上的伤势有点沉重，对实力的限制很大，力量根本全部发挥不出来，而剑十三在吞噬了海瑟薇身上的诅咒之力后，实力已经一跃抵达九段，他弄出来的力量屏障如果是我全盛时期的话，自然不放在眼中，可现在我还真是奈何不得，最后我有点急了，扭头对张博文他们吼道：“还愣着干嘛？咱几个都被这个剑十三摆了一道！”

　　张博文他们几个大概是被眼前的一切给惊住了，一直都没回过神，听到我的吼声，这才总算琢磨过味道来了，连忙冲了上来，当下就准备动手。

　　结果就在这节骨眼儿上，半路倒是杀出个拦路虎，太篱竟然一下子堵在了我们几个前面，眼睛定定的看着海瑟薇，嘴角最后掀起了一丝神秘难测的笑容，轻飘飘地说道：“现在你们就算是打破了这力场又有什么用？你们的同伴已经死了，还不如让她和胜利之剑结合，剑魔啊……我倒是很期待当年亚瑟王一直想转化成的剑魔到底是个什么东西！”

　　说什么风凉话，不是你朋友，你当然没感觉。

　　我心里暗自咒骂了一声，看了一下海瑟薇，心说我自己也确实是一着急糊涂了，最开始没防住剑十三的把戏，等海瑟薇将胜利之剑刺入自己胸膛的时候，一切都已经晚了，再说别的也没什么用，只能朝前看，当下我扭头看向了太篱，道：“你是不是对这个剑魔挺了解的？”

　　“说不上了解，但是，略有耳闻！”

　　太篱没怎么搭理我，仍旧在看着海瑟薇，忽然说道：“看来当年亚瑟王的理论是成立的，果然已经开始吸收了！”

　　吸收？

　　我忙朝海瑟薇看去，这才发现，海瑟薇的血液什么的全都涌入了胜利之剑里面，而她的头顶黑光缭绕，似乎有一股能量欲破体而出，不过，又被压制了回去，那应当是海瑟薇的灵魂，在那一剑刺下去之前，海瑟薇终究是个活着的人，人死魂魄离体，天经地义，不过因为这所谓的剑魔之法，现在她的灵魂都没法出去了，被封在了体内！

　　而太篱这时候扭头看向了我，道：“其实你们救也没用，这是这个姑娘的主观意愿，她是自甘成魔的！这剑魔之法其实是当初亚瑟王在走出了以剑入道的路以后，提出的一种构想，我以前听效命于东帝国的一些太古时的老友跟我说过这个构想，十分大胆，但也很有意思。这其实是进一步的增强人与剑之间的联系的一种方式，其实就是杀死自己，将自己的生命精华注入剑中，这么一来，剑就有了生命了，相当于主人的另外一条生命，自然是息息相关，剑之道，便是他自身之道！而主人的灵魂却封存在了尸身里面，在强大力量的灌输下，与一些奇特的行尸没什么区别，如果不是没有生命气息，几乎与活人无异，但是你不要忘了，尸身是感觉不到任何痛苦的，那么在以剑入道的路上，任由剑如何压榨肉身的潜能，都感觉不到丝毫的痛苦，战斗中也能疯狂起来！这就是所谓的剑魔知道，以剑入道，因剑成魔！不过，这其实相当于是一种祭祀了，如果这个姑娘自己不愿意的话，那这个祭祀就是不成立的，她的生命精华就不会与剑融合，自然不可能增强剑的灵性了，这一切也就没有任何意义了。所以我说，这个姑娘去做这样的事情，本身就是她自己的意志，你去强求也就没什么意思了。”

　　我听后，心里头也泛起了一股子说不出的滋味儿。

　　海瑟薇大可以不必这样的，放弃了生命，去换取力量，成就什么狗日的剑魔之身，有必要吗？

　　“不过，我倒是对你身边这些人产生了一点点的兴趣。”

　　太篱双目在我们这些人的脸上挨个扫过，冷笑道：“一个修炼了杀气的队长，一个不老尸，一个怀揣着第四文明纪元时大西国能量源泉的伏地武士，还有一个修炼了上古魔经的家伙，在加一个鬼胎，至于这个叫林青的，我虽然看不出来她是什么，但是，我能感觉得到，她的力量也带着邪恶的气息，现在又加了一个剑魔，还真是戾气冲天的一支队伍！我倒是有点好奇三清那个小家伙想做什么事情了，看来如果能离开这里的话，我倒是应该去和他好好聊一聊了，在这一盘大棋里，他又扮演着怎样的角色呢？”

　　我没心情听她说这些，整个人注意力全都放在了海瑟薇的身上，眼睛一眨不眨的盯着海瑟薇。

　　此时，她的生命精华似乎都让胜利之剑给吸收走了，身上的黑气更加的浓郁了，那股子邪恶的气息，就连我都能嗅到，我实在想不出，亚瑟王那样一个温润如玉的男子，为什么最后会想出如此的邪恶的一条路。

　　或者说，在亚瑟王看来，神与魔，在于心，而不在于力量？

　　也有可能，走到一定的程度，都应该有了这样的觉悟，也只有类似于青衣或者是天道盟那种存在，才会单纯用力量的性质来定性一个人是圣人还是魔了。

　　我没多想这些，海瑟薇的融合过程肯定是一个漫长的过程，所以，最后我干脆也压制下了心里头的焦躁，坐在了海瑟薇旁边，耐心候着。

　　时间一点一滴就这么流逝去了，海瑟薇身上的那股子邪恶的气息也在一点点的增强，我不知在这里等待了多久，也不知道魔刹大帝和外面的恶魔到底有没有追到这里，总之，这段时间我们一直都在等待着，终于，海瑟薇身上的那股子邪恶的气息狂飙到了顶点，然后，在这一瞬间，她终于睁开了双眼，而我在看到她的眼睛时，顿时打了一个冷颤。

　　……


第1074章 亚瑟王馈赠

　　这是怎样的一双眼睛呢？

　　我在海瑟薇的眼睛里，看到了无边无际的戾气！

　　从前，海瑟薇有着一双蔚蓝深邃的眼睛，干净，但却很明亮，正所谓眼睛是心灵的窗户，有着那样的一双眼睛的人，必然也是非常聪明的。

　　而现在的海瑟薇，她的瞳孔仍旧是蔚蓝色的，只是蔚蓝的瞳孔周围的眼白，却被赤红的血色取代了，那血色中隐隐还缭绕着黑气，而蔚蓝色的瞳孔里，却有一点金芒，仔细一看才看清，那点金芒根本就是一把小小的剑！

　　这双眸子看起来毫无疑问是非常怪异的，再加上此时海瑟薇浑身上下缭绕的黑气，以及凌乱的长发，整个都洋溢着一种妖冶的奇异魅力！

　　至于她手中的胜利之剑，也发生了一些变化，那柄剑似乎被黑气侵蚀，通体绽放着乌光，上面竟然清晰的出现了一些血色的纹路，就像是一条条凸起的血管一样，看着格外的渗人。

　　海瑟薇在苏醒瞬间，第一时间就是看向了我，然后，恍惚之间，我仿佛从她的双眼中看到尸山血海和无尽的杀戮，那一瞬间就算是我这个人屠都为之错愕了一下子。

　　这便是所谓的剑魔了么？

　　我嘴唇动了动，不知道该说什么好了。

　　咔嚓！

　　忽然一声脆响发出，前不久剑十三撑起用来阻挡我的那力场罩子竟然开始龟裂了，片刻后，轰然爆碎！

　　然后，海瑟薇身上那邪恶到极点的气息就一下子散发了出来，方才隔着那力场罩子感受的并不算多么的明确，可是现在炸碎后，那邪恶的气息扑面而来，能量更是犹如狂风暴雨一样倾泻了出来，甚至就连我都猝不及防之下没能挡住，被推得倒退了一步。

　　这么强？

　　我真的被这样的力量震惊了一下。

　　“无限接近于圣人的力量了。”

　　老白在一旁有些艰难地说道：“应该是亚瑟王给她的大帝肉身精华又一次被释放了一些，和胜利之剑也亲密结合，更上一层楼，现在她的战斗力无疑已经成为了我们当中最强的一个了，这到底算是气运，还是苦心人，天不负？”

　　不光我们几个惊叹，甚至我都在太篱的眼中看到了一抹异彩，太篱那是大帝，眼光和眼界都高的很呢，如果连太篱都表现出了这样的神色，毫无疑问，现在的海瑟薇的状态绝对是非常牛逼的！

　　“我终于找到了我想要的力量。”

　　海瑟薇眼睛定定的看着我，忽然问我：“天，现在的我，可有资格成为你的队友了？”

　　我摇头苦笑。

　　这很重要吗？尺有所长，寸有所短罢了，从前她不是队友，但也是朋友啊。

　　我有些怅然的看着她，就问了一句：“值吗？”

　　这个答案我心里面其实也没有，走到这个地步，生与死的界限好像已经无限被拉近了，只要自己的意识一天没有磨灭，就不能算是真正的灭亡，这个道理我懂。可能我也是从红尘中走出来了，始终无法摆脱红尘中的一切所留给我的影响吧，所以，我一直觉得，能听得见自己的心跳，感受得到自己的体温，才能算是真正的活着。

　　为了力量，放弃这一切，到底值不值？

　　我不知道，这样的选择题放到我面前，我觉得我会选择力量，因为我太需要力量了，可是海瑟薇不需要像我一样啊！

　　“值！”

　　海瑟薇的回答非常的肯定，她看着一字一顿地说道：“认识你以后，我在西方到处追寻着修炼者的足迹，我找到了魔法师的组织圣殿，也找到了武士的组织瓦尔哈拉，就为了能寻求到属于我的修炼之法，可惜我最终还是失败了，仿佛天底下就没有真正适合我的方法一样，但我没有放弃，因为我一直都在向往着这一天，希望有一天能够真正的去和你并肩作战，放下那红尘中的一切纷纷扰扰。今天，我终于实现了这个梦想，找到了属于我自己的路，当然值得了，为此即便放弃更多的东西，也仍旧值得！”

　　因为我？

　　我更是摇头，不知道该说什么好了，我不是万人迷，就因为当初在昆仑山的那一点东西，至于不？我始终都觉得海瑟薇的理由有点牵强。

　　似乎是猜到了什么，海瑟薇直接就说道：“我一生锦衣玉食，从我生下来那一天开始，我的长辈就告诉我，我注定会是这个世界上最有权力的女人之一，我可以不把人当人，千万别被所谓的人人平等教育和理念给洗了脑，我生下来就和别人不一样，所以，我从来没经历过任何的绝望，在昆仑山的时候，那是我此生经历过的最大的绝望了，那时候我的人生一片黑暗，是信念支撑着我走下来的，后来，我也确实有点撑不住了，而那个时候，你的给予，对我来说是曙光，那也是我此生收到的最珍贵的馈赠了。这样的感觉，你可明白吗？可惜，你的心里住着一个人，我走不进去，那……我就想，我陪着你总可以吧？可惜，你说你是人屠，注定被千夫所指，现在好了，我也没你一起成魔。”

　　说到这些的时候，海瑟薇的在笑，笑着笑着，她收敛起了自己身上的魔性，与平时一样了，只可惜，沾染上的戾气，却无论如何都无法抹去了。

　　我不知道该怎么回应这些，索性，我也就不回应了，视线直接转移到了海瑟薇手中的胜利之剑上，咬牙道：“剑十三，你的幺蛾子使完了，可以滚出来了吗？”

　　我语音一落，剑十三脸上就略带尴尬的出现在了我面前，问我：“有什么事情吗？”

　　说实话，这时候我特想让老白他们上去把他打残，或者，干脆灭了他，可事已至此，现在再去做那样的事情，好像也不大好，所以，我强压下了怒火，淡淡说道：“现在给你个选择，要嘛，老老实实的回答我的所有问题，要嘛，我会让老白他们上去废了你！你自己选择吧，别以为你现在九段了就肆无忌惮了，我还能制得住你！”

　　“呃……”

　　剑十三一结巴，不过看了老白和张博文他们一眼，估计之前也是被老白他们给打出心理阴影了，很快就做出了选择：“别动武，万事都好商量嘛，咱现在不也是自己人？何必大动干戈呢，伤和气，有什么问题你就直接问吧！”

　　我咬了咬牙，做了个深呼吸，才总算按捺下了心头的戾气，道：“你既然曾经追随过亚瑟王，并且，你也是梅林找来的，想必对曾经发生过的事情非常了解吧？而且，你应该也知道亚瑟王和梅林他们到底是个什么人，那么咱们就不妨说一说这方面的事情吧？你先说说，亚瑟王在彻底消散前，给我的那团跃动的火焰到底是什么意思？”

　　“这个……这个还真不好说！”

　　剑十三有点结巴的说了一句，不过后来老白狠狠一瞪眼，顿时剑十三就蔫儿了，苦笑道：“其实我也是猜测啦，而且这些陈谷子烂芝麻的事情说来话长，你得听我给你慢慢分解不是？那团火焰呢，其实是一个组织的徽章，魔法顾问团就是来自于这个组织，包括梅林也是来自于这个组织。这个徽章上，蕴含着这个组织的所有信念和信仰，我觉得……亚瑟王给您那团金色火焰，我觉得更多的是一种很有寓意的告诫吧，要和您说的话可能就是那个组织的信念和信仰……”

　　……


第1075章 诸神盟

　　果然如我所料，剑十三知道的东西不少，至少，他是非常了解东帝国的！

　　神秘的组织？

　　是不是就是太篱说的那个一直都在西方世界暗中活动的组织？

　　如果是这样的话，那么东帝国，乃至于是双子国，虽然是亚瑟王亲手建立起来的，可实际上这个第四文明纪元时的璀璨文明应该是那个组织推动的了？

　　我盯着剑十三脸上的每一个神色细节，确定他没有说谎以后，这才说道：“把你所知道的都说说吧，一点都不要落下，咱们就先从这个组织的信念和信仰来说说吧。”

　　“好吧。”

　　剑十三有些不大情愿的点了点头，然后说道：“这个组织的信条一共有三条，我觉得，这三条可能就是亚瑟王要和您说的话：

　　第一，我们所追求的真善美并不是错误，它只是被邪恶和自私遮蔽了该有的光芒，坚信我们在战争和苦难中挣扎得出的真理，领袖虽死，勇士犹在，信我所信，莫失莫忘。

　　第二，暴力不是为了杀戮，而是追求和平，既然选择了这里，就永不悖逆初心，惩戒一切扬眉入宠的软骨头，斩杀所有卑躬屈膝的奴才，安内方可攘外。

　　第三，在生命凋零前，永远不要放下武器，保持着无畏的精神去战斗。反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那天。

　　这就是这个组织的三条准则，我觉得亚瑟王可能要告诉你的就是这样的三句话了。”

　　我听完后久久沉默，也在细细品味着这三句话，只是，我能读懂这三句话的意思，却不知道亚瑟王为什么要通过那团跃动的金色火焰来告诉我这些。

　　难道说，是剑十三的猜测有误？

　　我不知道，亚瑟王已经消逝了，我也没法找一个死人对话，所以……这注定是个无解的问题，不过，我倒是宁愿相信剑十三的猜测是正确的，而且，我的直觉也告诉我，剑十三是对的，毕竟他曾经追随亚瑟王那么久，而且相互之间还有一个共生之盟在，只不过暂时我还猜测不到亚瑟王与我说的这三句话的深意而已。

　　“至于这个组织……”

　　剑十三说道：“说实话，我了解的不是很多，我只知道，打造我的那位奥丁大神，就是这个组织的成员，而且无论是亚瑟王还是梅林大法师，都是这个组织的成员，魔法顾问团里面的很多强者也都是来自于这个组织，至于其他的成员，我没有见到过。这个组织的名字叫做诸神盟，不过他们常常号称是铁盟，更甚时，以复仇之剑来自称自己，他们具体有多大的势力，到底在暗中操控做了多少事情，我仍旧是一概不知。不过，第四文明纪元时，出现在的许多文明肯定都和他们有关系，我背后不止一次的听到亚瑟王和梅林说这些。

　　但是，我想，现在这个组织或者已经分崩离析了吧？

　　因为在东帝国末年的时候，我听梅林和亚瑟王谈话中无意间说起过，他们当时的对话是这样的——梅林在与亚瑟王说话的时候，语气中充满了忧心，说他们已经战斗了太久了，许多强者不知道出于什么原因，纷纷离开了，组织已经到了元气不足的时候了！现在正在进行的战斗的许多地方，都已经无力维持局面了，可能很快就会崩溃，一切都已经到了最后的时刻，可能是组织在灭亡前最后的余晖了！然后，亚瑟王就说，无论是灭亡还是存在，都要按照信条所言，战斗到最后一刻！不过，梅林就持着不同的意见，他认为应该化整为零，将一些年轻的力量散布到大陆各处，等待着这些有潜力的年轻人能够生根发芽，给组织留下希望！

　　后来，那场谈话以两人各持己见不欢而散了，也不知道后续如何了，不过，从他们当时的谈话来看，那个组织可能因为不断的征战已经元气大伤，离灭亡不远了，最后的结果我估摸着也没人出来力挽狂澜了，亚瑟王和梅林都已经死去了，难道不是么？

　　不过，他们到底是如亚瑟王所说一样，所有人按照信条战斗到了最后一刻，还是说如梅林所计划的一样，化整为零，分散到了大陆各处，改头换脸，一直苟延残喘道了现在，咱就不知道了……”

　　奥丁，亚瑟王，梅林……

　　这一系列自带闪光属性的存在，居然全都属于这个诸神盟？

　　这个诸神盟到底是干嘛的呀，这么牛逼！

　　我心里头有些疑惑，然后就问剑十三：“从这个诸神盟的信条来看，他们是在为一场复仇的战争准备着，或者也可以称之为是一场解放的战争，那么，他们的敌人是谁呢？”

　　“恶魔！”

　　这回剑十三的语气非常肯定，直接说道：“包括双子国的建立，全都是为了和那些恶魔对抗，当时按照这个组织的计划来看，应该是这样的，他们在第四纪元的时候，推动双子国文明的产生，然后吸引大量的强者来双子国生根发芽，这样的话，这些强者就变成了双子国的国民，未来战争爆发的时候，可以为他们所用！”

　　原来如此！

　　我琢磨明白了，这个双子国其实和我们在美洲遇到的拉文族一样，存在就是为了战争！

　　只是，这二者之间到底有什么关联呢？

　　还有，这些恶魔到底做了什么？会让这个组织就跟抵抗军一样，跟他们死战到底？

　　难不成是恶魔大规模侵入这个世界？

　　这个念头我不是没有动过，可是后来想了想，又觉得不太可能，从我目前所看到的点点滴滴来看，这些恶魔的入侵当时是呈现出了一面倒的状况，根本挡不住的，最后的胜利属于谁就不言而喻了，可是这些恶魔并没有成为这个世界的主人啊，甚至，销声匿迹了，也就在一些遗迹里能看到！

　　所以，我觉得应该不是大规模的入侵，入侵必然是为了掠地，不掠地也不至于让人跟他们死磕不是？

　　总之，这个时候我的脑子里特乱，感觉很难处理这么庞大的信息，最后，我就干脆问洛凰他们了，他们知不知道这一切到底怎么回事？可惜，无论是洛凰，还是太篱，亦或者是墨桀，都没鸟我。

　　于是，我明白了，这应该又是不能问的领域了，所以我最后干脆闭上了嘴巴，不多问了。

　　至于剑十三所知道的，到了这地步，也就全交代了，再问他别的，比如奥丁大神的踪迹什么的，这家伙是一问三不知，懵懂的很，我也盯着他的表情看了，觉得他应该是没撒谎，肚子里的东西全倒出来了！

　　搞明白了一些事情，但是……疑惑来的也就更多更大了，这让我有点无奈，最后，想不明白干脆也就不想了，然后我一挥手就说道：“算了，咱在这里也休息了有一段时间了，如果没什么事情的话，咱们就出发吧？先离开这个鬼地方再说，还是去找那矮人大师留下的天象银盘吧，找不到那东西，什么都白瞎！”

　　其实，我更深层的担忧还是对那魔刹大帝的，我们在这里耽搁的时间太久了，也不知道那魔刹大帝到底是有没有出来，恐怕，目前我们所在的这地方也不太安全了，还是得果决点早早行动才是！

　　我在想的，老白他们也都明白，听着我这头放了话，立刻就收拾了一下，然后我们一行人就上路了，之前对于天象银盘所在的方向我们已经有了一个猜测，所以，这次动身方向就比较明确了，直奔着那边就去了。

　　……


第1076章 漫天剑气

　　因为剑十三这王八羔子之前的玩命狂遁，以至于现在我们偏离亚瑟王当时战死的地点已经非常遥远了，为了防止我们距离目标地点越走越偏，我们不得不又一次朝着亚瑟王当初战死的地点赶了回去，然后，顺着当初亚瑟王战死时脑袋所对着的方向继续前行，那边有极大的可能就是天象银盘的所在之处。

　　不过，等我们真正赶到亚瑟王战死地点的时候，这里的一些异状让我们一行人的心情一下子变得沉重了起来——这里竟然出现了大量的脚印！

　　须知，这片战场已经太久太久没人来了，在这里不知道尘封了多少岁月，地面上除了尸体还是尸体，根本没有什么脚印，最近也就只有我们来过，并且在这里湿软的地面上留下了我们的脚印。

　　不过很显然，我们看到的这些脚印肯定不是我们几个人留下的，我们的脚上穿着的都是统一的军靴，脚底的纹路也全都是防滑纹，如果留下了脚印很容易就能一眼看出来，而这些脚印，几乎是没有任何纹路的，就是脚码看着比我们几个的大太多太多了，那根本就不是正常人应该有的脚码，看留下的脚印，尺码应该至少都在五十码开外。

　　而类似于这样的脚印，数目实在是太多了，已经到了难以数清的地步，明显在前不久有大量的生灵曾经经过这里。

　　至于是谁？这难道不好猜测吗？

　　在整个东帝国的遗迹里，经过战争以后，还活着能跑的恐怕也就只有我们这些人和那些恶魔了，既然这些脚印不是我们这一行人留下来的，那也就只能是那些恶魔留下来的了！

　　老白在进入这里之前的动静儿，果然还是惊动了恶魔，现在已经有大批的恶魔追下来了，甚至曾经在这里大规模的搜捕过我们，很有可能就是循着我们在地上留下的脚印搜捕过来的，不过后来因为我们几个追剑十三，全都选择了飞行，这才避免继续在地上留下脚印，要不然，恐怕我们几个早就让那些恶魔搜捕到了。

　　不过，如此那些恶魔就会放过我们吗？

　　我想了想，觉得大概是不太可能的，反正这些恶魔闲着也是闲着，好不容易碰到了外来的入侵者，怎么可能会放过我们？被困在这里以后有的是大把的时光不是？

　　这里所发现的一切痕迹，让我们几个人的心渐渐的沉入了谷底。

　　“不好，得赶紧赶路了！”

　　这时，太篱带着不加掩饰的紧迫感的声音忽然在我心里响起：“根据我的估计，魔刹大帝恐怕很快就会突破我的封印冲出来了，届时，如果他知道我们在这里的话，肯定会疯狂的赶过来的！我不知道魔刹大帝到底知不知道的天象银盘的事情，不过，我觉得就算是他不知道，恐怕也会产生一定的疑惑吧？毕竟，当年亚瑟王和梅林大法师二人就疯狂的冲入了这里，最后被堵截住的，如今我们也是一样，不顾一切的冲进这里，恐怕换了谁都能猜到这个地方不平凡了，届时他必然会来这里的！而且，就算撇开了这一茬儿不说，既然那些恶魔已经追到这里了，那么等魔刹大帝出来以后，必然会在第一时间知道你已经进入了这里的，到时他一定会追来的，因为在我封印他的时候，他就已经明了了一切，当场就要放弃我去追你，为了阻拦他，我才不得不燃烧自己的所有力量将他封印的！总之，现在在魔刹大帝赶来之前找到天象银盘，是我们唯一的机会！”

　　太篱的话说的匆忙，有点语无伦次的感觉，我听明白了一部分，却也有一部分没能听明白，比如……魔刹大帝明白了什么东西？为什么一定要追杀我？

　　包括疯王也是一样的，看见我以后就特么的跟打了鸡血一样……

　　我不知道自己这到底是怎么了，简直成了所有人眼中的“香饽饽”，任谁上来都得在我这儿掺和一脚。

　　不过这些问题我问过洛凰，他们都没告诉我，应该又是属于那种让我自己去追寻的答案了，现在情况紧急，我也没心思过多的去追寻那些问题了，反正跟太篱目前暂时是一条船上的，暂且先相信太篱所说的便好，当下我狠狠一挥手，顿时说道：“走！”

　　语落，我自己率先动身，朝着当初亚瑟王战死时头颅所对的方向去了。

　　在此之前，我就已经问过剑十三，可惜，剑十三对于天象银盘什么的根本是一无所知，好像是亚瑟王和梅林在每一次谈及此事的时候，都会下意识的将剑十三给规避掉一样，以至于我们现在也没了别的方法，只能赌运气了。

　　为了赶时间，这一次我们前进的速度就特别快了，几乎是全速前进，即便如此，我们在这片广袤的地下世界里也足足狂奔了十几个小时，然后才终于在一片黑暗中见到了不一样的景色……

　　只不过，横陈在我们眼前的景色算不得多么美好罢了！

　　只见，在我们前方的黑暗中，正有一大片绿油油的东西在涌动着，就像是夏天的麦田一样，看着那叫一个整齐，形成了一些绿油油的正方形块，一块挨着另外一块，看起来别提多扎眼了。

　　这……可不就是恶魔的大军么？

　　看那数量，何止是成千上万啊！

　　在恶魔大军包围的中心区域，那里有一座看着就像是中世纪古堡一样的建筑物耸立着……

　　见到这一切的时候，我的直觉就告诉我——天象银盘，恐怕就在那座看着有点像中世纪古堡一样的建筑里面！

　　可惜，那里如今已经被恶魔包围了，这些恶魔倒是也聪明的很，估摸着是看那建筑物是这里唯一的建筑物了，于是猜测那里就是我们的目标，所以干脆在这里驻扎了下来，给我们玩了一出守株待兔，而我们这些蠢兔子，还真就一头撞了上来！

　　而此时，在我们发现那些恶魔的时候，那些恶魔明显也已经注意到了我们，毕竟在这地方，因为梅林法师的禁咒的原因，道行再高也没有任何优势，灵魂的感应能力几乎为零，大家都只能靠双眼，说白了和恶魔士兵没什么差别，我们能看见他们，他们当然也能看到我们。顿时那些恶魔就已经做出了反应，之前他们可能是坐在地上在休息还是干嘛，在见到我们以后，顿时齐刷刷的站了起来，远方的黑暗中，那些恶魔身上的甲胄发出的“哗啦啦”的响动连成一片……

　　“怎么办？”

　　老白凑到了我身边，问了这么一句废话，然后斜楞着个眼睛说：“风紧，扯呼？”

　　“扯你麻痹，不怕扯了裤裆啊？还扯……”

　　我没好气的骂了一句，不过太篱已经回到了我体内，所以，刚才太篱和我说的话老白估摸着是没听到，还没意识到事情的紧迫性，我也懒得和他多墨迹。

　　现在这情况，就算是千军万马，那也得杀过去啊！

　　好在，我在看了一圈，并没看到魔刹大帝，估计太篱所料不错，魔刹大帝应当是还没到，我们至少还有一点点的机会！

　　当下，我抽出了百辟刀，恶狠狠地吼道：“杀过去！”

　　“草，疯子！”

　　老白咒骂了一声。

　　不过，在我们这些人当中，也就海瑟薇表现的最为亢奋了，我这边刚开口，她那就进入了状态，“轰”的一下子，身上顿时散发出了邪恶到极点的气息，一双眼睛也渐渐变了模样，胜利之剑无声无息的就出现在了手里，浑身上下黑气缭绕，整个就一嗜血好战的女魔头。

　　我们这边做好了准备，恶魔那头已经进攻了，而且，一动，就是十个百人方阵，齐刷刷的朝着我们这边挺进了过来，脚步踩踏的在地上的时候，不断发出“轰轰轰”的巨响，践踏的地面都在颤抖了。

　　这些恶魔明显应该是当初在南宫门那抵抗老白他们的那些恶魔，训练有素，是百战精锐，在挺进的过程中，后方就已经站出了一排排的弓箭手，弯弓开弦，“嗡”的一声，成片的箭雨就朝着我们这边坠落了过来，那箭头上闪烁着绿油油的光芒，也不知道是什么幺蛾子，直觉告诉我，恐怕就是修炼者的肉身都扛不住这样的弓箭，谁特么敢硬抗啊？当下我就准备抬手先扫落了这些箭羽再说，谁知，这时候“轰”的一下子一个能量光罩猛然在我们脑袋上撑起了，一下子挡下了这些飞矢。

　　我扭头一看，竟然是媛头投入战斗。

　　只不过，她还是在强撑着而已，我都能看得见，她的面色很难看，跟我们说道：“先掠阵，我顶不了多久！”

　　她话刚说完，不等我们有动作，海瑟薇竟然自己先冲了出去，而且是直接冲出了媛的能量罩！

　　只见，她整个人犹如一道黑色的幻影一样，顷刻间就掠出去很远，身上的黑气缭绕，几乎快形成一个漩涡了，将那些射向她的飞矢全都绞落在地，有的干脆直接就被折断了，比我的护体杀气都要邪性太多了。

　　然后，她犹如狂风暴雨一样就席卷进了那些恶魔的方阵里。

　　轰！

　　那一刹那，她身上的黑气一下子炸开，那黑气竟然凝聚成了一柄柄小小的短剑，朝四方激射，杀伤范围十分广，而且穿透力十足，一下子能打穿好几个恶魔的身躯，仅仅一瞬间就造成了非常恐怖的是杀伤，恶魔绿色的血液四处横飞！

　　然后，海瑟薇拎着胜利之剑便在恶魔的大阵中起舞了，那是残暴的血腥之舞，我能看得见，胜利之剑上那一条条类似于血管一样的东西这个时候红的发亮，似乎在吞噬恶魔的血肉精华，而海瑟薇身上的黑气也是越来越重，化成了更多的黑色短剑，漫天飞舞……

　　她此刻就是一阵夺命的风暴，不出片刻，一个恶魔方阵就被她绞杀的干干净净！

　　“这才是真正的狂徒，不，狂魔……”

　　老白颇为震惊地说道：“在杀戮中起舞，杀人越多，剑上的杀性就越狂，最后变成了剑气，这剑气本身就是戾气，兵者，凶也！而这戾气，又被她化成了杀人的气剑，厉害……厉害啊……”

　　“追上去！”

　　我没工夫和老白探讨这些，海瑟薇在前方开路，简直就是一把锋利到极点的剑，我还在后方过分磨叽做什么？追上去支援她才是正经的，当下我率先就冲了出去！

　　……


第1077章 最锋利的剑

　　海瑟薇战斗力确实是大大的出乎了我的预料，我想，不仅仅是出乎了我的预料，恐怕就算是那些恶魔士兵大概也是没想到的吧？这等犀利程度和大范围的杀伤，丝毫看不出其实是一个刚刚完成转化的人能有的手段，不过，化身剑魔的海瑟薇已经不再是单纯的海瑟薇了，还有剑十三这个老油子从旁辅助呢，别的不说，剑十三的那可是跟着亚瑟王南征北战一生的一位存在，战斗经验自然是十分丰富的，有他辅助，海瑟薇有了如今这番让人侧目的表现，倒也不是什么格外难接受的事情了。

　　而我们，当然得在这个时候跟上去！

　　类似于这样的群战，唯一的生路就在于集中最精锐最强大的力量，像一把刀子切进了豆腐里面一样，直接将敌人的阵营凿穿才行，如果久战不能凿穿，届时，就会被包了饺子，淹没在人海中，就算是圣人，恐怕也顶不住那样的人海攻击，哪怕人家一人吐口吐沫，也能给丫直接淹死了！

　　现在，海瑟薇已经撕裂了一条口子，我们唯一需要做的就是紧紧跟上去，涌进去！

　　事实上，我也是那么做的，我们这些人倒是跟在海瑟薇的身上抱了大腿了，曹沅和张博文在左右两侧，挡下从侧面袭击的恶魔，林青在后面断后，将从我们后面包抄上来的恶魔击退斩杀，其实非常轻松，就是媛刚刚撑起的能量罩已经破灭掉了，好在这时候我们已经冲进了敌阵里，那些恶魔的弓弩手就算是在恶毒也不可能朝着自己的同伴放箭，至少，在我们周围的恶魔没有呈现出溃败之势的时候，他们不可能放箭的，所以，就算是没有了媛撑起的能量罩，对我们也没有什么大碍了，为了媛的安全，我干脆将她夹在了阵型的最中间，这样一来，她也就不会受到来自于四面八方的攻击了。

　　老白本来是打算上去帮海瑟薇的，不过，海瑟薇身体周围的那些黑色的气剑实在是太恐怖了，老白就算是上去也是白瞎，刚刚靠过去，就立马“卧槽，卧槽”的叫了两声退回来了，然后我扭头一看，顿时被老白的惨样给逗乐了，原来，老白就挨上去那一瞬间，差点特么的被海瑟薇的给活剐了，衣服正面全都是破洞，都快变成碎布条了，整个就是一乞丐装，老白更是一脸尴尬的捂着自己的裤裆，一脸囧样，我还挺好奇这是咋回事，然后就顺着他侧面斜眼瞅了一下，当场就没忍住笑了，也不知道是哪个不长眼的气剑，竟然偏偏朝着老白裤裆来了那么几下，要不是老白的裤子估计宽大，估摸着他就“鸡飞蛋打”了，不过饶是如此，老白也露了内裤了，主要让我受不了的是，老白这老骚炮穿的竟然是一条黄色紧身小裤衩，正面还印着一卡通史努比……

　　“笑毛线啊笑，你上去也是这么一下场，比我好不了！”

　　老白忿忿不平的咒骂了我一声，然后看着海瑟薇，有些郁闷地说道：“一下子牛逼了了不起啊，这么孤傲，以后谁还跟你一起玩！”

　　看老白老脸都有点发红了，到后来我也就不笑他了，略一琢磨，干脆也就不强求上去继续支援海瑟薇了，她的杀伤范围实在是太大了，而且对自己的力量控制不大好，就算是有剑十三在帮助她，终究也是有些生疏的，凑上去了容易被误伤，我可不想跟老白一样，欠欠的跑上去用一热乎乎的脸蛋儿贴人家冷屁股，真要混个“鸡飞蛋打”的下场，那才叫悲催了呢，索性就这么跟在了海瑟薇的后头，心想假如海瑟薇有些力量不济了，我们也能上去支援一下，这样一来，也就能保持继续开拓前进的势头了，不至于最后落得个被包围的下场。

　　出乎我预料的是，海瑟薇的久战能力丝毫不逊色于我，越战，身上的戾气就越重，形成的那种黑色的气剑也就越多，到了后来，简直犹如一阵黑色的狂风暴雨一样，所过之处，黑色风暴席卷，恶魔残肢断臂横飞，挺近的速度也是越来越快，甚至我们不得不加快速度跟着才行，要不然容易被丢下！

　　看那攻击的势头，当真是倚天不出，谁与争锋！

　　有了这么一把“绝世神兵”在前面开路，我们前进的速度也就很快了，不多时，就已经冲到了那座建筑下面。

　　此时，恶魔那边也明显狂暴了，似乎被我们的疯狂杀戮给激怒了，犹如一片绿色的汪洋一样朝着我们汹涌而来，而我们几个，身处绿色汪洋的中心区域。

　　我知道，真正的苦战来了！

　　能顶得住这样的围攻，并且争取时间找到并夺得天象银盘，才是真正的胜利！

　　“海瑟薇东边，曹沅西边，张博文南边，老白你在北边，顶住这些恶魔！”

　　我当场大吼一声，给他们分别下达了命令，同时喝道：“姐，带好媛，我们进城堡！”

　　我们这些人里，除了海瑟薇，都是身经百战了，而且配合十分默契，我这边一声令下，很快他们就找到了属于自己的位置，然后顶住了那三个方向的门，防止恶魔冲进城堡，至于海瑟薇，杀的兴起，听到我的命令的时候，最开始没反应过来，好在海瑟薇在杀戮中还留着一丝清明，片刻后终于做出了反应，一下子冲向了东边，她的力量最为强大，那一瞬间，身上的气剑就将城堡东边的恶魔全都斩杀干净了，也算是后来居上，倒是一下子把个东门守得死死的。

　　有了他们四个人守卫四方，我这边的压力就轻松了很多，拎着百辟刀从曹沅驻守的西边冲了进去。

　　城堡里面，一层中只有几个恶魔在守卫着，然后就是一条冗长的楼梯了，楼梯上每隔几步就有一个恶魔守卫着，看我进来了，这些恶魔反应很快，当场就朝着我扑了过来。

　　我现在身上虽然负伤，勉强能战，可对付这么几个恶魔还不在话下，“轰”的一下子，身上当即迸射出了护体杀气，冲上去手起刀落，几下子将这些恶魔全都干净利落的解决了，然后我就顺着楼梯冲了上去。

　　这条楼梯的长度倒是挺惊人的，来来回回的蜿蜒向上，有那么点“山路十八弯”的感觉，我在冲上去以后，每隔几步就会遇见一个守卫在楼梯上的恶魔，不过这些恶魔大都实力不怎么样，和外面的寻常恶魔差不多，解决他们不是什么难事，一刀一个，砍瓜切菜。

　　最后我是踏着这些恶魔卫兵的尸体冲上去的，在楼梯的尽头，是一个非常宽敞的屋子，这屋子里面的所有东西所用建筑材料与之前我们所见到的那兵营是一模一样的，或者说，这座城堡本身就是由那样的建筑材料凝聚出来的，所以数万年不朽，屋子里面的陈设就跟普通的民居一样，里面有桌子，也有睡觉用的床铺什么的，应该是当初矮人大师自己居住的屋子。

　　在这屋子里，一共有两个恶魔，看样子应该是这批恶魔的统帅，一个恶魔正在城堡的窗口看外面，估计是看交战情况，另外一个坐在一张桌子前正在研究一样东西。

　　那样东西是一个原型的盘子，不小，上面处处是凹凸，有点像是古时候的沙盘一样。

　　而我的视线，一下子就被那盘子吸引了，毋庸置疑，那应该就是我们要找的天象银盘！

　　……


第1078章 两江人

　　一瞬间，我的眼神狂热了起来！

　　甚至，连我自己都知道自己的此刻眼中充满了贪婪，就像是一个三四十年没见过女人的汉子忽然见到一个亭亭玉立的少女不着片缕站在自己面前一样，而天象银盘，毫无疑问，就是此时我眼中的那位必须要占有的绝世丽人！

　　我知道，只要我能占有那天象银盘，堪破那上面的秘密，我们几个就能活下来了，哪怕后面还追着一个能迫的太篱放弃自己的全部力量才能将其封印的魔刹大帝也不怕了……

　　咚！

　　我迈出了一步，脚上厚重的靴子在与地面亲密接触的瞬间，发出的声音在空空荡荡的房间里面飘荡着。

　　而这时候那两个恶魔将军这时候也明显注意到了我们，那个站在窗口观战的将军唇角带着冷冷的笑容转过了身子，直直的看着我，我的脚步也不由自主的停顿了一下。

　　这个恶魔将军绿色的脸上并没有展示出丝毫的慌乱，显得很是从容，有那么点大将风度，难怪能够统领外面的千千万万的恶魔，两只大的与他的体型极其不符，犹如两只蒲扇一样的手背负在身后，笑着看着我，忽然问道：“两江人？”

　　他说的，竟然赫然是中文！

　　这一瞬间，我有了一种巨大的颠覆感，这简直就是全世界都在说中文的节奏啊，总之，感觉特别怪异。

　　不过，他说的两江人又是什么意思？

　　那恶魔将军无疑是个聪慧的主儿，竟然瞧出了我心里头在想什么了，然后笑着叽里呱啦说了一大堆！

　　这一次他所说的语言，我就听起来比较吃力了，不像是之前他说两江人的时候那么意思清晰了。不过，他说的必然是中文，这个我可以肯定，就是他所说的中文和我们现代中文有点不太一样，音节非常的古朴，有些和现代中文发音一样，有的相似，有的相距甚远，给我的感觉到相识最早期的中文发音一样，简单，但是已经有了一个雏形。

　　凭着我自己的古语言功底，我在经过短暂的琢磨以后，大概还是明白了他在说什么了，意思大概是这样的——“不用质疑，作为第四文明纪元里，最早出现、却又最晚形成部落、乃至国度的文明，你们一直都是我们的主要观察对象，对于你们的语言，我们当然是懂得一些的。不仅仅是你们的语言，这个世界上曾经出现过的语言，我大都懂得一些。从你的容貌上我也能看得出来，你应该是两江人的后裔。”

　　我蹙眉，争夺天象银盘的心思稍稍压制了一些，目前有点吃不准这个恶魔将军的意思了，于是我看着他犹豫了一下就模仿着那种比较原始古老的音节说道：“两江人是什么？”

　　“哦？你竟然不知道自己是两江人的后裔？”

　　那恶魔将军大笑了起来，他每一次说话，我必须听得很仔细连蒙带猜的才能大概猜明白他在说什么，只见他笑了半天，才终于摇晃着绿色的脑袋说道：“有点意思，在我被派遣到这里之前，两江流域文明还没有形成国度呢，后来我也就不知道外面的事情了，看来两江人最后还是灭绝了，甚至都已经不知道曾经发生过什么了，真是可怜啊，也不知道是谁干的好事，竟然做的这么干净。”

　　说着，恶魔将军伸手在半空中画出了两个线条，其中一个线条像是一个V连接着一个W，另外一个线条像是几字形状，一上一下，泾渭分明，然后他就说道：“这就是你的祖先所生活的地方流淌的两条大江，生活在那里的人，我们称之为两江人，现在你应该知道我为什么说你是两江人的后裔了吧？”

　　我总算看明白了，恶魔将军画出的，分别是长江和黄河的形状，两江人，应该就是他们对当时生活在那个区域的人类的称呼。这个囊括就比较大了，众所周知，黄河流域文明在160万年前的山西芮城西候度人出现的时候就已经开始了，那是我们的历史教科书上认定的远古文明的开始，不过，走到我现在来看这件事情的话，肯定就不能这么看了，那时候开始的，最多也就是人类这一物种的远古文明，真正的远古文明在十亿年前太阳纪元的时候就已经开始了。在山西芮城西候度人出现以后，又连续出现了蓝田人、大荔人、丁村人、河套人等等一系列的远古人类，这些远古人类繁衍到最后，就形成了夏朝开始前的众多部落，并且在公元前21世纪的时候，出现了夏朝这个国度。而恶魔将军说的两江人，应该指的是夏朝之前所有生活在这一块区域的人类。

　　仔细算算，我可不就是两江人的后裔么？

　　而恶魔将军说的最早出现、却又最晚形成部落、乃至国度的文明也就好理解了，在黄河和长江流域出现的人类确实很早，不过文明繁衍的过程很漫长，出现夏朝的时候已经在距今五千年前了，比我们迄今为止见到的双子国、奥尔梅克文明等等文明都要晚很多。

　　不过，从这个恶魔将军的话里，我也听明白了很多东西，他们在很早之前就已经盯着、并且在观测长江、黄河流域的人类文明发展进程了，夏朝时出现的文明大倒退也必然和他们脱不开关系。甚至，这个恶魔将军还去过当时的两江流域，只不过他后来跑来灭亡双子国来了，并且被困在了这里，这才没能来得及参与当时灭亡夏文明的行动……

　　“明白了？”

　　恶魔将军嘴角勾起一抹笑容，看着我说道：“勇敢的两江人，你大概是我见过最勇敢，也是最能征惯战的两江人了，我们崇拜武勋，所以，我很尊敬你们，如果可以的话，我真的不想杀死你们，如此，不妨说说你们的来意吧？我们需要沟通一下，如果我能满足你们的要求的话，或许这场杀戮也就能停止了，毕竟，现在正在外面为你作战的那几位，和我们是同类不是？你看看，我和他们一样，身上流淌着一样的气息，那是迷人的阴气，我们没必要互相杀戮，完全可以坐下来谈谈的，难道不是吗？”

　　“放屁，谁和你们是同类！”

　　忽然，一声厉喝在我身旁响起，太篱竟然出现了，充满憎恨的看着这两个恶魔将军，冷笑道：“如果不是你们，怎么会变成现在这样？你们也少不要脸了，就算你们能改变我们的生死，把我们变得和你们一样恶心，你们也无法改变我们的心，这场战争永远都不会结束！”

　　恶魔将军挑了挑眉，没说话。

　　“看吧，好像有人不认可您的说法呢！”

　　我冷笑了起来，道：“所以，您还是别在这里蛊惑人心了，如果识相的话，还是先说说你们来自于哪里，到底想做什么之类的事情吧，这样我心情好了，没准儿你会让你痛痛快快的去死！”

　　“胃口还真是大呢，不过，你似乎没机会了吧？”

　　那恶魔将军这时候忽然冷笑了一声，然后我才发现，这家伙已经不知不觉间站在了桌子旁边，与另外一个恶魔将军汇合了，手已经放在了武器上了。

　　马勒戈壁，让耍了！

　　我心里顿时一沉，难怪这恶魔将军刚才跟我说了那么多完全可以不说的事情呢，敢情是为了拖延时间啊？然后，就在我费尽力气在琢磨他说的那古老的音节的时候，他已经趁机不知不觉的走到了武器面前，摆明了就是在为反抗做准备啊！

　　……


第1079章 无用功？

　　此时，这两个恶魔将军明显已经做好了战斗的准备，一左一右分别站在天象银盘两侧，手按长剑，绿色的大脸上哪里还有之前的笑容，全是浓郁的近乎化不开的戾气！

　　不用琢磨，这时候我在想从他们嘴里挖出点什么的话，已经没机会了！

　　在我身后的林青也已经看出了这一点，把媛放到了一边，让媛靠在台阶口上先休息着，至于她自己，已经走到了我身边，与我呈并肩作战的势态。

　　这两个恶魔将军如何，我不知道，因为梅林法师的禁咒的作用，在他们真正出手前，我完全感受不到他们的能量气息，不过，我觉得他们应该不至于是圣人级别的，如果是圣人级别的话，根本不需要依赖武器的，刚才他们也就犯不上拖延时间来接近自己的武器，毕竟圣人那个级别，除非是很牛逼的神兵宝刃，否则，基本没用，因为那个级别时，生命形态就已经进化的很高了，肉身不比寻常的兵器差！

　　所以，我自认为还是能吃得下这两个恶魔将军的。

　　至于太篱，一副看好戏的模样，双手抱胸干脆站在了一边！

　　噌！

　　终于，还是那两个恶魔将军最先动手了，他们按捺不住抽出了腰间的宝剑，刹那寒光迸射，撕裂了这城堡里的昏暗！

　　“干！”

　　我也在这时怒吼了一声，身上杀气奔腾，率先朝着先前与我谈话的那名恶魔将军冲了上去，而林青则朝着右边那个恶魔将军冲了过去，分工特别明确，不过在我冲过去的过程中，有点出乎我预料的是，因为从拉斐尔身上吞噬了太多能量，以至于“吃坏了肚子”，这段时间一直都蔫不拉几的墩儿这个时候竟然一下子从林青的身上跳到了我的肩膀上，一双乌溜溜的眼睛从始至终都在盯着那个恶魔将军，我明显能感觉到，这小家伙是想出手了。

　　真是个好孩子，知道你爹现在是外强中干在强行装逼，竟然过来帮你爹来了！

　　我松了口气，没过于注意墩儿，一口气就朝着那恶魔将军冲了上去，对方这时候终于抽出了手中的保健，一瞬间身上阴气沸腾，迎着我踏出一步，长剑猛然斩落！

　　唰！

　　磅礴精纯到极点的阴气凝聚成利刃朝我奔涌而来，而我此时也朝前方劈出一刀，杀气沸腾！

　　轰！

　　能量与能量碰撞的瞬间，堪称惨烈，掀起的气浪一下子拍在了我的身上，护体杀气摇曳，我体内也是气血翻滚。

　　八段！

　　一瞬间，我心里就对这个恶魔将军的道行有了一定的估计了，实际实力与我相差了一个台阶，只是我不大明白恶魔这个物种，明明八段，他们却有着好几万年的寿命，至今不朽，包括外面的那些恶魔士兵也是一样的，简直特么的跟鬼似得，事实上，他们除了有血与骨，其他和鬼也是没什么区别了。

　　不过，我很肯定的一点是，现在我身负重创，要拿下这家伙还真有点吃力，刚才一交手，反弹回来的力道若是放在平日里的话，我光用肉身就能扛下来，可是刚才仅仅是气浪就让我气血翻滚，如果进行最狂野的碰撞的话，恐怕我会扛不住，唯一值得庆幸的便是，我在力量上终究还是压那恶魔将军一筹，哪怕我是带伤出战，也一击将他劈的连连后退，嘴角绿色血液狂涌！

　　“你果然是个勇士！”

　　那恶魔将军也是个战斗狂人，被我击退以后，非但不恐惧，反而张着嘴巴怒吼着就朝着我冲了上来。

　　到了拼的时候了！

　　我眼中冷芒一闪，本欲上去和他硬碰硬，谁知这时候坐在我肩膀上的墩儿忽然发出了一道特怪异的声音……

　　“哈……”

　　那声音，就像是，往出哈浓痰时候发出的声音一样，这声音扰乱了我，便是在战斗中我都忍不住扭头看了一看，只见墩儿腮帮子鼓鼓的，两只乌溜溜的大眼睛瞪的溜圆！

　　呸！

　　下一刻，他张嘴就朝着冲过来的恶魔将军吐出了一大团黏糊糊的东西，那还真是一口黏痰！

　　不！

　　那是能量凝聚出来的液体，只不过也不知道墩儿是不是故意恶心人家，吐出来以后看着像一口黏痰，而且速度奇快无比，像是出膛的子弹一样，“嗖”一下子击穿虚空，最后射进了那恶魔将军的嘴里！

　　噗！

　　绿色的血液在恶魔将军的后闹勺飞溅开来。

　　墩儿的那口痰射进那恶魔将军的嘴里以后，更是将人家的头颅都击穿了！这还不算，最后砸在了恶魔将军身后的墙壁上，一下子将城堡都射了个对穿。

　　这威力……有点恐怖啊！

　　不光我愣神，那恶魔将军还不敢置信自己受了致命一击，一下子停下，瞪着眼睛看着墩儿……

　　而我，在这个时候已经朝他冲了过去，“噗”的一刀将他的头颅斩落。

　　等我再回头，林青那边和另一个恶魔将军已经拼杀的难解难分了，那恶魔将军比我对上的要强悍一些，至少都是九段了，和林青厮杀的很激烈，不过，林青本身战斗力不算多么强悍，传承着兽魂之心，她的本身力量是集中在了对一些怪兽、巨兽的控制上面，要说贴身搏杀，终究是以己之短攻他人所长，暂时处于了被压制的状态。

　　墩儿这小子一看他姑姑正在被欺负，顿时欺身上千，肉呼呼的小拳头挥舞，对那恶魔将军是饱以老拳，没几下就将之打趴下了，我亦投身加入了战斗，与林青合力将之乱刀斩杀在了城堡里面。

　　然后，我就顺着城堡唯一的窗口朝外面看了一眼，从这窗口能看到的是老白所守卫的方向，伴随着那些恶魔士兵汹涌而上，老白已经略见吃力了。

　　他有食人蛊帮助，尚且如此，更不用说他人了。

　　还是得赶紧琢磨用这天象银盘结束正常战争才是，当下我抹了把脸上的绿色血液，拎着尚在滴血的百辟刀跑到了那天象银盘前观察了起来。

　　一看，我顿时蹙起了眉头！

　　“小天，我怎么看着……这个所谓的天象银盘，倒像是东帝国的城建模型啊？”

　　林青脸色有些不大好，抬头看了太篱一眼，道：“这就是你说的我们唯一的机会？我们拼了命的杀将到这里，就为了看这个东西？”

　　太篱没说话，快步走了上来，站在我对面仔细大量起了这天象银盘，眉头越皱越深。

　　确实，乍一看，这所谓的天象银盘，倒真的是整个东帝国的城建模型！

　　之前那个恶魔将军已经捧着这玩意看了大半天了，我估计他也没能看出什么门道，我乍一看这东西，也是满头雾水！

　　这个模型其实一共是分为两层的，第一层三座城池连着的，明显应该就是东帝国的帝都和左右两座卫城，里面是一个个凸起的小方块，那应当是建筑了，还有护城河什么的在这天象银盘上面全都标记了出来！

　　第二层呢，应该就是我们现在所在的这片地下空间了，这第二层里到处都是壕沟纵横，以及一座座的堡垒，明显应该是类似于战争时期才会用的地方，不过从我们来到这里以后看到的情况来看，这里应该是没有按照天象银盘所计划的一样竣工，仅仅是开辟出了地下空间而已，其他的军事建筑还没有完成。

　　总之，这个天象银盘十分的精密，单纯的从艺术角度来说的话，恐怕可以说是古建筑文明的瑰宝，然而，对我们当下的情况来说，却没什么用……

　　“不对，肯定不可能这么简单的！”

　　太篱有些烦躁地说道：“我不相信当年亚瑟王拼死冲到这里，就为了这个建筑模型？它肯定有着重大的意义，我们再仔细研究研究……”

　　……


第1080章 第一机关

　　太篱虽然是这么说的，可从她的语气里面，我还是听到了太多的不确定性，我估计她此刻心里恐怕也是没谱的吧？毕竟，当年那个从诸神盟来的矮人大师打造的那个神秘的天象银盘已经摆在我们几个面前了，却也没研究出什么门道，事实摆在眼前，换了谁还能那么确定？

　　“难道我们几个看的还不够仔细吗？再盯着看过去，恐怕我们几个都得变成斗鸡眼，彻底钻里面去了！”

　　林青有些郁闷的质问了一句，听得出来，林青其实是憋着一股子火气呢，说话也多多少少有点冲了，估摸着是有点怪责太篱，毕竟是太篱力主来这里的，现在身陷重围，拿到手的却是一个貌似没什么用的东西，关系着好几个人的性命，有点火气也正常。

　　太篱估摸着是有点理亏了，索性闷闷不说话了，就盯着天象银盘看。

　　静心！静心！

　　我心里一个劲儿的告诫着自己，外面传来的喊杀声对我来说实在是一种精神上的折磨，索性抬手制止了林青，双手摁压在桌子上，眼睛直勾勾的盯着天象银盘看，额头渐渐已经浮现出了汗水，终于还是“啪嗒”一下落在了天象银盘上上面，落下的位置恰好是天象银盘帝都的两个建筑中间。

　　而就在这时，令我吃惊的一幕出现了——那两个寓意着建筑的小方块之间，仅仅不足一毫米的缝隙，寓意着的应该是街道。按道理说，一滴汗水上去能将那缝隙直接填满才对，毕竟这天象银盘做的十分的精密，跟茶盘大小一块盘子上，规划好了整个东帝国的每一个建筑，上面凸起的小方块什么的自然是十分微小的！而我的汗水在落上去以后，竟然缓缓从那缝隙里面渗透了下去，很快就消失的无影无踪了。

　　啪嗒！

　　不多时，那滴汗水落入了下面的第二层！

　　不对，这天象银盘的上下两层中间，竟然有孔洞连接着！

　　我眼睛一亮，似乎是抓住了什么思路一样，连忙将天象银盘举了起来，然后抬头从第二层往上面看！

　　从上往下看，看到的全都是第一层密密麻麻的建筑，我们自然也就看不到什么孔洞了，可是现在我从下往上看，顿时就看到……第二层和第一层中间连着无数密密麻麻的小孔，就像是蚂蚁窝一样！

　　那么，问题就来了，既然这天象银盘是整个东帝国的城建模型，天象银盘上存在的那些孔洞，是不是也存在于东帝国的城市里面？

　　而这些空洞又是干嘛呢！？

　　我觉得不可能是下水道吧？也没听说过这样的排水系统，毕竟第二层是作为军事堡垒的存在的，从建设初衷来看，矮人大师设计第二层的目的在于——假如发生战争，东帝国人和军队可以退入地下，依托地下的军事堡垒继续进行抵抗！如果那些小孔是为了排水的话，那一旦下雨或者山洪进入东帝国，首先就把第二层淹了，所谓军事堡垒也就变成了下水道，没意义了，而且，就算没有在下雨或者是山洪暴发的时候把第二层淹掉，假如战争爆发，敌人发现了这些小孔，会不会直接灌水下来把退守第二层的军民全淹死！？

　　出于这一系列的考虑，我很快就否决了这些小孔是下水道的可能性。

　　也就是这个时候，我忽然看到，在第二层里象征着我们目前所在这座城堡的那个模具板块的上面，竟然有一些奇妙的花纹……

　　只是，因为这个模具的大小、以及这个象征着这座城堡的那个模具所在位置的原因，我一时间根本看不清那个模具上面的花纹是什么，没办法，我就只能尝试着用手指去抠那个模具，看看能不能把那块扣下来，从第二层里掏出来仔细看看。

　　别说，这一抠，我还真就给它抠下来了，然后我就发现，这个模具下面连着一根长长的针，而且是空心针，结构十分巧妙，反正我是看不懂到底有什么用的。

　　“我看看！”

　　太篱劈手将那模具躲了过去，看了看那花纹，又仔细看了看那根针，顿时眼睛一亮，忙说道：“我知道是怎么回事了！”

　　“咋回事？你倒是说啊！”

　　我有些着急的问了一句。

　　“解决敌人的方法，确实是在天象银盘上面！”

　　太篱忙说道：“这个是东帝国的城建模板，从这个上面，就能看的出整个帝国的玄妙之处了！如果我没有猜错的话，在咱们这座城堡的下面，也有这样一根特别特别长的管子，这根管子是直接进入地心的，应该是用来抽取地心炽热的岩浆精华的！也就是说，在整个东帝国的地下，在建城时候，曾经埋下了一整套出自于矮人大师之手的器械，这套器械就是用来抽取地心的岩浆精华的，这些岩浆精华蕴含着大地之力，具有毁灭性的力量，就算是大帝掉进去也是有死无生！这些岩浆精华一旦被抽取出来，就会顺着这些预留下来的小孔涌入东帝国！先涌入我们所在的这片地下世界，然后等这片地下世界被灌满以后，地心的岩浆精华就会从地下世界与帝都和左右卫城相连的孔洞奔涌出去，最后将整个东帝国都吞没！说白了吧，这东帝国建城的时候是为了抵御恶魔而存在的，所以，矮人大师在设计这座城市的时候，就已经为他们准备好了最后的路，假如恶魔侵入，他们已经彻底战败，到时候就从地心抽取岩浆精华出来，一下子将整个东帝国都给淹没了，不让一个恶魔离开！这招狠啊，真的是太狠了！！”

　　我听的是目瞪口呆的，不过大体也已经弄明白这到底是怎么回事了，然后我就有些郁闷地说道：“你是说，咱们抽取地心的岩浆精华出来，一下子将这里淹了，和这里的这些恶魔同归于尽？”

　　“不，绝对不是同归于尽！”

　　太篱兴匆匆地说道：“看到寓意着这座城堡的模具上面的花纹了吗？那个花纹在这座城堡的上面也一定有，那是一个非常强大的法阵，准确的说，应该是一个禁咒级别的魔法，只不过这个魔法师只能防御，不能进攻的，号称绝对防御，只要我们站在法阵里面启动东帝国的机关，放出地心的岩浆精华，那我们就是绝对安全的，这个法阵会保护我们的周全！”

　　说完，太篱非常兴奋的朝着林青昂了昂下巴，骄傲的就像是一只风暴，笑眯眯地说道：“怎么样？我没有骗你们吧？我早就说了，我们活命的机会就在这天象银盘上面了！”

　　这个时候她的笑容非常明艳，哪里是那个传说中的杀神？亦或者是那个冷冰冰的太篱？和她清秀的长相配套，觉对是个邻家小妹！

　　发觉到我和林青正在看着她，太篱连忙收敛起了自己的笑容，恶狠狠的瞪了我一眼：“看什么看？有什么好看的？再看我杀了你！”

　　得，老子惹不起！

　　我撇了撇嘴，就问太篱：“好吧，天象银盘的秘密破解了，可是，怎么来运行矮人大师留下来的机关呢？”

　　“那咱们就得到这城堡的顶部去看一看了！”

　　太篱说道：“这大概是有史以来最精密、最庞大，也是最惊人的一个机关了，是用来坑杀大帝的，不会那么简单，我觉得，这个天象银盘，很有可能就是打开这个机关的钥匙，一切的玄机等咱们到城堡的顶部去看一看就都知道了！”

　　……


第1081章 钥匙

　　其实，根本不用太篱感慨，谁特么不知道这大概是有史以来最牛逼的机关之一。

　　整个东帝国……都特么是这座机关的一部分，一个机关分为三层，第一层为地表部分，第二层为地下部分，而在这第二层的下面，估计还有一层非常非常精密的仪器，这第三层的仪器一旦运转起来，整个城池都得被地心的岩浆精华给吞没，这个机关的规模难道不够宏大？

　　鬼斧神工。

　　这是我给出的评价。

　　至少，在几万年前出现了这样的设计，就说明当时设计出这一切的那位矮人大师已经远远超越了当代科学家对于地心的认识，反正咱们现代的科学家对于地心的成分到底是什么一直都没有一个准确的说法。

　　以前人们觉得是地心温度大概是六千摄氏度，里面全都是滚烫的岩浆，从火山喷发上就能可见一斑，只是，岩浆真的就是就是地心最核心的东西吗？这个早就有人质疑了，后来又有人说地心的黄金含量很多，再后来又出现了一系列类似于“金属氢地核说”、“金属氢化合物地核说”等等许多的说法……不过，这些说法现在看来有点扯淡，如果地心真的是那些物质的话，怎么可能灭掉大帝？太篱说地心确实是岩浆，只不过蕴含着大地的精华，所以才无人能抗衡，不过从她的话中我也能听得出，她自己也不是特别的肯定，至少绝对是吃不准地核的具体成分的，只能琢磨个大概，真正知道这一切的，恐怕也就只有当年的那位矮人大师了，可惜他并未留下任何只言片语。

　　不过，现在我们琢磨这些问题也没什么意义，当我们激活东帝国尘封的机关后，想必答案自然而然也就出来了，当今之计，确如太篱所说，什么也别管，这座城堡的顶部看看就知道了，所以我也不在这里耽搁，带刀抱起了天象银盘就走到了窗户前，一脚踢开窗户，直接从那钻了出去，在窗户外面阳台上一个跳跃，整个人“嗖”的一下子就跳在了城堡顶部。

　　这时候，我站在高处，整个战场尽收眼底，也是杀入城堡以后头一次看到老白他们几个的战斗状态，他们打的都很吃力。尤其是在西边的曹沅，这个时候明显阴气已经透支的非常厉害了，摇摇欲坠。北边的老白状况还好一点，食人蛊铺天盖地的，他本人更是冲杀在最前面，整个人身上尽是墨绿色的鲜血。张博文那头用山河之力凝聚出了不少泥土凝聚出来的巨人在和恶魔士兵厮杀，他自己因为力量透支的严重，已经退居到了最后面，在指挥着那些泥土凝聚出来的巨人做抵抗。要说最凶狂的，恐怕还是海瑟薇了，她已经杀到疯狂了，胜利之剑上面那犹如血管一样的凸起物红的近乎发亮，整个人身上缭绕着狂暴的黑色气剑，数目已无法估计，杀的四周到处都是残肢断臂，不过她战斗的时间太久了，也多多少少的表现出了一些颓势，显然这剑魔之路的久战程度也是有限的，她吞噬戾气，越战越狂，杀伤力也是越来越强，但是本身并不能够得到力量的补给，与我的杀气终究还是有些不大一样的，久战颓靡也是正常。

　　他们四个的战斗力是毋庸置疑的，也已经杀疯了，甚至都没注意到我已经出现在了城堡顶部，仍旧在四方狂战，死在他们手下的恶魔士兵已经数不胜数了，在城堡的四面堆积起了一座座尸山，连进入城堡的入口都给堵住了，从高处看，那些恶魔绿色的尸体堆在一起，简直就跟绿色蛤蟆堆成山了一样，看着特别的恶心，墨绿色的鲜血流淌的四处都是，腥气冲天，可就算是如此，与四周一眼看不到尽头的恶魔狂潮相比还是滴水与大海的对比，恶魔的狂潮几乎是一眼看不到尽头的，那些恶魔也杀红眼睛了，踏着同伴的尸体堆在往上冲，估摸着用不了多久，这四周的尸山高度恐怕就要超过城堡了！

　　我在四周环视一圈，这才终于将目光投放到了城堡顶部，然后我就发现，在这城堡的顶部，正好镌刻的就是与天象银盘的模具一模一样的图案，只不过放大了太多太多了，整个城堡的顶部已经被占满，这应该就是太篱所说的守护禁咒了，赫然是用血书写成的，站在这附近能清晰的感受到上面散发着神性的气息，这赫然就是帝血用了特殊的法子写出来的，数万年都不曾散去消失！

　　除此之外，我在这城堡上面还发现了一个地方，在西南边的边角位置，那里似乎缺了一块建筑材料，黑洞洞的，我赶过去一看，发现缺失的那一块大小正好和天象银盘一样，更惊人的是，因为这一块没有建筑材料挡着，我能清晰的看到下面赫然是一些非常精密的仪器！

　　这些仪器应该就是抽取地心岩浆精华用的吧？只不过，这些仪器全都被砌进了城堡的墙里面，如果不是从这豁口看的话，根本无法发现，做的非常隐秘！

　　而且，我还注意到，在豁口位置的这些精密的仪器似乎缺少了一块东西！

　　这个位置的仪器看起来和齿轮差不多，几乎是环环相扣的，只不过中间断裂了一块，以至于下面的这些仪器全都不动弹了！

　　我连忙抬起手中的天象银盘看了看，发现在天象银盘的底部正好是好几个类似于齿轮的装置！

　　于是，我明白了！

　　这座城堡墙壁夹层里面的这些机器是缺失的，缺失的还是至关重要的一环，这一环就在天象银盘上，只要把天象银盘塞进这个豁口，就能把这个机器缺失的那一部分的填不上，到时候……这套精密的装置就会运转起来了，开始抽取地心的岩浆精华，将整个东帝国都淹没掉！

　　太篱说的对，天象银盘确实是钥匙。

　　这时候，林青背着媛，和太篱也已经到了城堡的顶部，一看城堡上面的这个豁口，哪里还能不明白什么情况，顿时他们脸上涌现出了狂喜。

　　我看了太篱一眼，问道：“你确定咱们脚下是一个禁咒级别的守护魔法，能确保咱们的周全？”

　　“我很肯定！”

　　太篱重重点了点头，然后四周看了一眼，道：“只不过这个魔法阵的范围仅限于城堡顶楼这一块，所以，一旦你将天象银盘塞进那个豁口，激活整个装置，到时这个魔法阵自然而然就会激活了，届时，整个东帝国的遗迹，也就只有咱们脚下的这一块地方是安全的！”

　　我点了点头，然后猛然看向四方，吼道：“老白、海瑟薇、张哥、曹沅！撤退！到我身边来！”

　　“撤毛线啊撤！”

　　老白一边在厮杀，一边头也不回地吼道：“这帮孙子都疯了，也不知道到底咋回事，比之前更加不要命了，只要我们一撤退，他们最多几秒，就会冲到你们身边！”

　　这孙子都已经杀红眼了，根本没回头看我，也没弄明白情况呢，他不撤退，搞的张博文他们那边也很被动，只能继续战斗，没办法，现在四面都是敌人，要撤退只能一起撤，协调不好会出乱子。

　　我气得就差没冲下去摁住抽老白了。

　　不过，老白很快就改变主意了，因为他那边话音落下后没多久，远方就忽然传来一声惊天动地的怒啸，那一声怒啸震得大地都在颤抖，我们几个的心里同时升腾起了一股子特压抑的感觉……

　　……


第1082章 我该死？

　　在这鸟地方，我们根本感受不到任何的气息，不过，从这力量波动上来看，闭着眼睛也知道是谁来了！

　　魔刹大帝！

　　想不到他竟然在这个节骨眼儿上赶到了，也就只有他才能有如此的气势了，相当的惊人！

　　很快，在远空之中，我就看见了一个人影，那人影身上携带着强光，简直犹如一轮太阳，正在飞快朝着我们这边杀过来，速度如流光。

　　老白看到这等情况，终于不再继续强行装逼了，扯着嗓子就吼道：“一、二、三，兄弟们，风紧扯呼！”

　　说完，他留下了大批的食人蛊在下方抵御那些恶魔士兵，而他自己则飞快抽身退后，踩踏着堆积如山的尸体，一口气就重上了城堡的顶部，看上去真的是被魔刹大帝吓唬的不轻，逃命的时候都是连滚带爬的。

　　老白这边一撤退，张博文他们三个也就不再最抵抗了，纷纷后退，尤其是海瑟薇，身上席卷的气剑太多了，她自己对力量的控制也不是很好，在落地的时候身上的气剑才刚刚消弭，掀起了狂暴的风浪，吹的我甚至都朝侧面撤退了一步。

　　而那些恶魔士兵似乎因为魔刹大帝来了，一下子变得比之前更加的凶狂了，张博文他们一撤退，顿时就追着冲上来了，毕竟现在城堡四周堆得尸体都快有城堡高了，那些恶魔都不用走下面的城门，直接顺着尸体堆就能冲上来，老白那边还好，毕竟他留下了不少食人蛊，冲上来的恶魔还在少数，而其他三面冲上来的恶魔就很多了，不得已之下，刚刚退到城堡顶部的老白他们又只能站在城堡的四面边缘处继续抵抗。

　　魔刹大帝杀到，此刻的情况已经无比紧迫，再加上老白他们已经退到了守护魔法阵的中心，我心中没有别的忧虑了，蹲下身子，将天象银盘摁进了城堡顶部的豁口里面。

　　咔嚓！

　　那一瞬间，我分明能听到脚下发出了一声脆响。

　　而这一声脆响仅仅是个开始，紧随其后，“咔嚓咔嚓”的声音接连不绝……

　　这声音……

　　我听到后顿时心中狂喜，毋庸置疑，矮人大师设计的抽取地核精华的机器已经开始运转了，我不知道这台机器的能量核在哪里，或者干脆说这台机器就是一台人类琢磨了无数岁月都没能实现、甚至理论都被推翻的永动机，只是因为缺了一块零件，所以无法运转了，不过这些都不重要，重要的是，这台机器现在已经开始运转了。

　　我松了口气，视线不断在魔刹大帝和脚下的魔法阵上面来回游离着，现在我只期盼这个魔法阵在魔刹大帝杀到之前，赶紧运行起来！！

　　毕竟，这台机器十分庞大，要抽取地核里面的东西呢，那是目前人类的科技想都不敢想的事情啊，这台机器的庞大可想而知，现在刚刚运行起来，总要需要一段时间才能完全运行不是？只是希望，这个时间不要太长，魔刹大帝可是就要冲过来了。

　　相信，此刻太篱他们也是非常紧张的，都盯着脚下的魔法阵看呢。

　　不过，这矮人大师设计下的魔法阵还真就是没让我们失望，很快，我们脚下那些神秘的花纹就已经开始发亮了，发出了耀眼的红光！

　　而魔刹大帝也距离我们越来越近了！

　　吼！

　　魔刹大帝口中发出近乎疯狂的怒吼，震得这片世界都在嗡嗡颤抖，终于他还是杀到了，这一瞬间，我浑身都是冷汗，眼睁睁的看着魔刹大帝抬起了绿色的手掌，就要伸手过来一巴掌把我们几个全都拍碎，结果就在这时候，“轰”的一下子，我们脚下红光大作，那用帝血书写下来的红色符文冲起了冲天的血光，最终交织成了一个类似于蛋壳一样的形状，一下子将我们几个全都笼罩了，因为那血光冲起的实在是太快了，吓了老白他们几个一大跳，好在他们四个的反应速度还算快，及时撤回来了，就是有几个恶魔士兵不开眼的冲上来正好被那血光刷中了，一下子被击成了碎肉，这一幕可算是吓坏了老白他们几个，尤其是老白，干脆被吓得一屁股坐在了地上……

　　然后，魔刹大帝探出的大手就拍在了血色光罩上！

　　“嗡！”

　　这一巴掌的力量可不算小，拍的整个城堡都在颤抖着，一些城堡的建筑材料已经碎裂了，簌簌坠落，露出了下面的机器！

　　能扛住！

　　果然不愧是号称防御第一的魔法阵，能挡住大帝的碰撞！

　　我看着岿然不动，丝毫没有碎裂迹象的血色光罩，大大松了一口气，这个时候我竟然隐隐有些腿软，方才那真的是生死一瞬间，如果不是亲自经历了，我甚至不会想到，这个世界上竟然有这么巧合的事情！

　　而这一切，也真的是激怒了魔刹大帝，他就像是个疯子一样，疯狂打砸着这血色光罩，试图着将血色光罩打碎……

　　“不用做无用功了！”

　　太篱冷笑连连的看着魔刹大帝，道：“这是什么魔法阵你难道看不出来吗？曾经你们四个大帝围着打击了好几日，都未曾将之打破，现在就算你魔刹大帝今非昔比，力量比从前膨胀了太多，又能怎么样呢？”

　　“吼！”

　　魔刹大帝愤怒的咆哮了一声，压根儿没看太篱，一双眼睛倒是盯上了我，不断怒吼道：“你为什么还没死？你为什么还不死！”

　　我被他吼得一愣一愣的，不过很快就回过了神，顿时骂道：“我去你妈的，老子为什么要死？活的好好的干嘛死！？”

　　“对啊，他为什么要死呢？”

　　太篱之前恨不得将我生吞活剥了，这个时候竟然破天荒的站在了我这边，看着魔刹大帝冷笑道：“他如果死了，你们岂不是要松一口气？很抱歉，就冲着你们当初做下的事情，这口气你们松不了，这叫天道好轮回，善恶终有报，不信回头看，苍天饶过谁！”

　　“放屁，放屁！”

　　魔刹大帝愤怒的指着我，恶狠狠的看着太篱说道：“为什么你们还要护着他，如果不是你封印了我，他怎么可能会活到现在？你应该知道，只要他死了，一切就都结束了！”

　　太篱一下子愣住了，然后忽然轻轻笑了起来，近乎自言自语地说道：“是啊，他该死，可爱，也可恨，但盖棺之时而论，他功过相抵。可即便如此，好像历史也确实需要他的性命来做一个解释，不过，不管如何，这轮不到你们来做，要做，也是我们来做！”

　　“我们谁做都一样！！”

　　魔刹大帝吼道：“只要他一死，一切就都结束了，就不用再流血了！”

　　“不好意思，谁说要结束了？”

　　太篱微笑着抬头看向了魔刹，淡淡说道：“开始的时候很容易，可结束的时候，就没有那么轻松了。”

　　说完，太篱再不看魔刹大帝了，魔刹大帝则跟个疯子一样，一边怒吼着“你为什么还不死”，一边疯狂打击着血色光罩，城堡被打击的碎片不断坠落，可就是崩塌不了，估计是有那套机械在支撑的原因吧。

　　而这时候，我能清晰的听到脚下机械转动的声音陡然加快了。

　　咔咔咔咔咔……

　　机械转动的声音越来越快，就像是列车疾驰而过时候发出的声音一样。

　　我知道，这个机械很快就要被激活了，或者说，地核里的物质很快就要被抽取出来了，届时……一切都应该结束了……

　　……


第1083章 捕兽

　　我是谁？

　　听着脚下的机械转动的声音，看着魔刹大帝疯狂打击血色光罩的狰狞模样，我一个人置身天象银盘的旁边，不知道为什么，心头的滋味却复杂到了极点，一种彻骨的孤独涌上心头。

　　我不知道自己为什么会有这样的感觉，可是，头一次，我对于自己到底是谁，产生了疑惑。

　　太篱要杀我，莫名其妙的，我就跑回去救了，仿佛心中有一个声音告诉我我就该那么做一样……

　　还有之前，我做过很多连我自己都控制不住自己的事情。

　　这一切的一切，让我对自己到底是谁，产生了巨大的疑惑。

　　从前，我以为自己就是个很普通很普通的人，我与寻常人在一起上学放学，过着最频繁的生活。后来，我知道自己不是个普通人，我的家族就决定我注定走上一条常人一辈子都不敢想的路，和阴人行尸打交道。再后来，仇恨让我在阴行里也无法立足了，我与魔共舞，心里也只剩下了仇恨，与三清共着事，却想着有朝一日斩下他的头颅，我变成了一个疯子。可到了现在，我发现现在我所处的圈子，也不属于我，我还有着我看不清的前世，似乎在太古还很重要。

　　我到底是谁……

　　当一个人对自己都产生怀疑，那种滋味，难以言明！

　　轰隆隆！！

　　这时，机械运转的声音已经达到了一个极致，然后，整座城堡竟然开始颤抖了，城堡上面碎片不断滚落，露出下面正在飞快运转的机械，而且这样的进程正在不断加快着，更诡异的是，我们感觉自己正在不断升高。

　　“是城堡里面的机械在升空。”

　　林青惊呼道：“它难道是要将咱们托起到地面上吗？”

　　这谁知道，机械一旦启动，会发生什么恐怕也就只有那位不知道死去多少年的矮人大师知道了！

　　终于，城堡彻底崩碎了，在城堡墙壁夹层里面隐藏着的机械完全露了出来，模样就像是一座钻井塔一样，只不过不会像钻井塔一样就是一个空架子，事实上，这里面全都是一块块精密的机械，看那样子，恐怕得上亿块吧？这一块块精密的机械正在飞快运转着，让机械整体都散发着金色的光晕……

　　“牛逼……”

　　老白看的目瞪口呆的，有些艰难的吞了口吐沫说道：“这就是璀璨的第四纪元超文明吗？咱们现在的人类文明能制造出这样的东西吗？”

　　我撇了撇嘴，没说话……咱现在的人类连地核什么成分都没整明白呢，更别说把地心里的物质都抽取出来了。

　　而魔刹大帝这时候很明显也已经察觉到了一些不太对劲的地方，顿时瞪着太篱吼道：“你们做了什么？”

　　“做了什么？”

　　太篱带着不加掩饰的讽刺看着魔刹大帝说道：“我早就说过，既然一切已经开始了，就不会结束，这当然是表达不会结束的意愿的方式了。”

　　吼！

　　魔刹大帝愤怒的咆哮了一声，然后竟然伸手准备去将类似于钻井塔一样的机械给拆了。

　　见到这一幕，我瞳孔一缩，始终死死盯着魔刹大帝，因为这是我最担心的一幕了，也不知道矮人大师设计出来的这机械抗不抗揍，虽然我觉得矮人大师既然这么设计了，就肯定做过这方面的准备，不过这也是说不好的事情，不怕一万，就怕万一，万一他成功了，那可就是给我来了一招釜底抽薪啊，到时候什么都得灭火了！

　　结果，就在魔刹大帝的双手刚刚触碰到机械的瞬间，他猛然间就惨叫了一声，一下子退后，不敢置信的看着自己的双手，怒吼道：“纯阳气息，这是纯阳气息，为什么这个世界还有纯阳气息！！为什么！！不行，我要上报这件事情，一定要上报……”

　　说完，他就要走。

　　不过这时候太篱冷笑着开口道：“想走，你还能走的了么？”

　　她说话的工夫，这台机械已经将我们推到了很高的地方，都快已经触及到这片地下世界的顶部了。

　　也就是这时候，“噗”的一下子，一股股的岩浆猛然从机械四周的地下冲出，那岩浆一下子激射的极高，魔刹大帝猝不及防下，一下子竟然被这岩浆冲了个结结实实！

　　而后，让我惊诧的一幕出现，这股岩浆竟然一下子打穿了魔刹大帝的身体，他惨叫一声，顷刻远遁。

　　而那些岩浆在冲刷到机械四周的恶魔尸体上的时候，一下子就将那些恶魔的尸体烧成了飞灰！

　　这岩浆的威力好生霸道！

　　我心里暗呼一声，仔细看那岩浆，发现那岩浆竟然隐隐闪烁着金色，伴随着喷涌出来的岩浆越来越多，我能感受得到，这些岩浆散发着炽热的温度，纯阳的气息弥漫！

　　“好难受！”

　　曹沅惊呼一声……

　　我一下子明白了，曹沅他们这些阴人，哪里能受得了这样的纯阳之气？好在他们没有沾染上，要是沾染上的话，恐怕……会立即被烧得什么都不剩下。

　　我也终于知道矮人大师为什么设置这样的机关了，恶魔和曹沅他们一样，只不过身上的阴气比曹沅他们更加的纯净，一旦和地心的极阳岩浆接触，那岂不是阴阳逆冲，立即死无葬身之地？

　　这时候，下面井喷出来的岩浆越来越多了，那些事先开凿在地面上的小孔终于派上了用场，全都在喷吐着岩浆，魔刹大帝纵然是一个大帝，在这样的环境下也无法生存，被击那些到处井喷的岩浆不断击穿身体，最后坠落在地，怕是死定了。

　　而那些恶魔士兵就更不用说了，他们就算是再勇敢，也扛不住这个啊？彻底崩溃了，到处逃命，不断被岩浆吞没……

　　看着这一切，我心想，这大概就是当初那位矮人大师所追求的了吧？

　　其实，单纯的站在我的角度来看东帝国，我是稍微觉得有些不大舒服的，因为这个有史以来第一机关的原因，这个地方给我的感觉倒更像是一个陷阱一样。

　　假如东帝国的城镇就是一个捕兽夹，那么这里的人民和繁衍出来的文明就是铺在捕兽夹上面的树叶和泥土，用来掩盖捕兽夹存在，而那些奔着文明过来的太古强者，就是放在最上面的一块肉，吸引恶魔过来……当恶魔伸出自己的嘴巴的时候，“啪”的一下子，会被捕兽夹弄死……

　　这可不就是东帝国存在的本质么？

　　只是，我实在理解不了这样的行为，牺牲了那么多的人，付出了如此沉痛的代价，就是为了坑杀恶魔，值得么？

　　或许没有站在当时那种环境下，我永远也不会知道这个答案的，只是，这样的代价我觉得有些无法接受。

　　诸神盟，到底是一个怎样的存在呢？

　　在我胡思乱想之际，“轰隆”一下子，在机械的推动下，我们撞在了地下世界的顶部，眼前一片黑暗，然后在这机械的推动下，我们愣是顶开了地下世界的地步，重新回到了东帝国的遗迹里，而这机械还在推动着我们不断升空。

　　这样下去，恐怕会直接将我们送回地面上。

　　而在这个过程中，东帝国的帝都以及两座卫城的街道上留下的那些孔洞也开始向外喷射岩浆了，我知道，地下世界怕是已经灌满了岩浆，那些恶魔和魔刹大帝都已经葬身火海了。

　　看着地面上在奔涌、四处横流的岩浆，我心里很清楚，东帝国的遗迹算是彻底毁掉了，从前没人知道这个第四文明纪元时存在的古国，以后……也不会再有人知道，它就这么消失在了历史的长河中，在一些有心人的谋算下，辉煌只是刹那而已，然后就当做一个陷阱，在捕兽完成后，彻底被遗弃掉了……

　　……


第1084章 娘炮

　　有了这个守护魔法阵保护着我们几个，我们几个倒是安全无事，就是那种被炙烤的滋味儿不太好受，下面岩浆奔涌，热浪能穿透守护魔法阵，直接炙烤着我们几个，那其实不是单纯的高温，而是极阳之气，过于炽烈的情况下，活人还好，死人根本是受不了的。

　　反正，曹沅和张博文、媛他们是有些受不了的，几乎是运足了阴气在苦苦支撑着，任谁看了他们的表情都知道这个时候他们是特别痛苦的，这还仅仅是那些极阳岩浆的散发出的气息而已，就已经让圣人之下近乎无敌的他们受不了了，如果真的和那岩浆接触的话，后果可想而知。

　　也正是因为如此，我非常确定，那些恶魔断然是没有活路的，到最后一个都出不去！

　　唯一比较难堪的便是屠的尸身了，没有阴气庇护，在这样的极阳环境中，很快她的尸体就开始出现一些异样了。毕竟她不是修炼者，就算是修炼者，在没有逆天改命之前，肉身与正常人也是一样的，更何况是屠了，这血肉之躯一旦生机灭绝，在极阳气息的烘烤下，很快屠的尸体就出现了一些浮肿，看起来胖了一整圈，这明显就是试图损毁前的征兆了。

　　屠的尸身现在可是老白唯一的寄托了，一看到这情况，老白哪里还能继续淡定？抱着屠的尸体整个人看起来都可怜兮兮的……

　　后来，张博文终究还是最先动了恻隐之心，他平时和老白斗嘴归斗嘴，但关系好着呢，老白露出这表情，我们看着也不忍，如果我不是一个活人的话，我都愿意将阴气分散一点给屠，张博文大概也是出于这样的考虑，最后就说自己愿意给屠分散一点阴气过去……

　　一句话，差点没给老白感动哭了，他确实是真的感动了，这家伙平时天不怕地不怕的，看着大大咧咧，估摸着也就只有屠才是他心里最柔软的地方了，戳一下疼一下那种，眼泪汪汪的看着张博文，连连说谢谢，我心想也就是张博文是他的生死兄弟，如果换了个敌人，让老白跪下恐怕他膝盖也得软了。

　　到后头，张博文都受不了了，一摆手就说让老白滚一边去，别恶心他，老白顿时就把媛放到了张博文的身边，屁颠屁颠的跑到了一边，眼巴巴的看着屠，张博文倒是不磨叽，一边用阴气保护着自己，一边就分散出一部分阴气保护屠的尸身了。

　　只可惜，之前在战斗的过程中，张博文自己就已经损耗了太多的力量，现在在这种极阳气息的炙烤下，他自己也是勉强支撑，更遑论分散力量去保护屠的尸身？勉强支撑了没一会儿就已经是强弩之末了。

　　曹沅看出了张博文有点受不了了，于是就主动接替了这个工作……

　　就这样，我们这些人里，身上但凡有阴气的都在轮流照看着屠的尸身。

　　用自己仅存的那一点珍贵的力量，去保护一具尸体，让有意识的承受更多的痛苦，去保护一具早已经没有了意识的尸体，这样的行为，值不值？

　　这个答案我们不知道，或许，这个世界上也就没有那么多的值不值，我们仅仅是在保护着我们的最后一丝人性罢了。像我们几个这样的人，千夫所指，干的缺德事不少，手上沾染的人命更是不少，不过我们却不羞愧，因为命运把我们逼的无路可走了，只能选择去犯罪，这不丢人，因为我们犯罪都是为了保护自己想保护的人罢了，如果今天抛弃了屠的肉身，那么我们的信仰将毫无意义，我们仅存的人性和善良也就泯灭了。

　　好在付出的努力没有白费，屠的尸身的状况没有继续恶劣下去。

　　至于那抽取地核精华的机器，仍旧在不断带动着我们腾空升高，就连梅林法师的禁咒都没办法阻拦我们了，最后更是干脆离开了东帝国的遗迹，来到了地表！

　　而那奔涌的岩浆也跟着我们冲到了地表，顺着阿尔卑斯山的沟壑中流淌纵横，给我吓了一大跳，如果这岩浆就这么奔涌下去的话，那居住在阿尔卑斯山附近的老百姓可就遭殃了，于是我就尝试着去将天象银盘给抠出来，结果出乎我预料的是，这天象银盘与机关结合在一起以后，竟然是紧密无间，任由我使出了吃奶劲儿，竟然不能撼动分毫。

　　完了……

　　当时我心里就这么一个念头，一屁股坐下，目瞪口呆的看着那岩浆顺着峡谷奔流向远方，心说自己这回算是真的造孽了，搞出了这么一场自然灾害，等这岩浆奔涌下去了，得灭杀多少生灵？多少无辜的老百姓得流离失所甚至丧命？这一切都是不可预估的，我是人屠，一个身上背负着血罪的人，可我只杀自己想杀的人，却也不想搞的生灵涂炭啊……

　　然而，事情已经走到了这一步，我好像也没有别的办法了，只能按捺着心潮默默等待着。

　　这场灾难足足持续了两天多的时间，到后来，峡谷里面开始出现了地面大规模坍圮的现象，我知道，应该是下面的东帝国遗迹已经被彻彻底底的烧毁了，所以才会出现这样的情况。然后，那些奔涌出来的岩浆和溃散出来的极阳之气竟然又顺着我们下面的机关往地下回收了，并没有像寻常火山爆发时候奔涌出来的岩浆一样，在地面凝固，仿佛地核就像是有意识一样，很是珍惜这些奔涌出来的岩浆，必须要回收才可以。

　　两天多的岩浆奔涌，让四周已经是一片狼藉，整个阿尔卑斯山黑白相间，周围是终年不化的皑皑雪山，而这条峡谷已经被彻底烧焦了，地面上全都是黑色的灰，在这段时间里，曹沅他们几个已经彻彻底底的虚脱掉了，即便他们是轮流来用阴气保护屠的尸身，但这么长时间下来仍旧是扛不住了，然后，我们脚下的守护魔法阵的光芒就渐渐暗淡了下去，始终笼罩着我们的血色光罩也一点点的消失了。

　　顷刻间，一股弥漫的焦臭味几乎是扑鼻而来……

　　“也不知道造成了多大的灾难。”

　　海瑟薇看着四周，轻声一叹，道：“这都是咱们的罪孽，等咱们出去了，回头我会倾尽全力来为咱们造成的灾难去做一些弥补的，能尽多大的力就尽多大力吧，算是表达咱们的歉意了……”

　　我默默点了点头，也只能这样了，要说赎罪，虚伪了一些，给别人已经造成了伤害，再做什么也无法将一切都抹干净了。

　　然后，我纵身从平台上跳了下去，“噗”的一声，我的两条腿竟然全都陷进了灰烬里面，可见这一次的岩浆奔涌的威力到底有多大……

　　事情已经发生，我们几个没有过多沉湎于自责，按照之前我们和那些来自于瓦尔哈拉组织的幸存武士的约定，他们会在我们遇到血族袭击的那座小镇里面等着我们，过了这么久，也不知道他们还在不在那边了，不过，我们还是朝着那个方向去了。

　　顺着这条已经被岩浆彻底烧焦的峡谷，我们几个在铺天盖地的灰烬中足足行走了半天的世间，没办法，谁都没力气了，也飞不动了，混的挺惨的，阿尔卑斯山中的寒风风起时，顿时就席卷的那些灰烬劈头盖脸的往身上抽，没走多远，我们几个已经成为名副其实的黑人了。

　　不过，让我们惊喜的是，等我们走出峡谷的时候，发现外面仍旧是一片雪白！

　　也就是说，当时的岩浆并没有冲出阿尔卑斯山，灾难控制在了可控制的范围内。

　　这让我们很惊喜，一琢磨，后来就琢磨明白了，这应该又是那位矮人大师的手笔了，他在设置了这个“陷阱”以后，将波及范围都已经考虑进去了，已经在尽力避免造成过大的伤亡，显然是通过一些特殊的手段控制了岩浆的吞没范围，只是将当年东帝国的领土给覆盖了，不过具体是什么手段，我们就不知道了，但这个结果让我们大大松一口气，心里面的罪恶感也降低了太多太多，倒是经此一劫，东帝国曾经存在过的痕迹又一次经过了残酷的抹杀，恐怕现在就算是世界上最顶尖的考古学家来了，也看不出这里曾经存在过一个辉煌的古帝国了。

　　真是一位鬼才。

　　我不得不由衷的赞叹那位矮人大师的智慧。

　　接下来的几日，我们几个一直都在阿尔卑斯山中蹒跚前行，一边走，一边恢复力气，后来总算是多少恢复了一些，然后才开始加快速度，因为只有我们几个，也算是轻装减行，速度比来之前竟然快了许多，毕竟来之前我们带着那些来自于瓦尔哈拉的西方武士，他们的道行没那么高，速度上自然是不行的，为了照顾他们，来的时候我们进度比较慢。

　　五天后，我们回到了奥地利那个小镇哈尔施塔特，并且在那里与那些和血族厮杀后幸存下来的西方武士汇合，他们没有离开，一直都在那里等候着我们，保护着我们来的时候带的物资和车队。

　　在哈尔施塔特，我们一行人修整了一天，然后才与那些瓦尔哈拉的武士一起踏上了返回曼彻斯特的道路，只不过回去的时候，我们的队伍明显有些冷清了，这一趟行动，瓦尔哈拉的武士们付出了太沉重的代价，就连海瑟薇身边的保罗都已经战死了，这实在不是什么值得人高兴的事情，所以回去的时候，我们的情绪都不是特别的高。

　　驾车的都是那些瓦尔哈拉的武士，他们开车很猛，速度也很快，不过几日就将我们重新送回了海瑟薇的庄园前。

　　然后，等我下车的时候，愣住了。

　　三清道人赫然就在庄园门口等着，一身灰色的道袍，身材欣长，脸上一团模糊，只是发髻却拆开了，满头乱发在风中乱舞，显得孤独又寂寞。

　　这是他第一次亲自来庄园门口接我们。

　　见到我们的瞬间，三清道人明显兴奋了一下，说话的语调都高了很多，一个劲儿的拍着胸脯，近乎自言自语的嘀咕道：“万幸，万幸！你们终于回来了，害得我好一顿担心啊，不在你命里的行程你也闯过来了，你果然身具天命啊，这世界上就没有什么事情能让你倒下，我一直坚信这一点！”

　　毋庸置疑，他在和我说话，不过不知道为什么，看着他拍胸脯的样子，我觉得……三清特么的好娘啊！

　　……


第1085章 三清之心

　　娘炮，嗯……这就是我给三清的新评价。

　　真的是太娘了，他的手腕压在胸口，白皙袖长的手以一种极快、但是很轻微的状态在拍打着自己的胸口，这可不就是娘炮才会有的招牌动作么？

　　如果再捻个兰花指，那就更像了。

　　其实不光我看他的眼神比较怪异，就算是曹沅和张博文他们也是不例外的，老白更是瞪着个眼珠子凑在我耳朵旁边跟我嘀咕道：“尼玛，好娇媚啊！其实你还别说，你仔细注意过没，三清这丫的身段还真有点意思，你看他传道袍，明显显得有些瘦削，其实是肩膀不够宽，撑不起衣服，这身段要是安在女人身上，那岂不是又是一天十几发不嫌腻的主儿？可惜是个人妖，没准掏出家伙比咱哥俩都大呢，白瞎了这好身段，啊呸，我想什么呢……”

　　三清何许人也，老白在我耳朵旁边逼逼的这些，人家哪里能听不到？然后我明显感觉三清生气了，一种说不出的感觉，虽然我看不清他的脸，但是能从他身上的气息中感受得到。

　　老白也不傻，也能感觉得到，顿时大嘴一咧，一脸尴尬，就准备后退，谁知三清根本就没打算放过他，袍袖一抬，顿时“嘭”的一下子抽在了老白身上，老白惨叫一声，直接倒飞了出去，要不是张博文及时接住了他，估摸着当场就得来个狗吃屎。

　　“嘿，我草，我这小暴脾气……”

　　老白吐了口吐沫，撸起袖子一副拼命的架势，然后三清道人扭头朝他看了一眼，老白脸上顿时讪笑了起来，就跟变脸似得，跟三清笑，一扭头倒是给张博文摆起了脸子，狠狠推了张博文一把，怒骂道：“三清尊者打我那是应该，你特么的没事瞎搀和什么？狗日的，我这小暴脾气能忍你这个？”

　　张博文更不能忍这个了，然后俩人就在一边撕逼起来了。

　　三清这才有些尴尬的咳嗽了一声，很认真的整理了一下自己身上的道袍，然后才恭恭敬敬的对着我鞠了一躬，说道：“恭迎白虎之神太篱大帝降临。”

　　准确的说，这一躬应该是鞠给太篱的。

　　“有点意思……”

　　太篱的声音从我腹中飘荡了出来，淡淡说道：“看来我那位大哥和二姐说的是不错的，你果然有你自己的过人之处，我虽然失去了大帝的力量，但是，我的灵魂仍旧是大帝级别的，寻常天尊无法感应到我蛰伏在了他体内，不曾想你竟然能感觉的到，看来，你也非寻常天尊，这盘博弈中，你的位置怕不是一个过河的卒子那么简单吧？”

　　说完，太篱飘落在了我身边，眸光冷咧，静静看着三清。

　　“白虎大帝过誉了。”

　　三清含笑点头，道：“我只不过是在做自己应该做的事情罢了！”

　　“扑哧……”

　　太篱一笑，平日间冷冰冰的她在这时候竟然有了一些明艳的感觉，近乎嘲讽地说道：“应该做的事情？呵，真是可笑呢，现在这天下早就已经乱了，规则残破，礼乐崩坏，人心溃散，哪里还有什么应该做的事情？”

　　“这话我可就不赞同了。”

　　三清摇了摇头，语气里多了一丝认真，一字一顿地说道：“就算天下大乱，一切也都是有迹可循的，有些要坚持的，必须还是要坚持的，我始终认为，是是非非面前，分一个大小轻重，小的、轻的是是非非，那根本不叫是是非非，没有绝对的对与错，黑的可以黑到黑白不分，白的泼点脏水上去也就脏了，不过那也就是小方面的，大方面的，对就是对，错就是错，比如这人伦孝道，羔羊跪乳，乌鸦反哺，哪怕你就是说一千道一万，有天大的理由，也大不过这个道理，因为它就是对的！而我，不过是坚定的去做那些大方面的正确的事情，排斥大错的事情而已，就这么简单罢了，对的就是对的，天地沧桑，正者无敌，对的事情哪怕经历过无数的磨难，甚至被无数的人否认，到最后，它还是对的，我坚信这一点，我在等着它被证明是对的那一天到来，并愿意为此付出满腔的热血！”

　　“还真是……”

　　太篱摇了摇头，忽而问道：“那么，你认为是对的？我想我已经知道你是哪一方的过河卒了！”

　　“我认为是对的，这一点毋庸置疑，而且，我站在哪一方，明眼人一眼就能看出来！”

　　三清道：“不过，您有一点倒是说错了，您说我是过河卒子，这是错的，过河的卒子不回头，不问对错，只管前进，而我倒是更认为自己的是‘士’，就守在老将跟前，士为知己者死嘛，我坚信着一切都是对的，所以才能如此无怨无悔！”

　　太篱愣住了，再没说话。

　　他们两个就像是打哑谜一样，我站在一边听得满脑门子雾水，什么对的错的，脑袋一个堪比两个大，这是只属于他们之间的谈话，外人插不进去啊。

　　而他们两个，似乎在这一番谈话中达成了某种协议一样，说完之后，三清就弯腰做了一个“请”的动作，问太篱：“那么，我们是不是应该坐下来谈谈？”

　　太篱犹豫了一下，最后就点了点头。

　　“哈哈，我就知道你会同意！”

　　三清大笑，转身就带着太篱往庄园里面走，不过走了两步，又停下了，扭头看了我一眼，道：“你也一起来吧，正好我也有很重要的事情要和你谈，是关于天道盟的。”

　　一提天道盟，我精神百倍，连忙快步跟了上去。

　　不过，等到了三清的居所的时候，三清却先让我在外面等一会儿，然后他就带着太篱进去了……

　　神神叨叨！

　　我嘀咕了一句，眼睁睁的看着门“哐”的一下子关上了。

　　“三清啊三清……你还真是一个很有意思的人呢。”

　　谁知，三清这边刚进去，洛凰的声音就在我心间响起，带着一丝愁绪，犹豫了一下，她忽然和我说道：“小天，如果有可能的话，原谅三清吧，他是个赤诚的人，我想他不会害你的，刚才他和太篱的谈话，听来让人心酸，曾经的一切，在经历了血与火之后，到底还有几个人相信呢，甚至我和墨桀都怀疑过，也就只有三清始终坚定不移的相信着那一切了……”

　　原谅？

　　我错愕了一下。

　　其实，我是知道洛凰在说什么的，三清弄出了多伦，而我父亲死在了多伦的手上，从这方面来说，三清也是我的杀父仇人……

　　现在的合作，不过是我咬牙忍着壮大己身的途径而已，可我心中，始终包藏着一份祸心。

　　这份祸心，或许等我力量强大到能改变一切的那天，就会爆发出来，洛凰和墨桀与我共生，大概最清楚这一切的了。

　　杀父之仇啊，说一千道一万，哪怕真的不是故意的，就能这么放过么？有人驾车不小心撞死了亲人，搁谁谁能咽下这仇恨？

　　我无法答应洛凰，犹豫了一下，就转移了话题：“你说三清和太篱到底在谈什么？”

　　洛凰也猜到了我的心思，轻轻叹了口气，终究再没说下去，直接道：“只有一个可能，他在帮你留下太篱，等着吧，等太篱出来，或许就会有结果了。”

　　我心里又是一阵复杂，再没说话，在原地足足等了四五个小时的时间，三清和太篱的谈话才终于结束了，门“吱呀”一下打开了，太篱从中走了出来。

　　……


第1086章 诸神盟的消息

　　这一刹那，我的目光不由自主的落在了太篱的身上，试图从她的脸上看出点什么痕迹，或者说，我是在察言观色也是没问题的，因为我确实想知道现在太篱是怎么想的。

　　想不想让太篱留下来？

　　这个问题，其实我自己内心里面也在挣扎。

　　太篱现在灵魂力量还在溃散，要想留下来，唯一的一条路就是——与我建立共生之盟！

　　好处，自然毋庸置疑，都是眼睛能够看到的，从此我的体内将多出另外一个四方之神，对我来说是如虎添翼，这一点从洛凰和墨桀对我的帮助上就多少可见一斑，身边有了这样的高手指点帮助一路随行，我至少可以少走十年的弯路，在修行的这条路上，这样的指点的价值不可估量，多少人穷尽一生都未必能见到一个大帝，或者说，如果不是站在一个平台上面的话，他们甚至都不会知道在修炼之路的金字塔顶端，竟然会有这样的存在！

　　更何况，太篱还能给予我一些力量上的帮助。

　　这些都是好处。

　　至于坏处，这也是显而易见的，我修炼所得的力量会被她分走一份用来滋养自身，不过，这也不能算是切实的坏处吧，共生之盟一旦建立的话，她的力量本身也就属于我的一部分了。说到底，其实真正让我纠结的，还是心里面的感觉吧，或许真的是前世丝丝缕缕在牵绊着我，以至于到现在我对太篱仍旧有一些说不清道不明的感觉，不能算是爱情，我也深知此生我再不可能对一个女人产生类似于像对花木兰一样的感觉了，只是我下意识的不想去伤害太篱，但同时又不想与她走的太近，总之那种感觉难以言明，却又真实的存在于我的身上，我无法否认，也无法逃避。

　　正是出于这样的一系列复杂的内心感情，让我此时格外的关注太篱的神色变化。

　　可惜，太篱面无表情，我始终也没能从她的脸上看出什么格外的情绪。

　　不过，随即我也就苦笑了起来，心说人家太篱愿不愿意还两码事呢，我自己倒是在这里噼里啪啦想了一大堆，莫不是这就是传说中的直男癌？

　　而在这时候，太篱竟然笔直的朝着我走了过来。

　　然后，她抬起头看向了我，站得很近，甚至都不足十公分了，她终究是个女儿身，身材始终还是没我高一些，在如此近的距离看我，难免要仰起秀丽的容颜，正在溃散的灵魂力量扑打在我的脸上，痒痒的，这一幕可是吓了我一跳，我几乎是本能的想到了在东帝国的遗迹时，我重返战场去寻找她的时候，结果被她反手一击反而直接给我俘虏了，所以这个时候我几乎本能的就要退后一些。

　　说来也奇怪，如果一般人在这个距离让我感受到了威胁的话，可能我第一时间就会出自于本能的直接攻击，然而遇到了太篱，我却是本能的在退后，仿佛就是我的身子也不受我控制了，不想去伤害太篱一样。

　　谁知，我退后，太篱却不同意，忽然一把抓住了我的手腕，低喝了一声：“别动！”

　　话中已经不知不觉的带上了大帝的威严，别说，那股子久居高位养成的气势我还真没有，也有点惧怕，一下子竟然被镇住了，怔怔的看着太篱。

　　而太篱又一次将自己精致的面孔凑到了我眼前，很是仔细的打量端详着我，仿佛要将我身上的每一个毛孔都看清一样。

　　这样的过程不知持续了多久，反正，被她盯着的时候，我下意识的屏住了自己的呼吸，感觉空气都要凝滞一样，然后就听她轻轻一叹，道：“眉眼中全是戾气，恨意在心里面沉埋着，一直都没仔细看看，如今我倒是忽然觉得，这人屠二字你还真是能配得上呢，时光啊，真是个奇妙的东西，竟然能让一个人发生如此翻天覆地的变化，除了容貌，竟然再无一点相似之处了。”

　　说完，她摇了摇头，道：“我所爱的，所恨得，到底又是什么呢？罢了，还是我自己去用双眼看一看吧。”

　　语落，她飘然而去，等我回过神来的时候，她已经走远了，原本我是想追上去问问她到底怎么考虑的来的，后来一琢磨觉的过于唐突了，对于太篱这样的人来说，她永远只会尊崇自己内心的抉择，我去追问也没什么用，哪怕她如今已经没有了大帝的力量，但是她的骄傲还在，问不如不问。

　　“行了，不用在外面傻站着了，你快进来吧！”

　　这时候，三清的声音忽然从小院里面传了出来，一下子打断了我的胡思乱想，回过了神以后，我才终于匆匆进了三清的别院。

　　这别院仍旧是那般的简单，一套石质的桌椅，一壶清茶，三清背对着我而坐，没有别样的享受，其实我有时候也挺纳闷，三清是一株青莲成妖所化，在这个世界上也没有什么亲人，更没有什么爱人，他不必为了这些羁绊去战斗，又凌驾于众生，按道理说好好的去享受生活难道不好么？可他偏不，衣服永远都是那一身，生活中也没有其他任何的爱好，处心积虑的谋算着一切，到底是图啥？或许真的如洛凰所说，走到一定的地步，信念就成了他们唯一的追求了吧？

　　只是，三清的信念到底是什么呢？

　　共事至今，我发现我对他仍旧是一无所知。

　　“坐！”

　　三清话不多，只是指了指他对面的位置，一伸手，让我坐下。

　　我依言坐下了，犹豫了一下，我就直接问道：“太篱她……”

　　“她自然有她的归宿，这个问题你就不要管了。”

　　三清一摆手，直接打断了我的话，然后说道：“我能从你的脸上看到你对她心中始终有一些莫名的情绪，不过，成大事者不拘小节，如果你连这些感情的坎儿都抗不过去的话，你还谈什么对抗天道盟？天道盟可没有你想的那么简单！所以，为成大事，我觉得你还是放下心中的芥蒂吧，只要她肯点头，就接受她，明白吗？虽然，我也不知道她会不会接受你，你可能也知道了，你有一个前世，你的前世还是一个大人物，这也是这么多人愿意在你身边帮助你的原因，一切都是因为前世的因果，而你和太篱也有一段前世的因果在，只是我终究还是小看了这段因果，她便是沦落到了如今的这番地步，仍旧不肯点头，心中始终有疙瘩，于是我就劝她去你曾经执行过任务的地方去看看，去仔细的了解一下你这一世的所作所为，但愿她了解以后能改变她心里的想法吧！”

　　说此一顿，三清看了我一眼，道：“四方之神并非简单的四位大帝，你也知道，他们是开天之初诞生的四位神邸，身上有着不一样的力量，传言，四方之神的力量如果能加诸于一人身上的话，会有鬼神难测的变化，这是太阳纪元的圣王曾经留下的一则推测，为什么会做出这样的推测，没人知道，不过圣王的智慧如同大海一样浩瀚，我坚信这样的推测并非是空穴来风，肯定有一定的依据，可惜，这个推测始终未能实现，因为他们那些人的恩恩怨怨太多了，放下隔阂走在一起很难！这些，我想洛凰和墨桀他们一定没有和你说过吧？而你现在已经得到了洛凰和墨桀的全力辅佐，如果再能得到太篱的全力辅佐的话，你就距离实现当年圣王的推测更近了，若有朝一日四方之神加身，灭天道盟何难？”

　　三清道人此言一出，居住在我身体里的洛凰和墨桀两人齐齐噤声了。

　　我知道，三清肯定是戳到了他们两个心里面的难处了，怕是当年的圣王真的是说过这样的话。

　　一时间，我心里的那一份尴尬终于是打破了，咬着牙点了点头，说道：“行，只要她没意见我这边就没意见！”

　　三清这才松了口气，看他的神态，似乎是笑了，只不过脸上一团模糊，我看不到他的笑容罢了，然后就听他说道：“你这一次任务所经历的事情我基本上都已经知道了，太篱也已经和我说了，说实话，有点意外，我没想到海瑟薇的身上竟然藏着这么大的秘密，而且，竟然还修成了剑魔，以后你就让她加入你的小队吧，未来会对你有帮助，看来你也真是身上承载着天数，我机关算尽终究还是没能算到的你的命里竟然会有这样的离奇遭遇！这些你也不必在过多赘述了，先说说你在任务中的疑惑吧！”

　　疑惑？

　　这疑惑可特么就多了去了！

　　恶魔来自于哪里？这个问题我早就已经问过三清了，始终没有任何答案，我知道，这是属于我不能问的问题，所以这一次我也没多费口舌，直接忽略了这个问题，问出了我心中另外一个最大的疑惑：“诸神盟，到底是一个怎样的存在？它们现在到底还存不存在了？”

　　我这个问题明显让三清错愕了一下，然后他就有些怅然地说道：“存不存在……其实我也不知道！其实，如果不是你在任务中遇到了这个组织留下的问题的话，我甚至都已经快遗忘掉这个组织了，那是一段尘封了的记忆，真的是太久太久了！通过这几次的任务，我想你大概也明白了，那些恶魔曾经挑起过大规模的战争，在那场战争下，很多远古文明都遭遇到了野蛮入侵，而诸神盟，就是一个反战联盟，只不过，他们采取的方式是正面对抗那些恶魔，他们的组织成员非常的神秘，从来不公开，但是却做成了不少的大事，总之，这个组织并不是邪恶的！不过，可以肯定的是，他们最后必然遭遇了一次重创，最后彻底销声匿迹了，可能还会有一些分支存留了下来，如果你想寻找他们的踪迹的话，我觉得你可以从一些西方的修炼者组织里面寻找一下线索，我觉得这些西方的修炼者组织可能和诸神盟有着千丝万缕的联系！”

　　我想了想，就点了点头，然后三清问我还有别的问题了没，我说没有了，他却并没有准备结束谈话，相反，而且提起了谈话的性质，看着我说道：“既然你没有问题了，那么……我们就谈谈天道盟的事情吧！”

　　这话让我心里一惊，心说难不成天道盟又有什么新的动作了？

　　……


第1087章 天道盟的动向

　　天道盟……

　　我已经有一段时间没有听说这个组织动向了，事实上，自从上一次在阴间重创了他们以后，之后很长一段时间他们都蛰伏了起来，也就是在长白山的时候暗中使了绊子，也不知道到底在干什么，但毋庸置疑，只要听到他们的消息，我顿时精神百倍，一下子就坐直了身子，沉声问道：“难不成天道盟那边又有了什么新的动作？”

　　“不错……”

　　三清道人沉声说道：“自从上一次在阴间对他们进行了一次非常沉痛的打击以后，他们就彻彻底底的消停下去了，可是现在，又一次有了活动的迹象，前几天我一个非洲的朋友和我说，在非洲竟然出现了天道盟活动的影子，而且出现了很多的高手！”

　　“很多高手？”

　　我眉脚一挑，然后问道：“到底有多少高手？”

　　“九段高手足足有十几个！”

　　三清道人道：“而且……疑似有圣人活动的迹象，只不过圣人活动，大都行踪非常诡秘，寻常人也发现不了，所以目前还无法确定！不过这些人在北非活动的时候，曾经无意间和北非那边的军阀武装发生了激烈的冲突，北非的那些军阀武装你也知道，有几条枪拉起队伍就占山为王，其实和土匪没什么区别，就连天道盟的海外分部都不怕他们，更何况是内门的高手？所以，那根本就是一场屠杀，我看了一些现场的照片，这一次来的这些天道盟的人手段十分凶狠，比之前天道盟的修炼者手段凶狠一百倍以上，北非的那支当地的军阀武装里面有不少童子军，全都被残忍的杀死了，一个不留，虽说那些童子军也不是什么好鸟，虽然是孩子，但是吸毒杀人强奸无恶不作，可终究是长着孩子的模样，怕是换了一般的人，只要心肠不硬，一般就下不了手，而天道盟做的很绝，几乎是斩草除根，从现场动手的痕迹来看，我估计不仅仅是九段高手以及一些精锐修炼者参与了，应该圣人也有所参与！”

　　圣人也参与了屠杀？对一群红尘中的寻常士兵？

　　我微微眯起了眼睛，缓缓说道：“看来，这一次的事情恐怕不是什么偶然，圣人都出手参与了屠杀，这明显是不留活口的意思，估摸着怕是事情走漏，或者是暴露他们的行踪，想来也是非常重要的事情，要不然圣人不至于参与屠杀！对了，现在弄清楚他们意欲何为了吗？或者说，现在找到这批天道盟成员的具体踪迹了吗？”

　　“毫无所察！”

　　三清摇了摇头，道：“事情很不简单，天道盟此次行动之果决、凶悍，超出了以往十倍，我甚至都想亲自去非洲探查一下他们的踪迹和图谋，可是我不能去，非洲别看鸟不拉屎，在现代社会已经被淘汰了，发达国家很少，几乎没有，但是那个地方对于咱们修炼者，或者是整个人类来说，却有着非同寻常的意义，我也不能去那里，容易招惹出事端，让整个事情都一下子变得一发不可收拾起来！所以，到目前为止，我们只知道天道盟的大批精英出现在了非洲，但是他们的具体位置、所图为什么，我们却是一无所知！”

　　这个就比较郁闷了……

　　我蹙眉想了想，就说道：“你的意思是说，我带队亲自去非洲一趟？看看这帮孙子到底在图谋着什么？”

　　“暂时不用！”

　　三清道人言语中不无担忧地说道：“其实我最担心的还是天道盟的那位青衣，此人的命数我一直有点看不穿，我估计，这个世界上也就只有你的那位师父伏羲大帝可能看出了此人命数一二，毕竟你那位师父伏羲大帝对于九宫八卦的研究已经登峰造极，是此道行家，我不如他，当初他对青衣表现出的异常你也曾经和我说过，我觉得，此人不凡，与你天明相冲，却也不知道是何方神圣！”

　　“青衣？”

　　这个我很不想听到的名字，又一次出现在了我耳朵里面，顿时我情绪有些恶劣了起来，略显毛躁地说道：“青衣不可能还活着，必然已经死了，我就不相信这个世界上还有杀不死的主儿！在华山之巅，我刺向了他的心脏，却因为一念之仁，未能斩下他得头颅，结果他是镜像人，躲过了一劫，在太平洋的小岛上，我斩杀了他的肉身，可他竟然觉醒了，变成了一个死人，一个怪物，然后又在轮回路上我亲眼看见他被那道黑影排碎吞掉了，我足足斩杀了他三次啊，他怎么可能还不死？这不合乎常理！所以，对他不用担忧，我斩杀他肉身他变成一个怪物，这是可以理解的，可是，我亲眼看着他肉身死后又一次陨落了，断然没有可能继续活着！”

　　“但愿你说的是对的吧！”

　　三清道人轻声一叹，随即又补充了一句，莫名其妙地说道：“只是，如果天命之人那么好斩杀的话，那人算岂不是胜得过天算？”

　　说来说去，他还是觉得青衣没死啊？

　　提起这个人，我就心里头有着说不出的滋味儿。

　　可能三清道人也是看出了这一点，所以，也没有和我在青衣是死是活这个问题上过于纠缠，直接说道：“不过，不管他如何，我觉得咱们都应该弄清楚他到底是个什么人，如此才能窥测到天道盟最终的目的，这样咱们以后做事情是不是就好做一些了？灭天道盟也有了准备了，你觉得呢？所以啊，我认为你应该去当初你在太平洋斩杀青衣肉身的那个地方去好好搜寻一下，仔细看看那里到底有什么痕迹，能不能推测出青衣到底是个什么样的存在，这样也方便我们下一步的动作！”

　　这个其实他不用说我也会那么做的。

　　因为，我也想知道青衣到底是个什么人，从我入这一行起，我就一直在崇拜尊敬的这位好兄弟，到底有着什么样的身份呢？这是我必须要得到的答案！

　　所以，我二话不说，直接道：“行，我这就准备动身！”

　　“哎，别这么着急！”

　　三清道人有些无奈的和我说道：“一说起青衣，你就跟魔怔了一样，其实你大可不必如此介怀的，往昔种种到了今天你都应该放下了！你现在身体是什么样的状态，你难道自己不知道么？就这样的状态，你要是去了那地方，谁知道会遇到什么，可别把自己给交代进去了！”

　　想了想我的身体状态，我苦笑一声，这一次行动我伤及肉身根本，确实得好好休息一段时间才是！

　　“要我说，这件事情也不是很着急！”

　　三清道人犹豫了一下，就说道：“这段时间你还是继续在西方世界待着吧，也可以找找诸神盟，如果能找到他们，或许以后灭天道盟也可以多一个盟友不是？等你的身体好了，你再去探寻一下青衣的问题，我觉得这个人和天道盟的最终目的有着不可分割的关系。然后，这段时间我也正好托一些老友多方打听一下非洲的情况，知彼知己方能百战不殆，这事前的准备是一样都不能少的！”

　　目前来说，似乎也就只能听三清道人的了！

　　我叹了口气，点了点头，又和三清道人说了几句，最后离开了三清道人的别院，只是，今夜的谈话却像是梦魇一样纠缠着我，不知道为什么，听了三清的话以后，我心里竟然也在想……青衣是不是真的没死……

　　不管是真是假，我觉得，揭开答案的一天不会很远！

　　……


第1088章 神秘盟友

　　就这样，我带着诸多疑惑回到了自己的住处。

　　根据林青和我说的，太篱已经离开了，她选择的第一站竟然是阴间，要去看一看花木兰，听一听我在阴间的所有的事情，看一看当初我一战彻底击溃天道盟伸出的触手的战场……

　　听到这个消息，我当时难免就有点犯嘀咕了！

　　我又不傻，能听得出重点，太篱这摆明了就是要去看花木兰，这个才是最重要的！

　　联想着我和这个女人前世之间的那些纠缠，我就有点头疼，这个女人……该不会对花木兰做什么吧？我当时也是着急了，就和林青说叫海瑟薇过来一下，帮我处理一下回国的事情，我也得跟过去看看！

　　结果，最后是洛凰阻止了我，说不至于，太篱不至于那么小心眼，她虽然心性激烈，常常暴起时候杀性大增，但是终究是个恩怨分明的人，要说江湖道义，她讲的比谁都明白，祸不及妻儿子孙，这个道道她划分的很明白，如果不是过于讲究这些的话，当初恐怕她也和我不至于闹到这地步。

　　我这才作罢。

　　而且最主要的是这一次曹沅和张博文随同她一起回国了，主要是也做个向导，带她看看我曾经走过的地方，太篱似乎对这个特别的感兴趣，从我第一次撞见鬼的葛家老宅外面的那条小巷子，再到山西的周边，再到秦岭大山，西域三十六国旧址、亚特兰蒂斯遗迹之类的地方，这些地方全都在太篱的行程之内！而这些的地方，大都已经是失落的遗迹了，如果不是我身边的人在的话，要去找寻这些地方，恐怕需要漫长的时间，所以，和太篱商量一次，曹沅和张博文也就一起陪着她离开了，我想，就算是太篱想不开了要对花木兰做点什么的话，恐怕曹沅和张博文大概也不会同意的吧？再加上，阴间现在都活在我制定的规则之下，那里的事情也都在我的掌控之中，其实等于是我的地盘了，我就不信我妻子的布局会毁在我的地盘上！

　　想到了这些，我大概就放心了，虽然有那么点小人之心度君子之腹的意思，可事涉我的妻子，我不得不谨慎，最后也就由得太篱去了，其实我是觉得看那些埋死人的地方是没什么意思的，无非也就是那么回事呗，在那里发生了什么根本不重要，连历史都已经忘记了那些地方，何必去理会？不过太篱执意要去，咱也没办法，他们这些人做事都有自己的风格和想法，多琢磨没意义！那些地方曾经发生过的事情，曹沅和张博文或是与我一起经历了，或是后来也听当事人说过，倒是清楚的很，也是个好向导，只要他们注意避免和天道盟与特殊事件调查组发生冲突，一切都没问题！

　　除了曹沅和张博文他们，同时消失的还有海瑟薇和老白。

　　海瑟薇是去处理自己家族的事情了，诅咒解除，她身体恢复健康，据说她的家族里面反而出了一些问题。事情简单的很，在海瑟薇的家族里面，以前她一直都是一人当家，因为铁腕统治非常的狠，所以她家族里面的成员都服气的很，几乎无人敢质疑她的统治权威。可问题是，后来她生病了，来自于胜利之剑的诅咒好死不死的就缠上了她，那在他们家族的人看来简直就是绝症，不光她的家族的人是这么看的，那段时间她自己不也是认为自己必死无疑了？到了诅咒发作的后期，她基本上已经无力去处理家族的事情了，偌大的一个商业帝国，有太多的事情需要她来做决定了，正所谓国不可一日无君，她这个帝王已经岌岌可危，出于对家族未来的考虑，她当然得为家族的商业帝国选定一个继承人啊，可惜她自己也是未婚，根本就没有没有继承人，于是无奈之下，在她病危的时候，迫于种种压力以及自己对家族的爱护，就选定了一个非常优秀的家族旁系成员作为她的继承人了，后来将权柄基本上也交到了这个继承人身上，让这个继承人帮忙去处理一些事情。

　　可最大的问题是，现在海瑟薇回来了！！

　　而这个继承人的身份，一下子就尴尬了起来，正所谓这请神容易送神难，现在海瑟薇安全了，再让人家心甘情愿的退出去，可就没有那么的轻松了！

　　而且，海瑟薇也不可能自己把权利交出去，彻彻底底的让这个继承人上位的，因为那简直就是把她自己往死路上推啊！

　　在这些豪门的权利斗争中，最是残酷，就算海瑟薇退了一步，那位她选定的继承人可能退这一步吗？我觉得基本上是不大可能的，海瑟薇虽然退下去了，可她仍旧是太上皇，家族里面的那些老臣对她依旧是死心塌地的，只要她说一句话，那些老臣还是会听她的，退下去了依旧等同于是没退下去，到时候就是一国二君，一山二虎，结果可想而知，只能是死掐了，恐怕会引起整个家族的流血斗争，而那位继承人也会不依不饶的一定要把海瑟薇做掉才是，海瑟薇那么精明一个人怎么可能会做这样的事情？

　　别说这是大话，君不见那战国时期的赵武灵王，也算是个雄才大略的雄主，胡服骑射让赵国一下子强大起来，与西方强秦直接叫板，甚至一度有灭掉秦国、一统天下的可能性，结果就因为他晚年干了一件蠢事儿，傻乎乎的把王位传给了儿子，自己去做太上皇，结果引发王位争斗，搞的赵国一下子羸弱了下来，他自己也饿死沙丘宫！

　　海瑟薇如果真让了那位继承人，那她必然会落得和赵武灵王一样的下场，所以，她匆匆忙忙赶回家族去做什么，可想而知，必然是去处理那位继承人去了。

　　她的家族，恐怕会出现一场流血斗争了……

　　当然，目前我看也不需要我帮忙什么，我除了暴力介入也没什么别的能耐了，不过我还是相信这些事情对于海瑟薇来说实在是过于简单不过的事情了。一来，这女人那近乎妖魔的智慧谁特么能斗得过啊？而且她在家族里面的地位也是根深蒂固了，处理一个忽然掌了权的继承人还不是小菜一碟？二来，她现在武力值也相当惊人了，甚至正面斗一斗，我全盛时期都未必能斩杀了她。三来，她现在得到了胜利之剑的完全认可，更加是名正言顺了，毕竟胜利之剑那可是能代言亚瑟王的东西，这种古老的家族，最遵循古训了，否则没法服众。

　　出于这种种原因，我也就没有问候海瑟薇什么情况，对她放心的很！

　　至于老白，据说是抱着屠离开了，具体是做什么，林青也不知道。

　　不过我却能猜得到一些，估计是去埋葬屠了……

　　经此感情一劫，怕是真的会是老白修炼魔经路上的一层助力，这种魔经……心中如果无恨，根本走不远，只是，站在朋友的角度上，我还是不希望他过于偏激的。

　　只是这种事情，当真强求不得！

　　但愿……他能处理好一切吧，而这种事情我也是爱莫能助，只能等他出去走一圈，修一修心性，早日从自己的爱情困境里面走出来。

　　就这样，我身边的人各自忙着各自的事情去了，而且自从那天见面以后，三清道人也销声匿迹了，一下子我身边冷冷清清，偌大一个庄园里就剩下我、林青和墩儿了，至于媛……干脆废了，这段时间卧病在床，暗自休养。

　　征战许久后，我终于有时间休息了下来，过了几天解甲归田的日子，甚至去与那些庄园里的园丁摘摘葡萄，深夜时长拿出那块“一念之间”看看，所悟颇多，动静结合，我感觉自己整个人的灵魂都升华了不少，戾气稍稍平复，感觉自己距离圣人境越来越近了，几乎就剩下了那么一层薄薄的窗户纸在挡着我，却又始终不得其法，没法儿直接撕破这层窗户纸，可这种事情着急不得，圣人境和之前所作出的突破不一样，那是一种借天之力的过程，需要的更多的是感悟，而不是一味的去堆积力量就能完成的生命进化，所以，我也不着急，倒是坦然的过着这样的生活……

　　这样的宁静生活，不就是我之前一直都在追求的生活吗？

　　可惜，花木兰已经不再我身边了，要不然一家团聚，该多美好？墩儿是个懂事的孩子，大概是害怕我会伤心吧，所以从来都没有在我面前提起他妈妈，只不过他真的是太早慧了，那双乌溜溜的大眼睛里面已经有了很多的情绪，也学会了掩藏自己的情绪，可终究是稚嫩了点，有时候晚上他在我身上不会睡觉，而是飞到窗台上静静的看着外面，大眼睛里面流露出的是思念，我想那个时候他是想妈妈的……

　　每每那时，我心中都疼痛的很，我们这一代人的恩恩怨怨终究还是波及到了他。

　　有时候我甚至都在想，像他这样的孩子，怎么可能会被世人称之为魔鬼呢？有时候，人类对未知的恐惧和扼杀，才真的是灾难的源泉，有朝一日墩儿如果真的变得像我一样千夫所指，成了世人眼中的刽子手，那，首先要问责的，恐怕便是那些所谓的正义之士吧！

　　人鬼殊途，阴阳陌路，人们都觉得鬼是恶毒的，所以那些正义之士打着维护秩序的幌子，光明正大的干着伤天害理的事情，可我这一路走来，所见所闻，都只告诉我一个道理，人心和人性才是最可怕的东西，有时安静下来我还会想到沈梦琪，那里所发生的一切，到底谁又是对的，谁又是错的呢？

　　我和青衣之间，谁又是对的，谁又是错的呢？

　　说不清……

　　而日子，也就这样在我的指尖一点点的流淌了过去，大概过去了将近半个多月，西方世界也逐渐转入秋寒的时刻，海瑟薇的竟然回来了，这有点出乎我的预料，按道理来说，在我的预料中她应该才是最晚回来的那个人才对！

　　而她似乎也有很重要的事情，她乘坐的车子刚刚开进了庄园里面，后脚她就让人来找我来了，说要我过去见她一面，她为我带来了一个很重要的客人，甚至未来这个人可能会是我非常亲密的盟友，为我提供巨大的帮助。

　　但具体是谁，倒是没跟我说。

　　不过，听到结盟两个字，而且是能让海瑟薇有些兴奋的盟友，这倒是让我来了兴趣了，所以，我当下就起身去了海瑟薇那边了，想看看海瑟薇说的这位盟友到底是谁。

　　……


第1089章 黑色鎏金帖

　　当我又一次看到海瑟薇的时候，她身上仍旧带着一股子风尘仆仆的味道，明显是刚刚结束了繁忙的工作，星夜兼程的赶回来的，自从得到了胜利之剑，踏上了剑魔之路以后，一段时间未见，她整个人都发生了巨大的变化。从前，她的衣着风格一直都是挺妖娆的那种，看着就是一个西方的贵族，不过现在，她的打扮都变了，与我和我的队友们一样，都是一身黑衣，脚上踩着厚重的靴子，能看得出来，衣服的材质都与我们一样，都是特制，反正这种衣服也一直都是她给我们提供的，自己搞到一身合体的也不难，只是却从未穿过，如今换了装，明显是把自己当成我们当中的一员了，脸上不施粉黛，看起来整个人都有一种妖冶的魅力，夹杂着一些英气，很是独特，气质都与从前不一样了。

　　我进来的时候，她正与一个中年汉子在一起愉快的交谈。

　　这中年汉子身上穿着白色的麻衣，十分宽敞，看着就跟西方世界的苦行僧一样，只不过身上的肌肉却非常发达，明显是那种特别有力量的存在，光头，甚至连眉毛都给剃掉了，看着特别的奇怪。

　　而我，明显从这中年汉子的身上嗅到了一丝危险的气息，他的身上有着非常特殊的能量波动……

　　九段！

　　一个九段高手！

　　至于他的这副装扮，我也熟悉的很，这明显是瓦尔哈拉来的人啊，只不过之前这个组织派出来的人都不是那种特别厉害的，所以我对他们多多少少有些轻视，可是现在一下子蹦出来一个九段的高手，顿时刷新了我对这个组织的认识，在我所处的这个位置上，现在九段高手可能不少，那是因为我已经站在了这个平台上，可实际上九段高手对于一些寻常的修炼者来说，那简直就是高不可攀的，平日间也见不着，有句话说的倒是挺适合来形容现在这个情况的，叫做圈子不同别硬容。

　　不过，能拿出一个九段高手，就已经证明了瓦尔哈拉的实力，看来西方世界存在的组织也很牛逼啊，恐怕又是一个巨无霸吧？反正我听说过，这个瓦尔哈拉是一个西方武人的聚集地，而西方魔法师的聚集地叫做圣殿。

　　而这位来客，应该在瓦尔哈拉里面的地位不算低了。

　　一瞬间，我的心里想到了很多，嘴角也不自禁的浮现出了一丝笑容，其实，我也有心想接触接触这些西方的组织了，因为……我对那个诸神盟很感兴趣，而这个组织在经历了大规模的动乱以后，很有可能已经分散进入了西方世界的各个地方，仔细寻找，或许会能找到一些蛛丝马迹。

　　见到我进来，这个中年汉子的脸上顿时露出了笑容，连忙起身，左手放到了右胸上，对着我恭恭敬敬的行了一个武士之间的礼节。

　　对方带着善意而来，而且我对于这样的事情也很有兴趣，当然不能失礼，当下连忙还了一礼。

　　这是武士之间的对话，一般很纯粹，如果带着敌意，绝对不会用礼节，而是用刀说话了。

　　这一茬儿我想这个中年汉子应该很明白，他也接到了我释放出的明确信号，脸上顿时表现出了灿烂极点的笑容，快步上来握住了我的手，笑道：“您就是葛先生了吧？哈哈，虽然你我从未相见，但是，我已经听说您的实力和品德，非常感谢您能体恤我们这边的那些武士，至少让他们及时撤离，这才保住了性命。”

　　说此一顿，这中年汉子似乎忘记了什么，一拍自己光秃秃的脑门，说道：“瞧我这记性，都忘记自我介绍了，我是瓦尔哈拉的长老，里奇。”

　　“举手之劳罢了。”

　　我笑着点了点头，与这个里奇寒暄了一阵，便让他坐下，也想从他的嘴里深入的了解一下瓦尔哈拉这个组织。

　　谁知，里奇似乎是看出了我在想什么，压根儿没给我这个机会，委婉拒绝了坐下，然后从自己的亚麻宽袍里面摸出了一张黑色鎏金的请柬递给了我，说道：“您和海瑟薇小姐已经很长时间没见面了，想必你们也一定有很多重要的事情要说吧？那我就不在这里打扰了，这是我们这边的一份邀请函，希望您能接受，如果有时间的话，可以来我们这里坐一坐，届时一定与您把酒言欢。”

　　说完，里奇欠了欠身子，紧接着就离开了屋子。

　　就这么走了？

　　走的好快啊！

　　这与我想象中的见面实在是有太大的区别了，一时间我都有些懵，愣在了原地，眼睁睁的看着里奇就这么离开了，一直等对方关门发出“嘭”的一声巨响时，才终于惊醒，张嘴正要说什么也晚了。

　　谁知，这时候，海瑟薇“扑哧”一下子轻笑了一声，摇头说道：“好个里奇，果然不愧是个老狐狸呢，早就听说在整个瓦尔哈拉就他最滑头，初时相见的时候还觉得是扯淡，长得五大三粗的一个人，怎么可能有那么多的鬼心思，现在算是真的见识了，这欲拒还迎的姿态玩的好，自己不敢说、也不想说的话全都留给我来说了。”

　　欲拒还迎？

　　海瑟薇这话说的我心里别扭，想了想里奇那个秃溜溜的脑袋，我实在没法和欲拒还迎这四个字联系在一起，尤其是欲拒还迎的人是我，更让我浑身鸡皮疙瘩直冒，不过最后还是忍着膈应凑到了海瑟薇身边问道：“这里奇到底是什么意思？就这么离开了？”

　　海瑟薇没说话，笑眯眯的看了一眼我手里面的那请柬，轻叹道：“黑色鎏金贴，好高的级别啊，这已经是瓦尔哈拉的最高邀请了！我的家族与瓦尔哈拉早有联系，早在一百多年前的时候就已经建交了，我爷爷就是第一个接到他们邀请帖的，只不过我爷爷那时候是接到的瓦尔哈拉的邀请帖都是紫色鎏金的，要比黑色鎏金帖低一个级别呢，到了我这一代，才终于给我发了黑色鎏金帖，这一次我病危，他们倒是很重视友谊，专门派了人来保护我，而你上来接的就是黑色鎏金帖，看来瓦尔哈拉还真的是很重视你呢！”

　　海瑟薇这么一说，我大概明白手里的这玩意意味着什么了，一边把玩着一边说道：“有点意思，不过我更感兴趣的还是想知道，瓦尔哈拉到底是什么意思？”

　　“与你建交，拉拢你，如果有可能的话，希望你能加入他们！”

　　海瑟薇一指我，说道：“你现在难道还不知道你自己到底有多大的力量？你身边的这支小队的战斗力足以大规模的去屠杀九段高手，在你的身后还站着一位天尊，如果能拉拢到你的话，那对于瓦尔哈拉来说是如虎添翼！只是，你终究本钱足够，他们上来就说这些，你一句凭什么就能怼死他们，所以，这个里奇才用了这种不留痕迹的方式，把帖子交给你就走，因为他知道我会和你解释明白了，我是你身边的人，我和你说这些你不会反感，而他一个外人上来就说建交乃至让你加入，不被你打脸都已经很不错了！”

　　我一点头，大概琢磨明白了，不过我也没生气，我没那么高的傲气，只是看着海瑟薇说道：“你的意思呢？”

　　“看你的选择喽！”

　　海瑟薇笑了笑：“西方这潭子水不比东方清澈多少，你玩一玩就知道这里的套路多深了。玩得好，能助你灭天道盟，玩的不好，引火烧身，就看你要不要玩，怎么玩！”

　　这话的意思再明白不过了，海瑟薇这是要给我出谋划策啊，而且还是战略性质的！

　　对于这个女人的智慧，我服，当下眼睛一亮，连忙问道：“来，快给我仔细说说！”

　　……


第1090章 西方格局

　　现在的我对于整个西方世界都充满了探索的激情，早已经不像是最开始离开华夏时的那种状态了，初初离开华夏时，我心里一心惦记着自己的仇恨，哪里还有心情去看这？而今，我发现这西方世界也如东方一般，有着太多的神秘，同时也充满了许多被时间和历史沉埋的真相，而这些真相与古老的东方发生的诸多事情都有着千丝万缕的联系，或许我的骨子里面也是有着一些探索的热情的，现在我已经产生了在西方好好玩玩的想法和心思！

　　毫无疑问，海瑟薇的话又一次将我的好奇心推到了一个新的高度。

　　结果，海瑟薇反而倒是不着急了，笑眯眯的靠在椅子上用一种很奇怪的眼神打量着我。

　　这眼神里侵略性未免有些过于重了，事实上，我一直觉得，这样的眼神都应该是男人用来打量女人的，能把女人看到脸红的地步，完全没想到原来女人也能露出这样的眼神，更没想到的是，我会是被打量的那一个……

　　她一言不发，就这么默默的看着我，嘴角似笑非笑，蔚蓝的犹如天空一样明净的眼睛仿佛在光线昏暗的客厅里面会发亮一样，愣是给我看的都有些发毛了，最后我忍不住说道：“我说你有话能不能直接说？就这么看着我算是个什么事儿啊，我特么脸上又没花！”

　　说此一顿，最后我又补充了一句：“或者说，难道你也像三清道人那个神棍一样，动不动就不可说？”

　　“倒是可以说，你也知道，我在你面前一向都是知无不言，言无不尽！”

　　海瑟薇双手交叉在胸口，饶有兴致的看着我，笑着说道：“只是我觉得，你与当初来到欧洲的时候的状态不一样了，最开始的时候，你的双眼里面只有仇恨和戾气，已经不像是一个正常人了，说实话，我虽然见过你，可仍旧被你的模样吓了一跳，满头的白发，脸上到处是伤疤，带刀而行，整个就是一头随时都会择人而噬的野兽！而现在，你身上的气息圆润了很多，不过，当你说起西方世界的时候，你的眼睛里面仍然隐藏着很多的情绪，不要否认，那样的眼神我看过了太多，那是熊熊燃烧的野心！”

　　我错愕了一下……

　　野心？

　　头一次有人说我有野心？

　　这倒是对我来说是个新奇的事儿了，不过想想一路走到现在，我的心境可不就是每一天都在发生着巨大的变化么？有时候，甚至连我自己都没有察觉到，我就已经变了。

　　只是，这野心，又从何说起呢？

　　我没太明白，怔怔的看着海瑟薇。

　　谁知，海瑟薇根本没回答我，又一次将话题扯开了：“不过，这对你来说也是好事，自己咬着牙来到了这异国他乡，却试图向一个在东方称王称霸已经将近十个世纪的庞然大物发起挑战，这本身就是一个基本上难以完成的任务，光靠着你自己的仇恨用你的双手去完成这样一件事情，更是可能性几乎为零，如今你也总算是开窍了，只是……但愿你能遏制你的野心之火，野心可以成就你，也可以摧毁你，多少建立了大业的人，不都是因为自己的野心而崛起，最后又毁灭在了野心上？虽然……这一直都是我希望看到的。”

　　她说的这些莫名其妙的，不过我好像也渐渐明白了海瑟薇的意思，不外乎说，我对西方世界的兴趣，就是我野心的开始而已。

　　而她显然察觉到了这些我之前还未察觉到的东西，不过她却没有继续和我探讨下去的兴趣，略一犹豫，便笑着说道：“其实西方世界的格局你虽然不是特别了解，但心里应该有数，一切都不过是权利和地盘的争夺罢了，这一点和东方没有区别，有人的地方就会有争斗，只不过华夏人似乎在权力斗争上玩的更加明白罢了，来回内斗内斗了足足五千年都没能真正的灭种，说来也真是个奇迹。好了，言归正传，接下来我便和你仔细说说这西方修炼世界的格局吧，我想这才是你想听的。”

　　我默默点了点头，之前海瑟薇说的那些让我着实有些难堪，仿佛我好像是个贪得无厌的货色一样，不过不可否认，我确实有了一些别的想法，所以才忽然一下子对西方世界的事情有了足够的兴致。

　　海瑟薇也再没磨叽，直接说道：“西方世界的修炼者也不少，绝大多数都是一些家族传承的，一脉相承，传承已经非常久远了，可以想象，这些家族可能并不是纯粹的人类血统，他们的祖先起源于太古，留下了自己的修炼方式，就像是滚雪球一样，一代代的传承下来，渐渐也就形成了一个个的家族，遍布在西方世界的每一个角落，他们有的入世，看似是商人，其实家族的根本就是修炼者，只不过是与这个世界融合了而已，也有的不入世，躲藏在深山老林里面，就像你在长白山见到的祁氏家族一样，过着与世无争的生活，但是家族当中隐藏的力量却不容小觑。这些家族就是西方世界的修炼者的生活方式，在最开始的时候，他们就像是繁星一样点缀在西方大地上，彼此之间根本没什么过于大的冲突。

　　直到……这个文明纪元开始的时候，也就是希腊文明形成，进而影响到整个西方世界的开始，莫名其妙的就冒出了两个组织。

　　这两个组织，一个叫做圣殿，一个叫做瓦尔哈拉。

　　他们一出现，就是横空出世，组织内有很多高手，然后就开始冲击西方的修炼者世界了。

　　那时西方修炼者世界格局形成时爆发的第一次变迁，圣殿在疯狂的拉拢那些魔法师、巫师传承的家族，如有不从，杀无赦，瓦尔哈拉也在疯狂的拉动那些武士家族，用的方式也是一样的，都是那么疯狂，因为这两个组织的力量实在是过于强大了，西方世界的那些家族哪里能挡得住？最后不得不纷纷投靠在了这两个组织麾下。

　　当然，也有不少硬骨头的家族不愿意屈服，最后进入了深山老林里面，远远的躲开了这两个组织。

　　西方修炼者世界的最初格局形成了，而圣殿和瓦尔哈拉在最开始的时候，他们的最高领导者似乎彼此认识，而且关系特别的融洽，时常会晤，根据我的家族目前掌握到的讯息来看，那时候的他们给人的感觉就像是……他们合谋将整个西方修炼者世界给整合了一样。

　　不过到了后来，这两个组织的领导者好像是因为某些理念产生了冲突，彼此之间的和平被打破了，于是他们之间竟然爆发了一场疯狂到极点的吞并战争，彼此不顾一切的向对方发动进攻。

　　那是西方修炼者世界的第一次大规模战争，整个欧洲，甚至波及到了欧非边境线上，双方疯狂的火并，到处可以见到彼此交战的身影。

　　最后，那场战争以瓦尔哈拉的战败而告终了，圣殿取得了对欧洲的控制权，而瓦尔哈拉只能龟缩到了丹麦一带的北欧休养生息……

　　在后来，这个平衡又一次被打破了。

　　在公元三世纪的时候，罗马人征服了犹太人，因为不甘心被罗马人压迫，犹太人在公元66-132年多次发动起义，失败后遭到更残酷的镇压。由于起义的失败，被压迫的群众感到无能为力，他们把希望寄托于宗教，期待出现一个救世主，使天国降临地上，来拯救人们的苦难。你通读世界历史，应该知道，在那样的大背景下，基督产生了。

　　基督产生以后，很快就在民间取得了巨大的反响，进而影响到了修炼者，当时，那些不甘心屈服于圣殿和瓦尔哈拉的统治的修炼者家族走出深山，纷纷加入了教会，因为相对于圣殿和瓦尔哈拉的激进，基督相对于平和的理念，更加让这些修炼者家族倾慕，于是，第三股力量出现了，打破了圣殿和瓦尔哈拉之间的格局。

　　因为教会崛起的位置比较特殊，这极大的威胁到了圣殿，已经占据了对瓦尔哈拉的战争主动权的圣殿在极端膨胀下，竟然开始打击教会，想征服教会！

　　西方修炼者世界的第二次战争，爆发了，这一场战争的影响一直延续到了现在！

　　其实真说起来，那场战争圣殿压根儿就不该打的，两面开战，你再厉害也受不了啊，谁知道当初那位圣殿的领导人是不是脑袋被驴踢了，竟然发起了这样一场极端错误的战争。

　　要知道，教会可不是一个单纯的暴力组织，他们征服的是别人的灵魂，那些归附他们的修炼者家族全都是一群被他们的传教士洗了脑子的狂信徒！你也知道，这人一旦有了精神信仰，要想征服可就没有那么容易了，教会虽然刚刚起步，相对来说十分羸弱，可也不是说打就能打的，圣殿这一进攻，算是捅了马蜂窝了，那就是黏在屁股上的屎，想甩也甩不掉了，教会在扛过了最开始的猛烈进攻以后，和圣殿开始了一场长达一百多年的漫长相互撕逼，圣殿时时刻刻都在承受着教会的骚扰和袭击，那些狂信徒就是一群疯子，动不动就引爆自己的能量玩自爆，搁谁谁能受得了？再加上瓦尔哈拉就是一根搅屎棍，时不时的跑出来给他们来一发，这么纠缠下来以后，圣殿慢慢的也就疲软了下来。

　　等到了中世纪的时候，教会已经壮大，培养了不少人才，教皇与瓦尔哈拉的领导人第一次会面，约定一起灭掉圣殿，三方头一次爆发了大规模的战争……

　　不过，那场战争最后的结果就是三方元气大伤，都消停下来了，而趁着这个机会，教会开始了疯狂的扩张，也就是你所听说过的十字军东征，教会也是在那个时期才真正开始传播到了全世界……

　　到了现在，三方之间仍旧维持着一个微妙的平衡，不断在拉拢力量和人才，给其他两方秀肌肉，小的摩擦也是时常发生，不过，经历了上一次的大规模战争以后，都在竭力避免着再一次爆发全面冲突。

　　这大概就是现在西方世界的格局了。”

　　说到这里，海瑟薇笑着一点我，说道：“而你，葛天中，从东方来的男人，你现在身边已经聚集起了足够厉害的力量，你可能不知道的是，经过这一次行动，你在阿尔卑斯山里的表现已经不小心被传开了，成为了整个西方修炼者世界的新贵，三方组织都在盯着你看，甚至认为你会打破三方之间的微妙平衡！”

　　……


第1091章 复仇路上的荆棘

　　西方修炼者世界的格局……

　　这特么整个就是西方版的三国啊！

　　若说华夏历史，恐怕最有意思的一段乱世大概就是三国时期了，魏、蜀、吴的争霸成为了一段家喻户晓的特殊时期，这当中肯定有《三国演义》的原因，不过最主要的原因，大概还是因为那个时候特殊的格局，因为三国国力维持的实在是太平衡了，相互掣肘，谁也奈何不得谁，比春秋五霸和战国七雄时期维持的乱世国力平衡都要均衡的多！

　　而我，现在因为在阿尔卑斯山行动的泄露，一下子成为了圣殿、瓦尔哈拉、教会三方天平中间的一块砝码，被认定为是能让天平发生倾斜的一块砝码。

　　这是好事吗？

　　好个屁！

　　听完以后，我脸上的笑容已经凝固了，头一次感觉到手中的黑色鎏金帖是如此的烫手！

　　假如我去了瓦尔哈拉，那对于圣殿和教会来说，是不是一个非常危险的信号？到那时候，这两方的人会不会坐立不安？

　　如果他们是没有了爪牙的老虎的话，那也没事，我就喜欢他们看不惯我还不能打我的样子，可事实上，这两方也全都是会吃人的大老虎啊，那是真的老虎，可不是纸老虎，如果我让他们感觉到坐立不安的话，他们会冲上来将我撕成粉碎的，甚至，就算是两方联合，很没节操的先干死我都是有可能的，只要我和我的兄弟们挂掉了，那西方大地上能影响到格局的变数是不是就消失了？他们是不是也就能高枕无忧了？

　　毫无疑问，只要我和瓦尔哈拉站在一起，那灭掉我对他们来说就是最安全的方式！

　　如果我不接受黑色鎏金帖呢？

　　瓦尔哈拉会被我打脸，觉得我可能有别的心思，从此天天盯着我，生怕我会对他们不利，这个黑色鎏金帖就是他们的信号！

　　在他们盯着我的时候，如果我一直都保持着超然的地位，不介入他们之间的争斗的话，他们就会更加不安了，因为我就是一个不安定的因素，谁都不加入，那岂不是有称霸西方的心？那他们三方肯定都不会乐意！

　　结果，只能有两个。

　　第一，三方会面，一合计，出了我这么个瘪犊子闹得他们日夜不得安宁，要不……他们一起来把我弄死吧？然后继续维持原貌，大家谁也不用担心会自己会挂掉，反正只要没了我，没有外力介入，大家还是谁也奈何不得谁，继续撕逼呗，破罐子破摔！

　　第二，三方一起找我的麻烦，让我在西方世界寸步难行，发展不起来，这样，我灭天道盟的计划恐怕就再也没有实现的时候了！

　　就这俩结果……

　　反正，听了海瑟薇说的，我知道，自己已经被丢到了风口浪尖了！

　　不过，后来我一琢磨，不对啊，我在阿尔卑斯山的行动怎么泄露的？

　　瓦尔哈拉的那些武士？

　　应该不可能，瓦尔哈拉傻啊，怎么会把我的消息给泄露出去？让圣殿和教会知道的话，他们不怕圣殿和教会来拉拢我？自己留着闷声发大财岂不是更好？如果和我闹翻，或者我不接受他们的邀请，表现出敌意什么的，或许他们才会传出去把我丢到风口浪尖上，做点手脚整死我。

　　那么，那几个武士里面有人是圣殿和教会的人？

　　也不可能，那些活着回去的西方武士全都是瓦尔哈拉派来保护海瑟薇的，绝对是最核心的成员了，必然经过了精挑细选，因为只要有间谍进入，在那个关键时期对海瑟薇做点什么的话，可能会引起海瑟薇的家族和瓦尔哈拉之间的战争，那样对瓦尔哈拉来说是个灾难！所以，出于这种种考虑，瓦尔哈拉必然会尽全力来避免这种情况发生。

　　想来想去，应该不是那些个活下来的武士身上出了问题，而我在阿尔卑斯山的行动知道的人就那么几个，我这边的人根本不可能到处说的，在联想一下海瑟薇说的那句希望我能有野心，顿时我不敢置信的看向了海瑟薇，咬牙道：“马勒戈壁的，该不是你坑我吧？”

　　说实话，我能感觉得到，这个时候我的眼神变了，有些狰狞和凶戾。

　　海瑟薇对此却是视而不见，干脆选择了直接无视我，笑眯眯地说道：“总算不是太傻，琢磨明白事情的关键了。拜托，不要这么看着我，你现在身体上的伤势还没全好，伤及肉身根本可没那么容易痊愈，如果动手，你打不过我！”

　　我一下子没脾气了，咬牙问道：“为什么这么做！？”

　　“帮你，人总是要逼一逼的，难道不是么？”

　　海瑟薇收敛起了脸上的笑容，道：“我早就说过，要向天道盟那么一个庞然大物复仇，不是一件容易的事情，光靠你自己的双手去杀戮那是永远不能完成的事情！灭掉一个组织，只能去让一些相同重量级的存在去做这样的事情！你是汉人，你应该知道汉人里曾经出现了一个最大的叛徒叫做中行说，西汉文帝时期他被丢到了匈奴，从此恨上了大汉朝，不过他是个聪明人，深知靠自己去复仇是不可能的，于是他投靠了匈奴，帮助匈奴来打击汉朝，给汉朝造成了巨大的损失！我倒不是说你是汉奸，而是，你应该效仿他的做法，去收拢其他的力量去做这样的事情！可惜，你之前根本不想听这样的话，你已经疯狂了，现在，你终于冷静下来了，可以冷静的思考了，那么我想帮助你也就容易的多了，所以，我就让人把你的事情捅了出去，提高你的价值，让你进入西方修炼世界的眼帘，在我的推动下，瓦尔哈拉终于送出了这个黑色鎏金贴，这个帖子也让你觉悟了，点燃了你的野心，这很好，这就是我想看到的情况，我为你打开了加入西方修炼世界这盘棋的一条路，接下来就是你在这条路上到处打拼的时候了，我相信以你的能力肯定能把这潭子浑水弄明白的，这是我必须要做的事情，只有这样，你才能真的实现你的复仇夙愿！我现在和你说的这些，真的不是和你在开玩笑，凭借你自己一个人的力量要向天道盟复仇，那简直就是不可能完成的任务，几率只有百分之一！而你，假如能挺过了西方世界的狂浪，带着西方的力量杀向东方，那你复仇成功的几率就有百分之五十了！这些我都已经给你计算过了，要不要赌这一把，你自己决定！”

　　听完海瑟薇说的，我很快就冷静下来了。

　　确实，当初天道盟之巅的悲伤和绝望到现在我已经一点点的平复下来了，也知道靠自己一人不断去打击天道盟来完成复仇是很幼稚的，所以在见到瓦尔哈拉的人以后，我才动了别的心思……

　　海瑟薇所做的，其实迎合了我的内心的真实想法，她只是催化剂而已！

　　“想好怎么做了？”

　　海瑟薇看着我问道。

　　我点了点头，道：“我们明天出发，赴约！”

　　“好。”

　　海瑟薇笑着站了起来，说道：“那我这就安排安排去，明天我和你一起去北欧！”

　　我默默点了点头，犹豫了一下，就问海瑟薇：“你家族里的事情都处理好了？怎么做的？”

　　海瑟薇原本已经转过了身准备走，闻言身子顿时一停，然后就说道：“都杀了，然后找了一个聪明的傀儡给我处理事情，这样我就能和你一起执行任务了。”

　　说完，海瑟薇离开了。

　　而我眼神也无限复杂了起来，不知道将这么一个聪明的人留在自己身边，到底是好事还是坏事……

　　……


第1092章 莫名的热情

　　这一次的行程我几乎是全听海瑟薇的安排，赶得比较着急，再加上我个人心理的原因，我几乎是一夜没睡，站在小阁楼的窗口盯着外面的夜色整整看了一夜，一直等第二天早上七八点钟的时候，海瑟薇就已经到了我的住处下面，然后我就穿了一身黑色的唐装，用一条带子将满头的白发绑起来以后，提了百辟刀就下楼了，然后上了海瑟薇的车驶出了庄园，最后到了一个小型的机场，乘坐了海瑟薇的专机就奔着北方去了。

　　当飞机离开英伦三岛的那一瞬间，我知道，自己刚刚才从天道盟的漩涡里挣脱出来，然后为了复仇又一次扎进了西方世界的汹涌狂潮里，这一次出发，对我来说意义不同，以前在阴谋和权利斗争中，每一次我都是被动的去接受，是别人算计的对象，能活到今天，几乎全凭着自己的运气，以及身边的那几个赤诚的兄弟，而现在，我开始主动去掺和这些事情了。

　　或许，就像是亚瑟王送给我的那几句诸神盟的信条里说的——反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那一天。

　　做了太久的羔羊，每次都是别人烧开了大锅，磨刀霍霍的朝着我走过来，这一次，我也提起了屠刀，主动去觅食，我的食物，就是人。

　　我很清楚，当飞机起飞的那一刻，我就离不开西方的这盘三足鼎立的棋了，这种权利斗争，入局容易，想出去难，除非变成了一具冷冰冰硬邦邦的尸体。活在这个世界，永远别指望靠着别人的怜悯去活，那样会很悲惨，一旦入局，我就只能比别人更狠。

　　而我，在经过了一夜的沉思以后，显然已经做好了这样的准备。

　　丹麦，格陵兰岛，这就是我们的目的地，也是瓦尔哈拉的老巢。据说，很多年前西方修炼者世界爆发的第一次战争当中，瓦尔哈拉战败，地盘几乎是丢的一干二净，就剩下了这格陵兰岛，最后也是殊死反抗，这才好不容易保住了这个地方，所以，格陵兰岛被瓦尔哈拉认为是他们的福地，后来他们的地盘虽然扩张了不少，但是却始终不愿意离开这里，将整个格陵兰岛经营成了铁板一块，而且，这里也确实是适合他们的地方，瓦尔哈拉这个组织就是以北欧传说中勇士的圣殿的名字命名的，北欧人崇拜信仰的是奥丁大神，奥丁大神居住的地方就叫做瓦尔哈拉，所以，在这里他们倒是相得益彰，混得也是风生水起。

　　我曾问及海瑟薇，瓦尔哈拉在格陵兰岛到底有多大的力量，海瑟薇说了这么一句——在格陵兰，神不是万能的，而瓦尔哈拉无所不能，在这地方，是龙得盘着，是虎得卧着，就连她的家族的触手都没法子伸展到这里，也是因为和瓦尔哈拉有很亲密的关系，所以他们才能将生意做到这里。

　　于是我就明白了，这特娘的根本就是黑白通吃，无论是修炼者的世界，还是红尘世界，都已经在瓦尔哈拉的控制下了。海瑟薇是在告诉我，在格陵兰，就算对瓦尔哈拉不满，也不要爆发激烈的冲突，要不我们两个人可能竖着走不出来！

　　一路上，我倒是都听海瑟薇给我说这些了，这些都是非常重要的情报，我都一一记在了心中，然后就开始闭目养神了。

　　飞机飞行的速度不慢，当天夜里十点多的时候，我们就已经抵达了格陵兰岛，在飞机即将着陆的时候，亮起的灯光让我看到了一座被冰雪覆盖的城市，城市里霓虹闪烁，而机场却冷冷清清，估计已经被“清场”了。

　　当我和海瑟薇并肩钻出机舱的时候，四周已经到处都是瓦尔哈拉的人了，入目之处，全都是身上穿着白色宽袍，犹如苦行僧一般，但却手持利刃的武士，我们刚出来，那些武士就敲打着自己的胸膛疯狂的咆哮了起来，看着就像是一群大猩猩一样。不过这不是挑衅，而是欢迎，怒吼是瓦尔哈拉的武士对更加伟大的武士的敬意。在这些疯狂咆哮的武士中间，有一颗脑袋格外的抢眼，在飞机上照射出的光芒下，那颗脑袋闪闪发光的，就像是一颗明晃晃的电灯泡一样，而那颗脑袋的主人正在人群中浅浅的微笑，如此模样，也就只有那位里奇了，而这些阵仗，估计也是里奇安排下来的，这些我都知道，所以脸上始终带着浅浅的笑容，与海瑟薇一并做了一个捶胸礼，这才从容下了飞机。

　　“哈哈，葛兄弟，您果然来了！”

　　里奇顿时大笑着迎了上来，一见面就给我来了个熊抱，大笑着说道：“我们的魁首已经在等着您了，甚至已经为您摆好了酒宴，亲手为您温了一杯上好的白兰地，按照你们华夏人的习俗为您来接风洗尘。”

　　葛兄弟？

　　我不禁抿嘴笑了起来，之前这个大光头可一口一个葛先生，现在一转眼却换了一个称呼，亲热了许多，摆明了是因为我来了格陵兰岛，他已经非常准确的捕捉到了我释放出的友好信号，这才如此作态，不过我本来也是抱着善意来的，也想看看这一次瓦尔哈拉到底会开出怎样的条件，有没有什么合作的契机，所以也没必要装逼，只是我实在不大擅长这种虚与委蛇的场合，略有写僵硬的笑着说道：“盛情难却，当然得来。”

　　里奇大笑，一手拉着我，一边招呼着海瑟薇朝旁边停泊的车队走去，倒是个滴水不漏的人，一路上说说笑笑，一次次的提到他们魁首温酒的手艺一绝，正在亲自为我温酒，以表达对我的重视。

　　西方的温酒和咱们东方的温酒不大一样，并不是说那种直接用火加热的方式，着实是一门手艺活，事实上，许多洋酒是不能用来加热的，能加热的只有白兰地和威士忌，加热的方式就是每次倒入高脚玻璃杯里大概一盎司左右的酒，然后用中指和无名指，夹住酒杯高脚，双手紧捧酒杯，慢慢来回晃动，利用手掌的温度，把酒均匀加热，酒温达到人的体表温度时，酒香四溢，所以说这是一门手艺活。

　　这位瓦尔哈拉的魁首正在为我如此温酒，也有点意思，玩的倒是怪矫情的。

　　不过，人家那么做表姿态，咱也没法说什么，只不过我实在不适合应付这样的场合，倒是搞的我自己尴尬不已，好在里奇这个人是个话痨，一路上絮絮叨叨个不停，倒是不寂寞，再加上有海瑟薇在一旁应付，我自己倒不至于手忙脚乱，只是笑容稍稍有些僵硬而已。

　　瓦尔哈拉总部距离机场有一段时间，大概是一个多小时的车程，然后我们就到了一处颇为干净的海滩，虽然寒冷的海风呼啸，不过整体倒是宁静的很，而这里也没有杂乱的居民，只有一座规模简直已经到了惊人地步的庄园。

　　我知道，这里就是瓦尔哈拉的总部了，光明正大的就摆在这里，也不怕圣殿或者是教会来给他们一下子，可见人家底气很足，这格陵兰岛就是人家的地盘，不怕外人进来捣乱。

　　车队缓缓驶入庄园，沿着宁静的小路一直前行，最后停在了庄园的一座别院前，别院里面是一座庄园里最高大的高楼，那高楼几乎是直插夜空，状如一把西方武士使用的大剑，十分威武，我估计站在那座高楼的顶部，能俯瞰整个格陵兰！

　　“这里就是我们瓦尔哈拉的议会所在了。”

　　里奇在车里指着那座高楼笑着说道：“我们瓦尔哈拉是个武士聚集的地方，所以崇拜武勋，议会就建造成了一把耸立在海边的大剑的形象，象征着武运长存。平日间这议会里是不会接待客人的，只是我们内部开会工作的地方，而这一次为了迎接您，魁首特地将宴席设在了议会，这也是自从我们存在一来，从来没有过的先例，可见魁首对于和您的见面是多么的期待！”

　　我看了海瑟薇一眼，海瑟薇点了点头，意思是这确实是瓦尔哈拉从来没有过的先例。

　　这一次，我终于动容，因为直觉告诉我，对方还未见到我便搞的这么隆重……似乎当中总是有些不太对劲的地方。

　　不过，不等我多想，里奇已经下车，围着车子转了一圈，最后到了司机后面的位置，为我打开了车门，笑着说道：“走吧，我想魁首已经迫不及待的想见到您这位惊艳了整个西方的年轻高手了。”

　　我点了点头，与海瑟薇一起下了车，下车后我才隐隐听到，那别院里面似乎隐隐有喊杀声传出来，不过那喊杀声总是少了一些狰狞和绝望的味道，作为一个身经百战的人，我知道，这应该是在训练了，虽然喊杀声里的精气神不错，但训练就是训练，不是以命相搏，没被逼到那个退无可退的份上，怎能发出最为狂野的吼叫？

　　我眉头一跳，心里那股子怪异的感觉更加浓了，心说莫不是老子参加了一场鸿门宴，这瓦尔哈拉表现出来的一切热情都不过是麻痹我的神经，眼前这一出便是那项庄舞剑意在沛公？顿时，我扭头看了里奇一眼，蹙眉问道：“都这个时间了，怎么里面还有人在训练？”

　　“哦？葛兄弟听出来了？”

　　里奇眼睛一亮，顿时说道：“看来葛兄弟真是如传言中一般，身经百战，杀人无数，无愧人屠威名！若不是真的经历了血与火的洗礼，怎能听出这喊杀声当中的门道？不过，葛兄弟也不用好奇，我们魁首也是一个武人，就爱听这杀伐的声音，不爱看歌舞喜剧，就爱看这勇士弄剑，每每人逢喜事时，都会召来武士在自己住处训练，听着喊杀声入睡！我估计这一次也是一样的，他得知葛兄弟要来，兴奋难耐，于是便召来武士在楼下训练助兴了！”

　　我扬了扬眉，没说话。

　　而里奇则拉起了我，连拉带拽的就朝着那别院走了去，便走便说道：“走，葛兄弟，一同来看看，您也指点指点这些臭小子！”

　　说话的工夫，已经走到了门口，“吱呀”一把推开了门，门开刹那，我猛然听到院中传来“倏”一道破空声，根据我的经验来看，这明显是利器破空时候才会发出的声音，顿时我大怒，一把甩开了里奇，“蹬蹬蹬”连退好几步，然后，“铿”的一声，一把寒光闪闪的大剑就插在了我脚下的泥土当中，半截剑身都落入了泥土中，看的我眉头狂跳，几乎是下意识的摁住了手中的百辟刀，抬头冷笑的看着里奇，问道：“里奇兄弟，这就是你们瓦尔哈拉的热情？”

　　……


第1093章 试探

　　事实已经证明，这过头的热情下面果然别有玄机！

　　不过，出乎我预料的是，海瑟薇这个聪明到极点的女人明显也没有料到会发生这一幕，脸上闪过了一丝错愕，一张脸很快就黑下来了，然后愤怒的看着里奇说道：“我是不是可以理解为这是瓦尔哈拉对葛家以及我的家族下的战书，释放出的明确战争信号？”

　　听到了海瑟薇愤怒的咆哮，里奇才终于表现出了一副回过了神的模样，只不过这个回过了神得加个引号罢了，因为当那柄大剑落到我脚下的瞬间，我一直都在观察着身边所有人的表情，海瑟薇是明显没想到这一幕，而里奇……他也是个九段高手，嗅觉不能说不敏锐，可是当那把剑朝着我射过来的时候，我在后退，而他站在门口一动不动，表现的特别淡定，明显是提前就已经知道会发生这件事情了，所以才会那么的淡定，也就是听到了我和海瑟薇的质问以后，才终于表现出了慌乱和愤怒，他的演技很好，对着别院里面就咆哮了起来：“暴熊，你他妈的在干嘛，你难道不知道你这样的行为会给组织带来战争吗？你他妈的刚才把你自己那把破烂玩意扔向了组织最尊贵的客人！”

　　只不过，有了之前他所表现出的淡定，无论他演技再好，现在在我眼里也都是一场骗局，看来海瑟薇说的对，这家伙还真是一个老狐狸呢！

　　我也懒得继续去质问，只有弱者才会去进行那些无谓的咆哮，所以我干脆双手抱胸，冷笑连连的看着里奇继续表演。

　　恐惧？

　　我没有，因为我根本不担心瓦尔哈拉会对我下死手，因为还没到那个地步呢！在现在的西方修炼者世界里，我算是最弱小的一方，也是新近崛起的一方，虽然弱小，却能打破他们之间的平衡！

　　这就意味着，我倒向其中的一方，会被其他两方联手打压，如果我事不关己高高挂起，会被三方一起堤防打压，总之，这样的格局对我来说是十分尴尬的，可就是因为这个僵局，我恰恰得到了自己的一张护身符，那就是要灭掉我，必须是三方一起达成了合作，同时对我下手，大家一起都出力，给我一网打尽了才行，否则，单独的任何一方都不会对我下手的，也不敢对我下手，因为我这边虽然是最弱的，可力量也不容小觑，今儿个我只要死在了其中一方的手上，等待着对方的必然是三清道人、曹沅和老白他们对瓦尔哈拉的疯狂报复，那时候最先下手的那一方反而会被第一时间削弱，到时候，在一旁坐山观虎斗的其他两方会一起扑上来，将之吃的连渣滓都不剩下！而瓦尔哈拉和我的这一次会面，虽然到现在出了幺蛾子，但毋庸置疑，他们肯定是希望拉拢我的，在没和我闹崩之前，断然不会将与我会面的消息走漏出去，那么，这一次会面就是我和他们之间的会面，不会有其他的势力参与进来，而我如果死在他们的地盘上的话，那他们就是黄泥巴掉裤裆里了，不是屎也是屎，所以我料定他们不敢杀我，如果我出了什么事情，他们反而会接近全力的去保护我！

　　正是因为看清了这一点，有了这样一道护身符，所以我才敢进这个局来玩这一把！

　　现在所发生的这些，可能只是瓦尔哈拉弄出来的小手段罢了，具体目的现在还不明白，不过大方向我绝对没看错！

　　所以，静观好戏就行了。

　　而那个被里奇破口大骂的暴熊，此时已经在院子里放话了，说话时的声音犹如滚滚闷雷，大笑道：“里奇长老，不要生气嘛，我只是想试试那位东方来的人屠到底有多厉害嘛，听说他也是个年纪不过二十出头的年轻人，应该是东方最年轻的英杰了，而我也恰恰很年轻，年轻人嘛，争强好胜，见了面总是要较量一番的，难道不是吗？”

　　我微微眯起了眼睛，走上前去一把把里奇扒拉到了一边，因为出了这样的事情，我现在对里奇也就没有那么客气了，要不然对方还以为我好欺负呢！

　　然后，我就站在门口朝着别院里面看去。

　　别院里林立着几十号身材魁梧的西方大汉，一个个手里拿着刀枪棍棒，明显前不久就是这些人在训练，此时，这些人站成了一圈，一个身高足足在两米开外的巨汉站在最中间，双手抱胸，一脸挑衅的看着我。

　　这个巨汉应该就是那位暴熊了吧？

　　我一感应对方身上的气息，顿时眉头扬了起来。

　　九段！

　　一个九段的高手！

　　而看这个暴熊，似乎年纪最多也不过就是二十来岁罢了，恐怕比我大不了多少，没想到竟然能有这样的道行，看来这瓦尔哈拉里面也是卧虎藏龙啊！

　　对方身上生命气息十分炽烈，明显就是那种肉身十分剽悍的主儿，只不过，要我说，这就是一个娃娃兵，估计是瓦尔哈拉用宝贝给堆砌出来的那种好苗子，含着金汤匙出生的罢了，肯定没有经历过腥风血雨的洗礼。因为，对方一脸傲气，一副老子天下第一，你们都不行的样子，十分张狂，但是眼睛里的目中无人里却带着幼稚的狂妄，根本不是什么杀人不眨眼的主儿，身上也没什么戾气！

　　而对方这个时候则看着我大笑道：“你就是人屠？哈哈，长得好丑，一个疤脸，还如此矮小，就像是个黄皮猴子！怎么样，你敢不敢接受我的挑战呢？”

　　他这话一出手，里奇就跑过去假惺惺的拉着他训斥了。

　　而我，对于这些语言上的挑衅一点不在乎，心里头的杀气却在一点点的往出冒，也就是这时，我忽然感觉有人拉了拉我的衣角，扭头一看，发现海瑟薇已经站在了我身后。

　　海瑟薇没怎么说话，就是对着前面的议会高楼昂了昂下巴！

　　我一愣，循着那个方向看去，只见在这座高楼的顶层正亮着灯，似乎是拉上了窗帘，有一个人影正站在窗前，手里拿着一杯酒，正在俯视着这里的一切。

　　瓦尔哈拉的魁首？

　　“看来，瓦尔哈拉的这位魁首给我热的酒似乎没有那么好喝啊！”

　　我看了那边一眼，嘴角微微掀起冷笑了起来，问海瑟薇：“这件事情你怎么看？”

　　“试探！”

　　海瑟薇撇了撇嘴，道：“之前对于你的实力的评估，全都是我这边故意造势的，瓦尔哈拉所看到的不过是冰山一角而已，所以，他们现在还没有完全确定你的实力是不是能够得到如此的殊荣，这才摆出了这么个架势，想透过你看看你这边的实力如何，看来这位魁首倒是聪明的很呢，只不过，并不是什么大聪明罢了。”

　　说此一顿，海瑟薇又道：“你的身体怎么样？能动手吗？”

　　我没说话，海瑟薇紧接着补充道：“如果可以的话，给他一个教训，但是别杀人，要不然闹僵了不好收场。”

　　我冷笑一声，已经走了出去，让里奇滚到一边去，然后看着那暴熊说道：“孩子，你大概还没有见过血是什么样子的吧？不过不用着急，很快就能品尝到了！”

　　暴熊一愣，然后愤怒的朝着我咆哮了起来。

　　我没搭理他，而是扭头看向了议会的顶层，朗声说道：“尊敬的魁首，您就暂且把酒杯放下吧，不用那么认真的温了，累！我陪你的这孩子在这玩玩，然后再上去陪你喝酒，这么一会儿工夫，酒凉不了！”

　　……


第1094章 武人的刀

　　从始至终，我的眼睛都没有离开过议会最顶层的窗口，对我来说，那里才是真正的战场，既然我已经将欧洲当做自己崛起的战场，以此地为跳板，进而直接进攻远在东方的天道盟，那么首先我就应该弄清楚自己的对手、或者是盟友到底是谁。

　　暴熊么？一个九段的年轻高手，含着金汤匙出生，可以说是前途无可限量，作为瓦尔哈拉扶持的年青一代，日后可能会走到圣人以上，乃至更高，这都是说不准的事情，拿出去分量肯定是够的，可要说和我做对手，他还不配，至少现在从大格局上来看，他还不配，或许未来当他成为圣人、天尊乃至大帝的那一天，我才需要正眼看他。

　　这不是我狂傲，而是战略上藐视敌人，如果一定要说我狂傲的话，也不是不行，不过我的狂傲和这位暴熊的不太一样，他傲在了脸上，我狂在了骨子里。

　　而我的对手，也就只有那位瓦尔哈拉的魁首了。

　　原因？简单的很！这一次我来这里，是代表着以我为中心的一个团队，这个团队被认为是打破欧洲修炼者世界三足鼎立格局的新势力，并不单纯的是我个人来的，那么应该有的架子肯定不能少，这叫势。

　　居高为势！

　　双方会晤，我是我们这边的首脑，那么瓦尔哈拉这边也就只有他们的魁首才能跟我坐在一条平行线上来谈话，如果随随便便派出个年轻一代的高手，就想让我万分重视，甚至将之当成和我一个重量级的话，那我特么成什么了？那位瓦尔哈拉的魁首欣赏的晚辈吗？

　　我特么最烦的就是这种你老你有理的架子！

　　大概也是我一直都在盯着议会的顶层的原因，所以，那位魁首过了许久，终究还是默默的转过了身子，片刻后又一次回到了窗前，这一次，他手里拿着的酒杯消失了，估计是听了我说的话以后，将酒杯放下了，我嘴角也不自禁的浮现出了一丝笑意，心说看来这位魁首已经认可了我的说法，我和他才是同一条平行线上的，至于这个暴熊，就是个孩子罢了。

　　有了这个态度，那剩下的一切就好说太多了，我也缓缓抬头看向了那个暴熊。

　　这个巨汉的脾气果然与他的体型成正比的，暴躁的很，早就因为我的语言被我刺激到了最为敏感的神经，刚刚我和魁首说话对视的瞬间，他就一直像一条疯狗一样在旁边疯狂的咆哮着，这个时候我的视线终于放到了他的身上，情绪就更加的激烈了，甚至都已经到了口无遮拦的地步了，说话甚至都带上了我的母亲，倒是掌握的一口好中文，骂街一流，连有妈生没妈教这种话都出来了。

　　我的眼神也一点点冷冽了下来，他已经践踏到了我的底线。

　　“暴熊！”

　　里奇又一次快步冲了上来，一个劲儿的对暴熊说道：“别坏事！”

　　明显，里奇和那位魁首虽然想试试我的实力，但是，也想把这场“游戏”控制在可控制的范围内，而现在暴熊的暴脾气正在把事情一步步推到不可收拾的地步，凡有血性的武人，恐怕都不会任由别人骂自己的母亲！

　　我再好的心态这个时候也已经被破坏掉了，一把拦住了里奇，冷笑着看了里奇一眼，道：“瓦尔哈拉不是崇拜武勋吗？那你就应该知道，有的武人的刀一般是不会出鞘的，一旦出鞘，必然见血，希望你已经做好了这个准备！”

　　说完，我一把推开了里奇，对着暴熊勾了勾手指，话不多，就一句：“来，爹教你怎么做人！”

　　这暴熊是个华夏通，国骂掌握的一把好手，有这么一句足够点燃他已经积压的怒火了，整个人就像是被点燃的炸药包一样，口中顿时发出一声惊天动地的怒吼，身上轰然喷薄出了赤红的火焰。

　　准确的说，那是能量凝聚出来的，如熊熊火焰，能量不可谓不大，然后他就朝着之前向我投掷出的那把大剑伸出了手。

　　铿！

　　霎时间，那把剑轻颤。

　　然后在暴熊的能量牵引下，切入地面十几二十公分的剑陡然拔地而起，化作一道流光朝着暴熊那边飞了过去，当落入暴熊手中的刹那，剑锋上寒光闪烁，紧接着爆发出了璀璨的火光，显然暴熊已经将自己的力量灌注到了这把剑上。

　　而这一刹那，这把剑上的气息也就变了，之前看着寒光闪烁，或许仅仅是个神兵利器罢了，可现在看……这把剑分明带着神性！

　　就是，剑上已经有了一定的意识，已经懂得去配合暴熊了。

　　其实在修炼路上走到我这个地步，很多事情在我眼中也就有了不一样的概念，深知这天下万物皆有灵，只要有了那个契机，必然能觉醒灵智，届时可颠覆一切的规则，一朵花可巧笑嫣然，一株草可斩落星辰，都是万物有灵进而颠覆法则的表现，也是一种逆天改命，只不过是属于人类以外万物的逆天改命罢了。

　　而这剑，如果要逆天改命，那就只有一个字——杀！

　　剑者，开双刃身直头尖，横竖可伤人，击刺可透甲，凶险异常，生而为杀。

　　这句话出自于《武经》，准确无误的描述出了剑的特点——存在就是为了杀戮！

　　兵刃见血可辟邪，久而久之自然会诞生灵魂了，也就是剑魂。

　　暴熊手中的这把剑，虽然没有诞生类似于剑十三这样的剑魂，但是，恐怕也已经有了一定的意识了，不知斩杀了多少生灵，而这可不是暴熊这样不知天高地厚的年轻人能完成的事情，我估计可能是瓦尔哈拉的前辈使用过的一把剑，最后传给了暴熊。

　　可惜，暴熊配不上这把剑，不能发挥出完整的力量，如果换一个人的话，或许我还真的会谨慎，可如果是他……那么，我可以无视这把剑本身的灵性和威力了。

　　而此时，暴熊似乎终于按捺不住自己胸膛里的怒火了，怒吼一声，直接朝着我冲杀了过来，身材魁梧，吨位也大，奔跑的时候甚至发出了“咚咚咚”的脚步声，可见他的力量如何惊人，身上跃动着火焰，手里握着阔剑，乍一看真的是声势惊人！

　　不过，我一眼却看出了他的致命关节——攻势虽猛烈，可中门大开，光顾着猛攻了，却连自己的致命要害都放开了。

　　这明显就是实战经验不足的人才会犯的低级错误！

　　“速战速决，洛凰、墨桀，拜托你们了，现在我身上杀气能量充沛，足够你们挥霍，可是肉身的损伤却并未痊愈，无法与他硬拼。”

　　我在心中低声说了一句。

　　这时候，暴熊已经杀将过来了，又是一声犹如闷雷一样的大吼，若是胆小、或是没有经历过生死搏杀的武人，恐怕还真得被暴熊给吓住，不过这些虚张声势的把式对我来说却没什么用，从始至终我都站在原地，双手垂落在身子两侧，微微笑着，而暴熊在扑上来的瞬间，整个人一跃而起，身上的肌肉就像是怒龙一样凸起，骨骼中都发出了噼里啪啦的响动，上来就是一记泰山压顶式的力劈！

　　嗷吼！

　　我体内终于有了动静，一声比暴熊更加骇人的嘹亮龙吟响起，是墨桀出手了，有了我之前的嘱咐，墨桀这一次可一点都不珍惜我的力量，甚至龙吟中都带上了能量，音波滚滚，已经有了实质性的杀伤力，暴熊在半空中明显身子停顿了一下。

　　就是此时！

　　我眸光一凝，墨桀从我胸口一下子探出了头，因为暴熊距离我太近了，所以墨桀根本没有完全从我胸口钻出去，就是一颗龙头，一抬头，就用头顶的利角顶向了暴熊的胸口，那恰恰是暴熊之前因为光顾着进攻而忽略的空门所在，落在了墨桀这老油子的眼中，当然是一击毙命之处！

　　暴熊很明显眼中闪过一丝慌乱，不过好歹是瓦尔哈拉培养出来的年轻高手，反应速度还是有的，虽然慌乱，不过慌乱中还有神智，剑锋一转，直接朝着墨桀的头上劈了过来，铿的一声，长剑堪堪被崩飞，而他自己也借着反冲力连忙朝后方飞去。

　　这可是痛打落水狗的好机会，洛凰哪里会放过？“呼啦”一下，朱雀双翼在我背后展开，然后就那么轻轻一扇，一下子我就飞到了暴熊的斜上方。

　　朱雀双翼再次一振，火雨铺天盖地就朝着暴熊坠落了过去，吓得周围围观的那些瓦尔哈拉的武士到处抱头鼠窜！

　　而暴熊这回可是躲不过去了，一下子被火雨烧了个正着，顿时惨叫一声，整个人变成了大火球，朱雀之火正在灼烧着他的能量，看样子应该烧不死！

　　不过，我要的机会已经到了！

　　朱雀双翼摆动，我头一次朝着暴熊发起了进攻，百辟刀也随之出鞘！

　　“天！”

　　“葛先生！”

　　我身后传来了海瑟薇和里奇的惊呼声，我知道，他们已经看出了我的杀意，都不想让我斩杀暴熊，只不过出发点不太一样，海瑟薇是担心我把事情闹僵，而里奇是害怕一个好不容易培养出来的年轻高手就这么挂掉！

　　不过，这些关我屁事？

　　当暴熊出言不逊，辱骂到我的母亲的时候，就已经注定了他必死的结局！

　　武人的刀，既然出鞘，不见血哪有收回的道理！

　　我倒要看看，老子今儿个就是要在他瓦尔哈拉的地盘上杀他们的人，他们倒要怎样？！

　　……


第1095章 强者的舞台

　　此时此刻，我的杀心十分坚定，怎么会受到外界的影响？

　　甚至，我都听到身后传来“呼呼”两道风声，若是不出意外，应该是海瑟薇和里奇同时出手了，准备上来阻拦我。

　　反正，我感受到了剑魔的那股邪恶的气息，估计海瑟薇是担心我“冲动”吧？

　　可，当一个男人被别人指着鼻子骂娘的时候，还是无动于衷的话，那这个男人未免也实在是过于懦弱了！

　　所以，对于身后传来的动静儿我都直接无视了，无论是剑魔，还是里奇，在这么短的距离内就想阻拦我，无疑是痴人说梦。

　　“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行……”

　　我口中发出怒啸，九十九字至高神语随之而出。

　　轰！

　　这里天道之力被我勾动，当我的口腔中每一次发出一个怪异的音节的时候，都会带来苍穹的震动，周围观战的那些武士大都道行不怎么样，一个个被震的七窍流血，捂着自己的口鼻倒地，凄厉的惨叫着，至于我身后传来的风声也在这一刻有了那么一瞬间的凝滞，明显海瑟薇和里奇也已经被九十九字至高神语影响到了，分别停止追我了，一下子周围所有的干扰全部都消失了，再加上我有朱雀双翼，掌握着极速，下一瞬间我就已经到了那暴熊的面前。

　　暴熊此刻已经落地，正在痛苦的抵抗身上沾染的朱雀火焰，看到我出现在他面前以后，顿时准备逃离。

　　然而，我现在的身体状况根本不宜久战，哪里会给他这样的机会，手中百辟刀豁然挥出，以迅雷不及掩耳之势扫过了他的脖颈。

　　咔嚓！

　　我分明听到了一声刺耳的骨裂声，这一刀我直接斩断了他的脖颈，只是因为刀快、再加上我下手又狠又准，几乎是直接从他颈骨的骨头缝里砍过去的，所以并没有直接一刀斩落他的头颅，他的脑袋仍旧在他的头上，而且，这一瞬间我知道他还是有意识的，只不过身子却是不能动弹了，眼睛瞪得溜圆，只有走近了才能看到，他的脖子上有一条嘻嘻的线。

　　“现在知道鲜血的味道了吗？”

　　我冷笑着看着他，淡淡说道：“但愿在你这一世的结束之前，你能明白几个道理吧。第一，我知道你挑衅我是按照上面的意思办的，不过永远也不要相信你的上司，当他志得意满的告诉你，让你尽管按照他的要求去办出了岔子他兜着的时候，只需要当成是放屁就可以了，上位者的游戏你参与不了，你在他的眼睛里面就是一枚棋子而已，从来听说过弃车保帅，没听说过弃帅保车，真出了岔子你永远都是第一个被出卖的，而且，人家翻脸不认账的几率很高，除非你自己遇到了傻好人，不过，把自己的希望寄托在别人善良与否上，你觉得靠谱吗？第二，永远不要乱装逼，这一次你可能运气好有个侥幸，但你永远也不知道下一次自己会不会踢在铁板上。第三，不要随便侮辱别人的长辈，因为那是每一个还有天良的人共有的良知，别没事给自己找不痛快，谁也不是你爹，没道理忍着你，懂了没？好了，时间差不多了，你该上路了，死亡并不是终点，我不会把你彻底抹杀掉的，但愿你以后不要这么幼稚。”

　　暴熊眼睛里有痛苦在闪烁，在我说话的过程中，他的意识始终都没有溃散，不过眼睛却在一个劲儿的往上面翻，我知道他其实是想看看魁首的，看看那个指使他挑衅我的人会不会给他出头，可我明白他注定会死不瞑目，而他已经没机会看到这一切了，因为我快刀划过的伤口皮肉翻卷了起来，片刻后就喷出了血雾，泼洒了我一声，然后他脑袋被血压一下子冲开了，咕噜一下子滚到了地上，整个人也轰然倒地。

　　这一切说来长，其实就是片刻之间发生的事情而已，紧接着海瑟薇和里奇才终于赶了上来。

　　“葛！先！生！”

　　里奇看着地上的暴熊的尸体，脾气再好也有点按捺不住怒火了，咬牙说道：“暴熊没有恶意，您就这样杀死了他？你这未免也太嗜杀了吧！”

　　海瑟薇在一边一声不吭，不过脸色很难看，毕竟之前她建议我略施惩戒，彰显一下自己的实力就行了，没必要在人家的地盘上见血，弄僵了反而不好。

　　“怎么？你有意见？”

　　我扭头看了里奇一眼，顿时冷笑了起来：“我早说过，我的刀要嘛不出鞘，要出鞘就必然见血，你们不相信，那时候谁也不把这个神经病拉回去好好教育，出了岔子现在赖我？而且我也没打算杀他，谁知道他这么不禁打，一下子就死了。”

　　里奇一下子一张脸憋了个通红，这家伙长得魁梧，实则心思剔透，平日间总是一副温文尔雅的样子，但是心眼比马蜂窝都多，不过这个时候却让我一句话给怼了个无语，毕竟之前我确实提醒过他，我的刀出鞘就要见血，他没信，也没制止，这才闹出了现在这一幕。

　　而且，我这话夹枪带棒的，明显是在蔑视瓦尔哈拉了，一个九段高手一不小心被打死了，这不是赤裸裸的打脸么？他还说什么，武人对战，生死有命，被弄死了现在特么在跳出来说别的已经没意思了，所以他也只能忍着了。

　　不过，周围那些武士就忍不住了，一个个纷纷从地上爬起来，对着我破口大骂，情绪很激动，明显因为暴熊被我斩杀，他们很不平静。

　　我右手按刀，豁然回头看向了这些武士，眼神中渗透出了杀机。

　　这些武士大都没有经历过生死考验，要不然也不会在这里像小丑一样排练了，再加上之前被我九十九字至高神语所伤，面对我的时候本身就气场落了下乘，我眼睛扫过之处，纷纷退却。

　　“哈哈哈哈……”

　　我不禁大笑了起来，朗声道：“原来这就是所谓的称霸北欧的瓦尔哈拉了，本为合纵连横而来，没想到看到的居然是一群跳梁小丑，血性比天道盟那群偏执狂差了太多，输了输不起，想打还不敢上，靠不住啊！罢了，和你们这样的人站在一起也没什么意思，这就告辞，事先提醒你们一下，我们之间的友好氛围已经结束了，当我转身在听到你们的挑衅，那就不是较量的请求了，而是战争的信号！”

　　里奇豁然变色，我能看到，他光秃秃的脑门子上已经渗出了一层细细密密的汗水，估计他也没想到我会这么强硬吧？

　　而这，确实是我要的效果！

　　这一次我确实不准备听海瑟薇的来处理这件事情了，瓦尔哈拉大，我小，如果寻求合作的话，人家很容易给我来个霸王条款，那样的合作也不是我希望寻求的合作，要合作，必须要公平，如果我作为势力比较小的一方不够强硬的话，那还公平个屁，人家只会更加不尊敬你。

　　我一直相信一句话，这个世界是强者的舞台，拳头硬了说话才硬，拳头不硬摆出一副拼命三郎的架势，说话也有分量！

　　我没管里奇，拉起海瑟薇掉头就走。

　　谁知，就在这时，夜空中忽然传来“吱呀”一声，虽然很轻微，但在如此安静的环境中，却十分刺耳。

　　紧接着，一道温醇的声音就响起了：“葛先生，鄙人为您温的酒还有余温，喝了再走也不迟，难道不是么？”

　　我脚步一顿，嘴角终于浮现出一丝笑容，心说这位魁首终于放话了，见了血总算是放下了自己的架子。

　　……


第1096章 魁首

　　既然这位魁首已经有了该有的态度，我也就没有不饶人，毕竟我的目的已经达到了，所以我干脆转过了身，昂首朝着议会的顶层看去，那里有一人正居高临下看着我这边，因为拉着窗帘，所以只能看到他的影子，仍旧是负手而立，显得很是从容。

　　至少，现在看来，这位魁首的气度还是不错的，语气里没有太多的波动，平静的很，只是淡淡说道：“好了，既然没什么事情的话，你们就都离开这里吧，不要影响了我和葛先生用餐。”

　　“魁首！”

　　“……”

　　那些和暴熊要好的武士顿时对着议会怒吼了起来，显然对于这个结果是有些无法接受的。

　　“都退下吧，难道丢人丢的还不够么？”

　　魁首淡淡说道：“要我看，葛先生也做的没错嘛，对于一个辱骂挑衅自己的人，如果不干掉的话，那还怎么能称之为武人呢？瓦尔哈拉也是以武勋立世，我们崇拜奥丁神，也崇拜一切骁勇善战的武士，死在战斗中的人才有资格进入瓦尔哈拉神殿与奥丁大神一起喝酒讲述自己的传奇故事，毫无疑问，暴熊已经得到了这些待遇，也是最好的归宿，还有什么不满足的呢？难道要对葛先生这样一位勇士复仇吗？那并不是勇者之道！”

　　这位魁首在瓦尔哈拉内部的威望很高，就是这么短短的几句话，刚才还群情激愤的众多武士一下子就全都平静下来了，彼此观望了一眼后，纷纷离开了。

　　“里奇，你也离开吧。”

　　魁首又一次开口。

　　然后，里奇对着议会鞠了一躬以后，就准备离开了。

　　谁知，那魁首似乎并不想就这么放过里奇，忽然又补充了一句：“里奇，这一次的事情，你办的不好，很不好，让人家看扁了咱们，回去你自己反省去吧。”

　　就是这么一句话，语气里面没有任何的怒意，甚至没有任何的情绪，很是平淡，可里奇却不可抑制的颤抖了起来，光秃秃的大脑袋上渗出了一层层的冷汗，看上去似乎对这位魁首十分的恐惧，连连点头，匆匆忙忙的就离开了。

　　这一幕倒是让我好奇了，我知道，这种气势叫做积威，仅仅往那里一站，就能给人镇住，不过这位魁首到底是何许人也，道行多深？听他说着一口流利的中文，甚至还带着江浙沪那边的南方口音，好像是个华夏人一样，但是却能在瓦尔哈拉混的这么牛逼，怎么都觉得有点……不可思议！

　　出于好奇吧，我就放开自己的感应感受了一下魁首所在的房间，顿时蹙起了没，那里犹如虚无，我根本感受不到任何的气息，仿佛就像是那层楼都不存在一样，这绝对是有人封闭了我的感应！

　　怕是一位深不可测的高手？

　　我没多想，因为那位魁首已经开口让我上楼一叙了，然后我就被海瑟薇拉着上了楼，在路上海瑟薇终于承认，这一次我强硬是对的，已经赢得了那位魁首的尊敬，接下来谈事情的话对方可能也会悠着点了，因为他们已经认识到了我们这边的“性格”，一个团队的“性格”必然会体会在队长的身上，什么样的人带什么样的兵嘛，兵熊熊一个，将熊熊一窝，我这个队长是如此，我的队友就可想而知了，对方得好好掂量着我们的脾气在做事，这也是好事。

　　而我没说什么，从现在的种种迹象来看，我很清楚接下来我最大的敌人应该是那位魁首了，对方有点过于深不可测了，所以，我就问海瑟薇有没有见过对方，结果就连海瑟薇都没有见过对方，她说瓦尔哈拉的所有魁首里面，就数这一位最为神秘，谁都没有见过，至少她没听说谁见过这位，我大概算是头一个！

　　无奈，我只能作罢，不再问了，心里的好奇却更重了。

　　很快，电梯就到了顶层，这栋楼里只有一个屋子亮着灯，很好找，所以，我很快就找到了魁首所在的那间房，推开门后发现这是一间很大的餐厅，里面装修的富丽堂皇，犹如皇宫一样，一条十几米的长桌上面堆满了各种精致的菜肴，一个男人含笑就坐在主人应该坐的位置，毋庸置疑，他就是瓦尔哈拉的魁首了。

　　看清对方的面容刹那，我有了一瞬间的失神。

　　华夏人！！！

　　这绝对是个华夏人，眉骨较高，应该是华夏南方那边的人，与他说话时候的口音一样！

　　很难想象，瓦尔哈拉的魁首竟然是一个华夏人。

　　此人看起来最多也就只有四十出头的样子，穿着一身纯白色的唐装，相貌清癯，很是儒雅，看着他的样子，让我不自禁的想起了一位华夏的演员——陈道明！

　　反正，身上的气息和陈道明特别的像，脸上留着淡淡的胡茬，正在对着我颔首微笑，两只手插在袖筒里面，显得特别安静。

　　总之，这是个很有魅力的男人，就算我是个男人也不得不承认这一点，那种魅力不像是一些奶油小生一样表现在脸上，而是在骨子里面的。

　　我想，这人一定是个全天下的女人都无法拒绝的男性类型。

　　“你好，我们终于见面了，我叫陈伯懿，瓦尔哈拉的魁首。”

　　对方做了一个自我介绍，笑了笑，将自己面前的一个酒杯推到了我的面前，昂了昂下巴，笑道：“这倒是应了咱们华夏的一个典故了，温酒斩华雄，想不到葛先生果然是有武圣关公的风采。”

　　我没说话，上去端起酒杯，一口将里面的白兰地饮尽，口齿留香，也趁着这个机会，我又一次放开自己的感应去体察这个陈伯懿身上的气息，可令我吃惊的是，对方身上的能量弱的很，我估计一个寻常的士兵就能将他撂倒。

　　如果不是他温文尔雅的声音与之前训斥里奇时候的声音一模一样，就是这道声音让里奇吓破了的胆子的话，我甚至都怀疑自己是不是遇到了一个假首领呢！

　　这怎么可能？

　　这就是我心里面唯一的一个感受，盯着陈伯懿来回看，想看透对方身上的秘密。

　　一个普通人？能当瓦尔哈拉的首领？

　　这不是扯淡呢嘛，瓦尔哈拉可不是一个商业组织，而是一个聚集了一堆如豺狼虎豹一般凶残的武士的修炼者组织，陈伯懿这么一个文文弱弱明显是个书生的人能管得住？

　　可是，令我吃惊的是，陈伯懿竟然知道我在感受他身上的能量波动，顿时昂首无声笑了起来，道：“葛先生，不用如此吃惊，我确实是一个普通人，你一只手指就能碾死我。不过，谁又规定普通人不能率领修炼者了？谁又规定东方人不能领导西方人了？”

　　说完，陈伯懿伸手用手指轻轻点了点自己的脑袋。

　　于是，我就明白了，这个陈伯懿是在告诉我，他是靠智慧来管理瓦尔哈拉这些凶残的武士的，而不是靠武力。

　　可是这话我无论如何都是没法相信的，看着他有些迟疑地问道：“那你怎么可能感受得到我在探查你？”

　　“哈哈……”

　　陈伯懿大笑了起来，笑的似乎特别开心，说道：“你看，我管理着这么一个组织，随时都会有生命危险不是？所以，身边总得有人保护才行吧？就比如葛先生你现在站在我面前，如果你愿意，当然可以杀死我，而我自然也应该有所准备吧？”

　　陈伯懿话音刚刚落下，我就发现在这餐厅的墙角里有一团黑影在涌动，散发着可怕的气息。

　　那明显是一个圣人。

　　不，是一个已经无限接近于天尊的圣人！

　　……


第1097章 西方深水

　　这一刻，我才真的是心惊肉跳。

　　当然，我并不担心陈伯懿会下手，因为我这边也有个三清道人，那是一个无限接近于大帝的存在，太古之后，现在有没有完整的大帝还是一个未知数，就我所知，太古年间的大帝几乎都有残缺，唯一一个酆都大帝似乎是保存的特别好的，不过在千年前已经奔赴一条必死之路了，所以我很怀疑现在到底还有没有完整的大帝了，当然，那些恶魔不算，这个红尘中恐怕也就只有三清道人这等级别的了，已经是修炼者中站在食物链顶端的存在了，几次在东方受创，似乎都是被一些老不死的东西给联手绞杀才造成的，且撇开我和三清之间的貌合神离不说，单纯的从外人的角度来看，我和三清确实是同一条战船上的，惹我就等同于惹到了我身后的三清道人，我想我之所以会被评价为打破西方三足鼎立态势的第四股新势力，很大一部分原因就是因为我身后站着的三清道人。陈伯懿是个聪明人，不会和这么一个顶尖的高手去对抗的，所以，我的安全是不成问题的。

　　只是，陈伯懿让这个人现身的意图到底是干什么呢？秀肌肉？没必要吧？瓦尔哈拉雄霸北欧，和我站在一起根本不需要多说什么就能直接以一种居高临下的俯视我了，要不然不会丢出一个暴熊来测试我的实力，现在我们能坐在一张桌子上公平谈判，本身就是我个人主观强势才弄出来的局面，我想陈伯懿如此聪明的一个人，这一点应该是很清楚的。

　　那么，他让这个完全没必要现身的黑影现身，到底是图什么？这种行为给我的感觉就像是在展现实力寻求合作一样——你看，我身边也有高手，你可以和我合作了吧？

　　这就是陈伯懿现在的行为给我的感觉！只是，我和他就算合作，他也没必要用这样的方式吧，把格局弄低了！

　　盯着墙角的黑影看了半天，我脑子里也在飞快转动着，可琢磨半天终究也没什么结果，在这个过程中，陈伯懿始终不置一词，最后无奈，索性我就收回了目光，而那黑影也一点点的消失在了墙角，我看着陈伯懿笑说道：“陈先生确实是贵人，身边有如此高手保护，当真是铁壁铜墙了，恐怕当今世间想伤你的人大概没有了。”

　　“哈哈，这话虚了！”

　　陈伯懿大笑了起来，笑的很真实，也不做作，当真是个儒雅到极点的人，然后他抬手点了点我：“旁人说这话可能是无知者无畏，但是你人屠葛天中说这句话，可就未免有点捧杀鄙人了，别的不敢说，你身边可不就有一位取陈某人首级如探囊取物的高手么？而且，据我所知，在圣殿和教会也都有这样的存在，只不过他们的那两位高手实力终究不如您背后的那边，可以斩杀我的侍卫，但却不敢轻易进我格陵兰岛，怕弄个有去无回的下场，所以，我也就一般都在这里面藏着了。”

　　我眉头一挑，未说话，不过陈伯懿这话里的意思我却听得明白！

　　那条黑影是一个无限迫近于天尊的高手，要斩杀那黑影，必须得是天尊，而在圣殿和教会，都有这样的高手，甚至，在瓦尔哈拉也有这样的高手，这才形成了平衡，不过这三方的高手，似乎都不如三清强大，应该是一些还没有摸到大帝门槛的天尊了。

　　这西方世界……也是深不可测啊！

　　“哈哈，葛先生，其实你不用如此拘谨紧张，就当这是一顿朋友之间的聚餐好了。”

　　陈伯懿翘着二郎腿，表现出了一副特随意的模样，道：“你我都是华夏人，在西方世界打拼不容易，能站到这个层面再相见，倒是分外的亲切，其实当初听说东方有一位正在被天道盟追杀的年轻人来了西方的时候，我就已经动心想找过你，一来二去的就会很多俗事给耽误了，没想到再见面你已经混的风生水起了，这倒是中间有个命数在作祟！”

　　不用拘谨紧张？说的特么的真够轻巧的！

　　你丫话里有话，一句套着一句，谁知道有什么幺蛾子，套路那么深，反而让我当个纯小白？老子本来就不擅长这种工于心计的事情，再不谨慎点不得被你卖了还在那傻乎乎的给你数钱？

　　我心里暗自咒骂着，现在我算是见识了这些上位者的城府了，满脸笑容，一身儒雅，看着让人非常有好感，实际上心思毒辣着呢，就比如眼前这位，可不就是深不可测么？

　　不过，这陈伯懿也是火眼金睛，我在他面前已经表现的足够淡定的了，把情绪尽量往心里面藏，不露出分毫，可跟他比还是有些小巫见大巫了，他仅仅是看了我一眼就知道我心里在想什么了，一下子转移了话题，不再说那些敏感问题了，反而和我说起了他的身份。

　　他这一说，我才终于知道他是如何做到现在这个位子的了。

　　这个人原来其实就是香港街头的一个小混混！

　　看过很多香港古惑仔电影的人应该都知道，在上个世纪八九十年代，香港地区的社团活动非常猖獗，街头到处都是混子，这个陈伯懿就是其中之一，年轻时候是香港一个社团的马仔，也叫打仔，就是那种老大跟别人谈判谈崩以后，拎着西瓜刀冲上去和人拼命的那种人，据他说，他年轻时候还挺能打的，学过一段时间的洪拳，因为家境贫寒，没办法在香港那种寸土寸金的地方生存，所以早早就辍学了，为了混口饭吃，就加入了社团，混得还算不错，不过在九七年香港回归以后，社团遭到了灭顶打击，纷纷解散，他所在的那个社团没办法就只能离开东方，来了西方谋个出路，当时的社会大环境下，类似于这样的社团可不在少数，有的混下来了，有的就没混下来，他所在的那个社团就没混下来，当时因为跟人交易的时候玩黑吃黑的路子被挑明白了以后，社团遭到了黑手党的疯狂追杀，支离破碎，他也就苦逼的被人从地中海地区追杀到了北欧的格陵兰岛，浑身是血的倒在了街头，说来也是他的运气，他倒下的地方是在一辆车的前头，那辆车就是瓦尔哈拉前一任老大的座驾！

　　瓦尔哈拉的成员最重视的就是武勋了，当时那位老大可能看见他倒下了还在挥舞着片刀威胁追杀他的人，觉得他是条汉子，于是就让那些追杀他的人滚蛋了，然后问陈伯懿敢不敢跟他混。

　　陈伯懿那时候都已经是丧家之犬了，没办法了，就说敢，然后那位老大就带走他了，谁知道他根本没有修炼的天赋，做不了武人，对于瓦尔哈拉来说就是个废柴，他的运气似乎也就到此为止了，谁知老天可能也是看他可怜，又给了他一次机会，那时候瓦尔哈拉和圣殿之间正好爆发了一场小规模的冲突，他听闻后就给瓦尔哈拉的老大献策了，并且很好的解决了那次冲突，从此成为了上一任魁首身边的智囊，那位魁首去世的时候，认为他的智慧可以让瓦尔哈拉壮大，于是，就把位子给他了。

　　这就是陈伯懿的上位之路，一个小混子走到今天，成了瓦尔哈拉的魁首，可以说是一个传奇了，听的我都目瞪口呆的。

　　“哎呀，看我这记性！”

　　最后，陈伯懿忽然一拍脑袋，说道：“光顾着和你说这些陈谷子烂芝麻的事儿增进感情了，都忘记招呼你们用餐了，都快坐下吧！”

　　我点了点头，就准备坐下和陈伯懿说。

　　谁知，就在这时，陈伯懿忽然又喊了一句“等等”。

　　不得已，我只能停下。

　　然后，就看见陈伯懿似笑非笑的看着我，说道：“既然吃饭，咱们华夏人都喜欢个热闹，不如让你身体里面的那两位也一起出来吧？”

　　……


第1098章 玄武的消息

　　我的身子在这一瞬间有了一些僵硬。

　　我身体里面的两位？

　　说的是洛凰和墨桀吧？

　　难不成……他是在说我和暴熊的决斗中使诈？

　　我想了想，觉得陈伯懿的格局不至于就这点，至于他能看得出墨桀和洛凰其实是两个生命体，这个不难，毕竟他身边可是有一个接近于天尊的高手呢！

　　犹豫了一下，最后我觉得人家既然都已经点明了，我再藏着掖着也就没什么意思了，干脆就大大方方的让洛凰和墨桀现身出来吧，洛凰和墨桀倒是很直接，我这边一开口，立马就现身了，面无表情的坐在了餐桌边的椅子上，一左一右坐在我两侧，连睁眼都没给陈伯懿一个，大概也是他们虽然力量没有了，但毕竟曾经是大帝，打心眼儿里有点看不上陈伯懿吧。

　　我有些尴尬的笑了笑，也没说话。

　　倒是陈伯懿不以为意，把厚黑学里的一个“厚”字儿演绎的淋漓尽致，非常大度的笑了笑，然后跟我说道：“葛兄弟还真是天生头角峥嵘啊，左右护卫如此霸气，如果我眼不拙的话，这两位应该就是曾经的四方之神中的青龙和朱雀吧？”

　　我眉头一扬，心说这家伙怎么可能连墨桀和洛凰都认出来了？莫不是刚才从我出手的时候，从力量属性上看出来的？想想也只有这个可能了，而且应当是他身边那个即将濒临天尊的黑影看出来的，不过就算是这样，也很惊人了。因为四方之神距离现在实在是太过于遥远的回忆了，到了现在，人们更多的是将他们当成了四象放在一起来说事儿，成了一种图腾的崇拜了，根本不会想到，四方之神曾经是真是存在过的，更别说看出他们的力量属性了，所以，能认出来也是本事。

　　不过，我没有明确回答陈伯懿。

　　而陈伯懿明显已经猜测到了一些，脸上露出了一丝高深莫测的笑容，连忙问道：“我听闻四方之神是感情非常要好的金兰兄弟，既然青龙朱雀已经在葛兄弟的身边，那朱雀和玄武呢？”

　　“朱雀出去办事了。”

　　忽然，洛凰淡淡插了句嘴。

　　我一惊，扭头看了洛凰一眼，见她面无表情，但我已经猜到她的意思了，不外乎就是给我这边的天平上加一点砝码，告诉陈伯懿——你看，四方之神里面的三个都在围着他转，此子日后必然不凡，得抓紧合作，拿出你们的诚意来！

　　这倒是好事，虽然有点骗人的一丝，毕竟太篱现在根本不叼我，出去估摸着是散心去了！

　　唯一让我有些郁闷的是，陈伯懿脸上的笑容很不对劲，在问起四方之神的时候，有些过于兴奋了。

　　而听完洛凰说的以后，陈伯懿脸上的笑容更加灿烂，忙问道：“那玄武？”

　　洛凰没说话。

　　陈伯懿的脸上涌现出了一丝明显的失望神色，随后又有些不甘心地问道：“那玄珩这个人呢，你们认不认识？”

　　“啪！”

　　洛凰狠狠拍了桌子一巴掌，一下子站了起来，就连我旁边的墨桀也是豁然变色，然后洛凰的双眼就死死盯着陈伯懿说道：“你怎么会知道他的名字？他不是个喜欢把自己的名字说出来的人，除了极少数一些他所认可的朋友，绝大多数人都不知道他的名字！”

　　“看来四方之神都是金兰兄妹的传言不假了，你果然还是认识他……”

　　陈伯懿叹了口气，然后对着洛凰摆了摆手，笑着说道：“好了，不要激动，先吃饭吧，然后我会慢慢和你们把一切的事情全都说明白的！”

　　洛凰这才满脸不甘心的坐下了。

　　这一切让我心中充满了狐疑，等洛凰坐下以后，我才在心里问洛凰：“这个玄珩到底是谁？为什么说起这个人的时候，你们都是这样的表情呢？”

　　“玄珩……就是玄武的名字！”

　　洛凰咬牙说道：“看来你这一次来北欧还真的是来对了，这个地方我感觉很不简单，这个人刚才一会儿问我们四方之神的关系，一会儿问白虎，一会儿又是问玄武，问来问去，最后其实就是想确定我和墨桀到底是不是认识玄武。现在我忽然觉得，这个人之前要见你可能和西方修炼者世界的格局有关系，但是现在他反而动了别的心思，我觉得他一定认识玄珩，或者说……他一定知道太玄到底在什么地方，就算这些他都不知道，那他也一定和玄武有关系，要嘛就是这个叫瓦尔哈拉的组织和玄武有关系！”

　　玄武……

　　我微微蹙起了眉，其实这个时候我也有些头大了，太篱那边还没搞定呢，玄武这边我又找到了线索了？或者说，干脆已经招惹上了？

　　这次特么的可就麻烦了，如果我没记错的话，玄武貌似和太篱一个逼样，见了我就喊打喊杀的那种。

　　“对了，影！”

　　忽然，陈伯懿对着墙角打了个收拾。

　　然后，那道黑影就又一次出现了，一时间，圣人的威压让整个餐厅都变得压抑了起来。

　　“那件事情可以去办了。”

　　陈伯懿笑着说道：“我忽然改变主意了，葛兄弟真的是个身上有奇迹的年轻人啊，我看到了很多种的可能性，我觉得没必要等着他明确表态会站在我们这边以后再有所动作了，现在我们就应该做点什么，他值得我们这么做！”

　　“是。”

　　那道黑影头一次张嘴说话了，声音很是嘶哑，因为他身上黑雾笼罩，我一直都没看清楚他的模样，甚至都不知道他是男是女，不过现在他一张嘴，我终于知道，他其实就是个男人，而且不出意外，还是一个特阴森的男人，至少他的声音表现出的是这样的气质。

　　然后，黑影一闪，直接消失了。

　　他们之间到底说了什么，我完全没头绪，也不知道，不过，能看得出来，陈伯懿下达的命令一定是和我有关系的。

　　不过，陈伯懿也没有说到底是什么事情，然后他就笑眯眯的和我们天南海北的和我们聊了起来，一边聊一边吃饭。

　　不得不承认，陈伯懿是个很博学的人，和人坐在一起说话，几乎没有他不知道的事情，肚子里的东西很多，人文地理，历史典故，文玩古玩，几乎是信手拈来，可惜，我心里一直记挂着玄武的消息，因此，这一顿饭也是吃的没滋没味的，心不在焉，等吃完以后已经是深夜了。

　　原本我打算找陈伯懿好好谈一谈的，如果能把该敲定的该知道的，全都知道的话，那就更好了。

　　可惜，陈伯懿压根儿没有和我谈下去的兴致，摆了摆手，然后招呼了一个正在餐厅外面等候着的类似于管家一样的中年人就给我和海瑟薇安排房间去了，房间就在这议会大楼，离餐厅不远，出了餐厅拐个弯就是了，两间装修的跟皇宫一样的屋子，然后那管家就离开了。

　　我和海瑟薇又探讨了几句，可惜，再怎么探讨，仍旧没法弄明白陈伯懿的意图，最后只能作罢，我们两人也分头回了房间。

　　我本来是想跟洛凰与墨桀仔细打听一下这个玄珩的，可惜，他们两个似乎并没有多高的谈话兴致，无奈我只能自己一个人打坐了。

　　本来，我以为这一夜就这么过去了，谁知道，大概在凌晨五点钟的时候，我的房间忽然传来了敲门声，然后，里奇的声音就从门外传了进来：“葛先生，您休息了没有？魁首请您过去说话。”

　　……


第1099章 瓦尔哈拉的礼物

　　陈伯懿有请？

　　这家伙到底在搞什么鬼，神神秘秘的，一会儿问一句特重要的，一会儿要吃饭，有事儿饭后不谈凌晨谈，到底是要闹哪样？

　　不过，我知道，这一次，应该是重头戏终于来了，今晚陈伯懿说话似有所知，我感觉他说话就像是写小说一样，在不断做铺垫，就是为了迎来这一刻的对话！

　　我睁开了双眼，一翻身下了地，因为我一直都在打坐，所以也没脱衣服，直接穿了鞋就出去了，开门一看，海瑟薇也已经被叫起来了，正与里奇在外面等着。

　　不过，我看到里奇的脖子上面似乎露出了一截纱布，看那样子，估摸着上身是缠裹了纱布的，穿过肩膀，因为他身上的麻衣过于宽大了，所以露出了一部分的纱布，麻衣上面也隐隐有血迹渗透出来，似乎是受了伤了，于是我不禁问道：“里奇，你这是……”

　　“哦，你是说这些伤口啊？”

　　里奇看了眼自己的上身，苦笑道：“这就是做错了事情代价，也是我自己惩罚自己的。”

　　说着，里奇恭恭敬敬的对着我鞠了一躬，说道：“葛先生，之前的事情是我出的主意，我的意思是让暴熊去试探试探你，没想到暴熊出言无忌，竟然辱骂到了您的长辈，他得了那么一个下场也是咎由自取，为此我也自己割了自己三十六刀，以此为诫，希望葛先生您也能不和我计较。”

　　这一次，里奇很诚恳，如实跟我说了一切。

　　自己割了自己三十六刀？

　　我去，这也太狠了。

　　我蹙起了眉，然后想到陈伯懿让里奇自我反省去，里奇露出的那副表情，顿时我有些惊讶地问道：“里奇，别告诉我你自己反省就是拿刀自己割自己？”

　　“是的。”

　　里奇很认真地说道：“魁首一直说，作为一个武人，如果犯错，就必须要付出血的代价，因此，如果犯错，必须自我惩戒，否则下一次在敌人面前犯错，就会付出性命的代价，这很有道理。暴熊因为我的错误已经付出了自己的性命，我自己割自己几刀，真的不算什么！事实上，这么大的错误，本应该断掌以明志悔错，不过我是个武人，这双手还得使用大剑，所以不能断掌，故而挥刀切腹！”

　　变态！

　　我轻轻倒吸了一口凉气，看着里奇，总觉得这家伙就跟一些没有理智的狂信徒一样，至于不，陈伯懿也没有明确要求他怎样怎样做，他就来一发这么狠得？而且还是对自己下手，也真是能下得去手！

　　里奇看了我一眼，似乎知道我在想什么了，顿时苦笑道：“其实，本身我已经知错，自我惩戒也不算什么了，如果犯了这么大的错还不做出一点表示的话，魁首就会很生气，等他动手惩戒的时候，就不是这么简单了，他生平最恨的就是知错不改的人了，在他看来，一个人犯错是很正常的事情，如果生下来就一点错都不犯，那就是庸人，最要紧的是犯了错得知道改，而改错的唯一方式就是……知道什么叫做疼。我这还好，他的上身全都是伤痕，不是战斗中得到的，而是每一次他决策失误的时候，都会惩戒自己，所以，我们下面的人都很服气！”

　　我脑海里面情不自禁的想到了陈伯懿那一身儒雅的气度，没想到这家伙竟然这么狠，对手下狠，对自己也狠，难怪能让手下这么敬畏。

　　“看我……这些干嘛。”

　　里奇苦笑一声，然后正色说道：“总之，葛先生您应该好好和魁首相处谈一谈的，他从来不会让盟友，让自己人失望，我们组织的每一个人，都认为他能为我们带来真正的和平……”

　　说完，里奇伸手做了一个“请”的动作，无疑是要带我去找陈伯懿了。

　　我也不磨叽，快步跟了上去，不过有了这样一件事情，对于陈伯懿的手段我也更加了解了一些。

　　七拐八弯的在楼道里面兜转了许久，最后，里奇停在了一间房的房门外，指了指这间房，说道：“葛先生，海瑟薇小姐，你们进去吧，魁首已经在里面等着你们了。”

　　然后里奇就恭恭敬敬的退下了。

　　我和海瑟薇推门而入，顿时，一股浓烈到极点的血腥味儿扑鼻而来！

　　这是一间装饰打扮有些像办公室的屋子，也不知道是什么原因，总之没开灯，只是在书桌上点了一盏蜡烛，所以光线昏暗的很，周围满地都是一个个的小箱子，足足有七八十个，那些都是木箱子，血腥味就是从那箱子里面散发出来的，甚至有些箱子已经渗透出了鲜血。

　　陈伯懿就在书桌后面坐着，昏黄的灯光下，他的面色显得有些阴暗，脸上带着些许疲惫，毕竟他就是个普通人而已，折腾了这一晚上，不疲惫才怪，眼睛里面也有着一些血丝。

　　在他面前，放着的是一把大剑，那把剑是之前暴熊用的，我认得出来。

　　“不好意思葛先生，之前见面匆忙，没能给您准备一份您能看得上眼的礼物，所以吃饭的时候才匆匆忙忙开始准备，好在，时间上倒是赶上了。”

　　陈伯懿对我颔首微笑，然后一指地上那一堆箱子，说道：“打开看看吧，这些就是我给您准备的礼物，您看看还满意吗？”

　　我扬了扬眉，大概已经猜到那箱子里是什么了，不过还是走上去打开了距离我最近的一个箱子。

　　霎时，一颗血淋淋的人头跃入我的视线，那颗人头的脸上还残留着死亡前的愤怒，眼睛怒睁着，似乎在怒斥着什么，看模样，分明就是东方人。

　　我抬头看向了陈伯懿，扬眉问道：“恕我眼拙，这是？”

　　“天道盟在北欧境内活跃的所有人员，现在都已经在这里了。”

　　陈伯懿微笑着说道：“最近天道盟很不老实，他们的情报人员满世界各地跑，在西方也不少。而因为欧洲三足鼎立的形势，虽然明知道他们在我的地盘上闹腾，但我还是没有对他们下手，毕竟谁也不想再招惹一个东方的巨无霸组织掺和进来不是？不过，今日您的到来，让我改变主意了，一共七十八人，一个都没走掉，这份礼物您喜欢嘛？”

　　杀了天道盟的人？

　　我眉头一跳，这种行为，对于天道盟来说，已经可以说是战争信号了，虽然天道盟现在忙着干别的事情，不大可能来和瓦尔哈拉撕逼，因为这种组织的碰撞，可能一旦招惹上，就是漫长的战争，天道盟耗不起，但是，从此瓦尔哈拉和天道盟断交乃至相互仇视是板上钉钉的了！

　　这简直就是投名状啊！

　　不过，陈伯懿这么做，显然证明他已经洞悉了我的目的，而他也在用这种方式告诉我，他已经决定帮助我对抗天道盟来复仇！

　　这是我最喜欢的事情了，可以说，我此行的目的已经达到，脸上也露出了笑容，道：“喜欢，这份礼物我当然很是喜欢了，只是我不太明白，您为什么要这么做？斩杀天道盟的情报人员，向天道盟直接宣战，这可不是什么好事啊！”

　　陈伯懿笑了起来，道：“因为……我们是自己人啊，自己人当然得帮助自己人喽！你是我的朋友，海瑟薇也一样是！”

　　这事儿有意思了！

　　我与海瑟薇走到陈伯懿所在的办公桌前坐下，隔着摇曳的烛火看着他，问道：“仔细说说？我很想知道，我什么时候多了您这么一位朋友？”

　　“好几万年前，不，我们的友谊更古长存，从很早之前就开始了！”

　　陈伯懿一指海瑟薇，笑道：“不过，咱还是先说说瓦尔哈拉和您的友谊吧！”

　　说完，陈伯懿将那把大剑推到了海瑟薇面前，笑着说道：“您还是先看看这把剑是谁的吧？”

　　海瑟薇有些疑惑的拿起了那把大剑，一看，面色顿时大变：“圆桌骑士首领，兰斯洛特的剑？”

　　……


第1100章 密地

　　兰斯洛特？

　　我听到这个名字，眉头顿时跳了跳，凑上去看了眼那把剑，昏黄的灯光下，上面有一连串我不认识的文字，这串文字应该是西方的古典文字了，我没什么研究，想来翻译成中文以后应该就是兰斯洛特的意思了。这个名字本身不算什么格外生僻的名字，西方人里有很多人都叫这个名字，可在现在这种环境下，再联系着海瑟薇的表情，这位兰斯洛特就只能是一个人了——圆桌骑士团里面最著名的那一位！

　　如果我没记错的话，在流传于英伦三岛的亚瑟王传奇里，这位兰斯洛特应该是最伟大的圆桌骑士之一，似乎和亚瑟王还带着一些说不清道不明的亲缘关系，据说他勇敢强大，而且乐于助人，所以在圆桌骑士里面名声和反响都特别好，相传他是由湖之仙女抚养长大，因此也被称为“湖上骑士”。

　　不过，这位兰斯洛特骑士之所以这么出名，还有一个原因就是——他是导致圆桌骑士解散崩溃的主要原因之一。

　　原因就更加简单了，因为他给亚瑟王带了绿帽子，和亚瑟王的王后桂妮维亚之间有一段恋情。

　　当然，这一切都是英伦三岛传说里面的兰斯洛特。

　　不过，事实如何，恐怕与传说不尽相同，毕竟据我了解，民间流传的有关于亚瑟王的传说，那是一位亚瑟王的后人顶着祖先的名字，跑到民间留下来的，就跟玩cosplay一样，所有的传说都无法应到真正的那位亚瑟王的身上。那位亚瑟王我有过接触，觉得他生活在那样一个时代，并没有太多的儿女情长，其实很多浪漫唯美的乱世爱情也都是后人凭空想象出来的，真正出生在战乱年代的人哪有那么多的心思去欢天喜地的浪漫？他们的心里只有一个追求——活着。

　　活着已是不易，何苦再做奢求？

　　所以，真实的亚瑟王和兰斯洛特骑士到底怎样，还是得听陈伯懿继续说下去。

　　不过海瑟薇还是多多少少受到了一些民间传说的了解，说出这个名字以后，脸上多多少少有些不对劲，估摸着也是在理智和世俗流言之间挣扎，毕竟兰斯洛特这个名字对于亚瑟王的后裔来说，杀伤力确实挺大的。

　　“哈哈，海瑟薇小姐，您是个睿智的人，为何要执拗于那些历史长河中漂浮的流言蜚语呢？那些都不过是一群吟游诗人被愚弄以后添加了许多浪漫主意色彩弄出来的故事而已，怎么能当真？这个世界上最不值得信任的就是文人的那些破嘴了。”

　　陈伯懿是个察言观色的高手，看着海瑟薇的面色顿时大笑了起来，道：“其实兰斯洛特骑士是一位天尊，他对亚瑟王的忠诚从始至终都没有任何的偏移和改变，而且也绝对和亚瑟王的王后没有任何的关系！事实上，亚瑟王一生无后，只是几次与身边的女性武士发生了亲密关系，诞生下了后代，这才有了你们这个家族，你也能猜到，生活在他们那样一个时代的人，朝不保夕，而且就连整个双子国都是一场巨大的骗局，怎么可能会有什么浪漫唯美的爱情呢？至于这个世间的那些流言，其实全都是你们家族那位冒充亚瑟王的年轻人给搞出来的，那位年轻人不知道从哪里得到了亚瑟王当年麾下人员的名册，于是就找了很多武士来冒充曾经的圆桌骑士，演了一出戏，却不想在世间留下了传说，让亚瑟王几乎变成了人尽皆知的人物，这个中具体发生的事情，我想海瑟薇小姐回去翻翻家族的密档应该能查清楚的，不过，可能你们家族对那位玩心太重冒充先祖年轻人不太友好，所以，当年的事情你们家族根本没有仔细调查过，这个我们瓦尔哈拉倒是调查的很是清楚呢。”

　　原来如此。

　　我心中嘀咕一声，难怪暴熊使用的这把剑上的灵性会这么高，原来是圆桌骑士里的兰斯洛特曾经使用过的剑，那么有这样的威力也就不足为奇了。

　　这时，海瑟薇问道：“那你说我们是自己人又是什么意思？难道说，对家祖至死忠诚的兰斯洛特骑士和你们……”

　　这个问题也是我所好奇的，当下竖起了耳朵。

　　可陈伯懿却笑而不答，盯着我与海瑟薇看了半天后，不动声色的站了起来，说道：“这个地方血腥味太重了，不是个适合谈事情的地方，两位还是跟我来吧，我带你们去参观一个地方？”

　　海瑟薇扭头看了眼堆砌在房屋里面的许多沾着血腥味的木盒，默默站了起来。

　　陈伯懿这才揉了揉因为困倦而通红的眼睛，缓缓走向旁边的一个书架，在书架上面四处寻找着，最后他修长白皙的手指终于停留在了其中一本书上。

　　那是一本《基督山伯爵》，若我没记错，这本书讲述的是一个波澜曲折的复仇故事，也不知道陈伯懿抚摸着这本书是不是有什么不一样的寓意。

　　就在我胡乱思索之间，陈伯懿猛然在那本书上一摁。

　　咔嚓！

　　那本书竟然一下子被摁进去了，然后，书架就发出了“轰隆隆”的声响，然后那书架就朝着一旁滑动，在其背后赫然是一个电梯。

　　陈伯懿也不说话，直接进了电梯，我与海瑟薇连忙跟了上去。

　　“这坐电梯的下滑速度有点快，下滑区间也有点大，你们稍微忍着点啊！”

　　陈伯懿笑着提醒了我们一句，然后就关上了电梯的门，电梯开始飞速下坠，那下坠的速度何止是有点快啊？我都怀疑拉着电梯的铁绳是不是断了，电梯正在飞快坠落一样，强烈的失重感将我们包裹，我和海瑟薇倒是不感觉到什么异常，毕竟我们是武人，腾挪跳跃之间早就体验惯了这样的感觉，倒是陈伯懿自己就是个寻常人而已，哪里受得了这个，不消片刻，就已经脸色苍白，最后我都不得不扶着他。

　　而这电梯，则一直都在坠落。

　　这么长的时间过去了，按说我们早已经到了一楼，可是这电梯却从来都没停下，我知道，我们八成已经进入了地下。

　　就在我胡思乱想之际，电梯终于轰隆一下停下了，震动的特别厉害，要不是我站的为比较稳的话，恐怕都得趔趄一下，至于陈伯懿，两条腿都在轻轻打摆子。

　　看着他这模样，我就笑着说道：“你们这电梯修的还真是有点个性。”

　　“没办法，这地方比较隐秘，也不是个所有人都能进来的地方，通电梯比较困难，也是不得已而为之。”

　　陈伯懿苦笑着道了一声谢，然后就说：“欢迎两位来到我们瓦尔哈拉的祖地，组织内百分之九十的成员都不知道有这么个地方，只有最核心的成员才能进入这里，而这个地方也几经迁移，最后终于到了这里，也算是留下了我们瓦尔哈拉的精神吧！当年，我就是在这个地方正式宣誓，继承了魁首的位子。”

　　说话之间，电梯门已经打开，呈现在我们面前的是一条漆黑悠长的甬道，而在电梯的外面，则是一个圆形的空间，在地上，是一团熊熊燃烧的烈火图案，那图案也不知道是什么涂抹成的，在黑暗中仍旧散发着红光，乍一看，真就跟一团火焰一样。

　　而这个图案我也是无比的熟悉，瞳孔当时急剧收缩，忍不住扭头看向了陈伯懿，失声道：“瓦尔哈拉就是当年的诸神盟的一个分支？！”

　　……


第1101章 千年战争的原因

　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？

　　这就是了！

　　在东帝国遗迹里面接触到了诸神盟的存在以后，我就对这个类似于反抗军一样的组织特别的感兴趣，我总觉得我弄明白那些恶魔的真实身份就应该从这个组织入手，可惜，这个组织就像是从人间蒸发了一样，我虽然有心寻找，却始终没个门路，只能通过亚瑟王和梅林曾经的一次对话隐约大胆推测，这个组织可能是分散以后改头换面的躲进了西方世界的各个角落。

　　没成想，瓦尔哈拉就是其中之一！

　　要不然，为什么这里会出现这个类似于图腾一样的火焰标志？

　　我目光游离，很快落在了周围墙壁上，并且立即找到了诸神盟的信条。

　　“第一，我们所追求的真善美并不是错误，它只是被邪恶和自私遮蔽了该有的光芒，坚信我们在战争和苦难中挣扎得出的真理，领袖虽死，勇士犹在，信我所信，莫失莫忘。第二，暴力不是为了杀戮，而是追求和平，既然选择了这里，就永不悖逆初心，惩戒一切扬眉入宠的软骨头，斩杀所有卑躬屈膝的奴才，安内方可攘外。第三，在生命凋零前，永远不要放下武器，保持着无畏的精神去战斗。反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那天。”

　　这些文字用一些猩红的颜料写在四周，看着触目惊心，也很霸气。

　　每一次看到这些文字，我的心中都会升腾起火焰，这些文字蕴含着莫名的力量，给人打气！

　　四周看了一圈后，最后，我的目光落在了陈伯懿的脸上，希望从他的脸上看出点什么。

　　事实上，陈伯懿涵养再高，这个时候脸色上也出现了一些异常，摇头苦笑道：“看来，这里面知道的最少的竟然是我了？”

　　然后，他看了海瑟薇一眼，笑道：“海瑟薇小姐，看来有关于这次你们的行动的问题，你并没有如实全部告诉里奇啊？”

　　“这个你可不能怪我。”

　　海瑟薇耸了耸肩，笑道：“那个时候我们之间可不像是现在这么熟悉，一些比较重要的环节当然不能告诉你们喽。”

　　“好了，陈先生，现在也不是说这些的时候。”

　　我心里着急，就打断了他们之间的谈话，直接问道：“您就说，瓦尔哈拉是不是诸神盟的一个分支？”

　　“没错，瓦尔哈拉确实是诸神盟的一个分支……”

　　陈伯懿有些怅然地说道：“诸神盟啊，一个遥远的记忆……没想到这个世界上竟然还有人记得这个曾经辉煌到几点，但同时也带着悲情色彩的组织。时至今日，一切都已经变了味道，而且，我也可以明确的告诉你们，不光瓦尔哈拉曾经属于诸神盟，而且，就连圣殿以前也同样属于诸神盟！”

　　陈伯懿语不惊人死不休，一言戳到了要害处，听的我心惊不已。

　　如果瓦尔哈拉和圣殿同属于诸神盟的话，那他们之间的战争，那不就是同室操戈了吗？

　　“你们还是跟我来吧，这些事情我会一点一滴的全部告诉你们的。”

　　陈伯懿道：“包括，我为什么说我们是朋友这一点。”

　　说完，陈伯懿率先在前面开路，我和海瑟薇对视一眼后，就跟了上去，我们穿过了漆黑冗长的甬道，最后驻留在了一扇石门前。

　　陈伯懿轻轻抚摸着那扇石门，轻声自语道：“这个地方是后人重建的，但是一点一滴，却完全继承了瓦尔哈拉创建时候的建筑模样，每一次看，都是一次伤感。”

　　说完，陈伯懿推开了门，伴随着石门推动发出的巨大轰鸣声，我们进了一间足足四五百个平方米大小的屋子，然后陈伯懿就拿出打火机，摸黑走进去顺着墙角点燃了一盏盏的油灯。

　　灯亮时，这间屋子被昏黄的灯光照亮了，我和海瑟薇也终于看清了这里头的情况。

　　这一屋子，全都是一个个小本子。

　　在屋子的最中间是一张石榻，上面盘坐着一个身穿铠甲的男人，乍一看面目栩栩如生，倒是吓了我一大跳，等我放开自己的感应去感受那人身上的气息时，才发现他身上根本没有一点生命气息，应当早已死去多时了。

　　死而肉身不朽，必然是圣人天尊以上了。

　　“这位难道是兰斯洛特？”

　　我盯着那具尸体问了一句。

　　陈伯懿轻轻点了点头，然后指着这屋子里四处横陈的书架上面的那些破旧的小本子，说道：“这些小本子全都是兰斯洛特骑士脱离诸神盟以后留下的日记本，上面的一字一句都是他每一天的心情，而其中绝大多数的内容只有两个字——复仇！有时他也会写一些自己与亚瑟王、梅林大法师之间的事情，只不过内容很少，当然，关于诸神盟和瓦尔哈拉的事情他也写了一部分，他所憎恨的敌人到底是谁，也曾经提及过一些。当年他与圣殿的领袖发生激战的时候，战死以后这些内容差点被圣殿的魔法师给烧掉，好在当时的许多瓦尔哈拉的武士用性命保住了这些。而这些内容呢，是每一个瓦尔哈拉的魁首在继任的时候必然会读的！你们想知道的一切，全都在这些日记本里面了，你们想自己看，还是我来告诉你们？”

　　“还是你来说吧？”

　　我看了那些书架一眼，心里震惊，这位兰斯洛特骑士心中到底是有多大的恨意啊，才会留下这些东西。

　　陈伯懿倒是也不含糊，在石室里面找了一个地方坐下，就开始给我述说起了曾经的那段过往。

　　原来，当年诸神盟在经历过无数场战役以后，最终还是按照梅林大法师说的，化整为零，分散进入了民间蛰伏。

　　当时，分散开的一共是两股力量，一股是梅林法师领导的魔法顾问团里分离出来的，这股力量由一个叫做薇薇安的女人带领着。

　　知道西方神话的人应该都知道这位薇薇安，在传说中她是梅林法师唯一的爱人，不过，事实上她只是梅林法师最得意的一位弟子。

　　另外一股力量，就是兰斯洛特骑士带领的圆桌骑士里的许多年轻后代了。

　　薇薇安和兰斯洛特分别成立了圣殿和瓦尔哈拉这两个组织，因为他们曾经都属于诸神盟，所以在最开始的时候彼此之间的关系都很好，不过这样的关系在后来破裂了，原因很简单，在对待恶魔的问题上，他们产生了不同的分歧。

　　薇薇安继承了梅林的信念，主张休养生息，而兰斯洛特则继承了亚瑟王的信念，主张主动寻找恶魔发动复仇战争，因为这是诸神盟的信念——反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那天。

　　两人争吵了很久，最后谁也无法说服谁，于是……就决定用武力征服对方，最后的结果……引发的是两个组织之间的千年战争！

　　而他们两人，也曾经爆发了一场对决，兰斯洛特被薇薇安失手杀死，薇薇安也身负重伤，回去以后没过多久就坐化了。

　　最终，落了个两败俱伤，到现在两个组织还在进行着没意义的战争！

　　至于恶魔是敌人，这一点兰斯洛特在日记里面说的很明白，也和我了解到的很符合，可惜，这些恶魔来自于哪里，为什么要发动战争，一直都是个谜。

　　“这就是大概的因果了。”

　　陈伯懿看着海瑟薇说道：“所以，我说你和瓦尔哈拉是朋友，因为兰斯洛特是您先祖的手下，也是奉了您先祖的命令才建立了瓦尔哈拉，甚至可以这么说，瓦尔哈拉应该是属于你们的家族的，不过，瓦尔哈拉是公器，不能成为您的私有之物，因而自从您的家族和瓦尔哈拉建交以后，我们一直都没有戳破这一层窗户纸。”

　　原来是这么回事。

　　我听后心中了然，然后我就问陈伯懿：“那么我呢？为什么你说我和瓦尔哈拉也是朋友？”

　　“你？”

　　陈伯懿的脸上一下子露出了一丝诡异的笑容，说道：“你不仅仅是瓦尔哈拉的朋友，也是……圣殿的朋友，因为你是诸神盟的朋友！”

　　……


第1102章 陈伯懿的请求

　　瓦尔哈拉、圣殿、诸神盟……

　　当这一连串的名字都和我搭上边的时候，我有了一瞬间的错愕，然后就有些犯嘀咕了，心说妈了个巴子的，该不会又是和我那位前世有关系吧？

　　仔细一琢磨这一夜陈伯懿的种种表现，一个名字莫名其妙的出现在了我的脑海里面——玄武，玄珩！

　　当下，我眼神一变，扭头看了陈伯懿一眼，试探性地问道：“难道……是和玄珩有关系？”

　　“不错，确实是玄珩！”

　　陈伯懿说道：“玄珩，就是诸神盟的创始人，就是他邀请了许许多多的神灵，包括奥丁大神、主神宙斯等一系列神话传说中的强者，开辟建立了诸神盟，拉起了一条和恶魔不断作战的铁盟！你的身边有白虎、朱雀、青龙三位四方之神，他们都是玄武的兄弟姐妹，这么一说，岂不是说你也和玄珩很熟悉？从这么一说，你是不是整个诸神盟的朋友？既然是诸神盟的朋友，那么瓦尔哈拉和圣殿这两个从诸神盟里分离出来的组织，自然也就是你的朋友了！”

　　我眸光闪动，盯着陈伯懿看了半天，才终于有些半信半疑地问道：“玄武在不在瓦尔哈拉？”

　　这个问题才是我最关心的！

　　如果玄武就在瓦尔哈拉，一旦知道我来了这里，不得立马跑出来跟我拼命？这都是绝对不用怀疑的事情！

　　所以，我很关心这个问题，如果玄武还在，我立马掉头就走，绝对不会给自己找不痛快，陈伯懿因为忌惮我身后的三清道人，不敢对我下手，可是玄武会叼三清道人么？三清道人在现在人五人六的，可在人家玄武面前，整个就一小屁孩，人家作为开天之初最早诞生的神邸，完全不把他放在眼里啊，人家在太古叱咤风云那会儿，三清道人还在南冥天池喝风呢！

　　“如果我要是知道他在哪里的话，还会和你说这些？”

　　陈伯懿苦笑了起来，摊了摊手说道：“说实话，我还希望你能帮我找到玄武呢！”

　　我眉头一挑，看着他问道：“你找玄武做什么？”

　　陈伯懿盘腿坐在了地上，并且给我做了一个邀请的手势，于是，我也就跟着他坐下了，他这才说道：“葛兄弟，实不相瞒，在见到你之前和见到你之后，我是两个心态，你知道么？”

　　我没说话，静候着下文。

　　而陈伯懿则轻轻闭上了眼睛，似乎在整理自己的语言一样，过了片刻，方才说道：“其实，在最开始邀请你的时候，我只是抱着拉拢你的心思，甚至，如果可以的话，我希望你能加入我们瓦尔哈拉，这样一来，我就能得到你这股出现在西方修炼者世界的第四股势力了，到那时，西方三足鼎立的平衡格局的就会被打破，我就可以占据对圣殿和教会的战争主动权，甚至可以在有生之年实现之前无数代魁首没法完整的愿望——一统西方修炼者世界！可能你会觉得，我一个东方人，为什么要对西方的事情这么上心，可能会骂我是黄皮白心，其实和那些没关系，人心都是肉长的不是，世态炎凉，人情变迁，如鱼饮水，冷暖自知罢了，不管做什么，总归心里头得有一份感激在，这个不管站得高还是站的低都得有，要不就是咱华夏人老话里常说的人赔，就是一个人的胚子，连人形都没成！我的遭遇我也和你说过了，你也知道，当年我混的灰头土脸，就差吃不上饭了，是上一代魁首赏识我，给了我一口饭，我才走到了今天，这可是恩情！如今，他人已经死了，我想报答恩情，就只能是继承他的意志，帮助他完成他的理想，让瓦尔哈拉崛起，实现兰斯洛特当年的复仇心愿，仅此而已，说到底，我做这一切根本就不是为了我自己，处心积虑的励精图治，明白说了就是为了报恩！”

　　我没想到像陈伯懿这样的一个人，还能有这样的心思，于是就默默点了点头，他之前邀请我的心思，其实我早已经洞悉了，我不明白的是他现在是怎么想的！？

　　“后来呢，我想拉拢你的想法也就淡了。”

　　陈伯懿摊了摊手，继续说道：“因为在用暴熊测试你的实力的时候，你暴露出了你和四方之神里的关系，然后我就在想，是不是可以通过你找到玄武呢？跟你说了这么多，你应该也明白了，其实瓦尔哈拉和圣殿之间的战争根本就是一场错误的战争，它就不是一场应该存在的战争，可惜，打了这么多年，这两辆战车早已经开足了马力，谁也拦不住，因为双方都是在遵循曾经的最高领导者的意愿在进行这场战争！要想让双方停下，必须出现一个足够有力的人物来化解仇恨，玄武就是这样的一个存在，毕竟是他建立了诸神盟，只要他开口说话，无论是薇薇安，还是兰斯洛特，他们下达的命令就可以全部不作数了！我们都打累了，现在西方世界三足鼎立，哪怕又冒出了你这么一股子势力，要想打破这种格局，也不是一件容易的事情，最后肯定会弄的血流成河，如果能停战修好，重新走在一起，归于同一个人号令的话，那么我们就可以凝聚好力量去和兰斯洛特在日记里面提到的敌人去作战了，那才是真正的作战，现在这就是一场持续了一千年的自相残杀！完全没有任何的意义！如果真的能实现了兰斯洛特的愿望，那么也就是实现了我的恩人的愿望，我也就真的放下心了，你是不知道这些年下来，死在和圣殿的战争中的武士到底有多少！！所以，我改变主意了，果断杀死天道盟的人，向你表明诚意，希望你能帮我们去寻找玄武，你有三位四方之神帮助，找到玄武应该不是什么难事吧？而且，有他们张口，我想，玄武肯定会重新出山的！而且，我可以承诺你，只要你能帮我们找到玄武，换来真正的和平，实现历代先祖的愿望，那么瓦尔哈拉将全力帮助你打击天道盟，甚至攻入东方踏平天道盟都可以，我知道，这是你想要的！”

　　好气度！好大的承诺！

　　我听得阵阵心惊，可是我现在也是哑巴吃黄连，有苦说不出，我自己和玄武怎么回事我自己知道，让我搞定玄武，还不如他们自己来呢，当然这些我肯定不会说的，而陈伯懿的条件我真的是太心动了，所以略一犹豫，我最后还是问陈伯懿：“玄武为什么离开了你们，诸神盟不是他创建的吗？有关于他的下落，你们一点都不知道？”

　　“他说他看多的战争，累了，想一个人静静，在苦海的尽头看看众生的挣扎，再想想他该何去何从……”

　　陈伯懿苦笑道：“这就是玄武走的时候留下的唯一的一句话，至于他的下落，我根本不知道！所以才求助于您啊，我有一种直觉告诉我，你一定可以找到他，所以我甘愿提前纳上投名状！”

　　一个人静静？

　　苦海的尽头？

　　真……任性……

　　我苦笑了出来，实在是不敢打这个包票啊，因为我特么都不知道玄武见了我会不会直接杀掉我，就像太篱一样！

　　谁知，这时候洛凰忽然在我心里说道：“小天，答应他吧，说实话，我没想到玄珩会创建诸神盟，搞出了这么大的动静儿，但我知道，你肯定会和玄珩相遇的，别问我为什么，这是命……”

　　……


第1103章 疯狂的飞鸟

　　命……

　　洛凰这一句话，让我彻彻底底的灭火了。

　　我这一生，自从进了这一行以后，无论遇到什么事情，都要尝试着去反抗一下，唯独这一个命数，我是根本反抗不得的，我不知道洛凰为什么这么肯定我一定会与玄珩相遇，但是……仔细考虑一下眼下的情况，为什么不能尝试着去答应呢？

　　如果未来我能与玄珩相遇，并且让玄珩也站在我这边的话，那么等同于我直接得到了瓦尔哈拉的友谊，而他们也将成为我进攻东方的跳板，甚至会成为我身边最大的助力，何乐而不为？

　　就算我不能与玄珩相遇，或者说就算是相遇了也如和太篱一样，我们之间因为前世的种种因果，最终无法跨越曾经的裂痕和鸿沟，那也不要紧了，反正我也不会损失什么，顶多不会得到瓦尔哈拉的帮助而已，但有了瓦尔哈拉的这一份投名状，我就不相信瓦尔哈拉还能和天道盟走到一起。

　　总之，这件事情冷静下来一想，对我来说似乎没有太大的害处！

　　于是，片刻犹豫后，我缓缓向陈伯懿伸出了手，沉声说道：“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　陈伯懿大笑，伸手与我狠狠一击掌，然后拉着我从地上站了起来，笑着说道：“那么，是不是就意味着我们现在已经成为盟友了？”

　　“在寻找玄珩、对抗天道盟的事情上，我们是盟友！”

　　我强调了一句，从始至终，我都没有答应过和瓦尔哈拉共同对抗圣殿和教会，在这个事情上我也不可能和陈伯懿去结盟，因为现在的西方修炼者世界格局实在是太敏感了，答应了这样的事情，圣殿和教会那边都会感受到巨大的压力，届时圣殿与教会可能会在巨大的压力下选择联合，那西方修炼者世界的下一次大战可就不远了，我也将首当其冲，被战争的风暴席卷，现在我可没工夫去玩这样的事情，也没那样的实力去陪着三方玩，所以，明哲保身最好！

　　这也是之前我和海瑟薇商议之后做出的决定。

　　我的心思陈伯懿不可能猜不到，在略一错愕后，就抬手指着我大笑道：“葛兄弟还真是一个小心谨慎的人，放心吧，如果能迎来玄武的回归，瓦尔哈拉和圣殿之间的战争就会画上一个句号，而你是终止这场战争的最佳人选，我可不会做那种杀鸡取卵的事情，如果战争能终结的话，谁还会继续进行这场没有任何意义的战争啊？之前之所以打着拉拢你加入的主意，全都是因为我不知道你的深浅，更不知道你和四方之神的关系，对于寻找玄武的事情我几乎不抱有任何希望，这才琢磨着拉拢你来打压圣殿和教会，毕竟如果没有机会和平的话，那么我们只能竭尽全力的去赢得战争。”

　　我点了点头，也认可陈伯懿的这种看法。

　　之后，我跟着陈伯懿又在这里转了一圈以后，便离开了这里，等出去的时候，天色已经大亮了，本来琢磨着和海瑟薇商量一下我们就直接返程呢，不过陈伯懿却是执意挽留我们，希望我们能多住几日，正好也能参观一下格陵兰岛。

　　想想我最近也正好闲暇无事，而且身体上的亏损一直都没有补回来，就算回去也只能静养，做不了别的，索性我就干脆答应了下来，也正好借着这个机会和瓦尔哈拉多“亲近亲近”，看看他们的实力如何。

　　接下来的一周时间，我基本上都是在格陵兰岛度过的。

　　我是个武人，不是那些爱看看山河大地，整两句酸词儿出来的文人墨客，当然不爱看什么风景了，陈伯懿也早已经洞悉了这些，这一周的时间里也没有真的带我去看格陵兰岛的什么山河人文，他带我看的全都是瓦尔哈拉的武士，也真是个心思剔透的人，很清楚我想看什么，彻底遂了我的心愿，也算是一种无声的默契吧，他希望我能了解到瓦尔哈拉的强大，让我能投入大量的精力去寻找玄武，促成双方的联合，我也希望多了解一下，彼此心照不宣。

　　几日下来，我对于瓦尔哈拉是个什么样的组织确实有了进一步的认识。

　　这个组织确实很强大，因为西方法律对于这些带着黑灰色性质的组织打压力度并不是很大，所以，他们的人员非常众多，这一点我认为他们应该是绝对远超于天道盟的，只是，真正强悍的修炼者却不多，综合来说，瓦尔哈拉对抗天道盟，似乎还是差了点。

　　这还仅仅是我了解到天道盟而已，鬼才知道天道盟暗中到底隐藏着多少强大的力量呢，就比如那个龙虎山下的魔影，那到底是个什么东西我到现在都一样不知道，但毋庸置疑，那东西对于天道盟来说绝对非常重要……

　　不过，瓦尔哈拉所表现出来的力量还是让我很心动，灭亡天道盟不是一朝一夕能完成的一件事情，现在，我只能一点点的积蓄力量，瓦尔哈拉就是一个很好的开始，难道不是么？

　　在格陵兰岛驻留了将近一周的时间后，我和海瑟薇便在格陵兰岛乘坐上了海瑟薇的私人飞机，原路返回，朝着曼彻斯特飞去。

　　这一次行程，我和海瑟薇两个人都搞的颇为疲惫，因为和陈伯懿这种老狐狸在一起待着本身就是一件特别让人心累的事情，我们得时时刻刻的去琢磨这老狐狸说的每一句话到底蕴含着怎样的意思，几天下来，心神疲倦，一上飞机总算是有了自己的空间，顿时大大松了口气，分别回了自己的舱内休息去了。

　　本来，我以为这一次的行程到了这里就算是结束了，哪知这天不遂人意，就在飞机起飞以后一个多小时不到两小时的时候，飞机机身忽然发出了一连串“轰隆隆”的巨响，紧接着机舱里就传来了激烈的震动，飞机来回起伏，我也一下子从入定中惊醒了，差点被直接掀翻在地。

　　飞机我做过，如果气流不稳定，很容易机身颠簸，可是……颠簸也不至于到了这地步，让我感觉飞机就像是马上要散架了一样，尤其前不久那一声巨响，更是让我惊疑不定。

　　难不成是袭击？

　　当下，我跑到机舱的窗户前，朝外面看了一眼，顿时发现机身上竟然冒出了滚滚黑烟。

　　而这时候，机舱外面传来了许多工作人员的惊呼声。

　　至此，我终于确定，我们这一次的飞行恐怕没有那么平静，当下我冲到舱门前，一连推了好几次都没推开后，最后直接“哐”的一脚将舱门踹开冲了出去。

　　海瑟薇这时候也刚刚好从机舱里面出来了。

　　我们四周都是匆匆忙忙的工作人员，一个个来回奔走，似乎遇到了什么紧急状况。

　　“到底怎么回事？”

　　海瑟薇一把拉住一个小女孩愤怒的问道。

　　这个小女孩是个西方人，长得颇为秀丽，也是海瑟薇的员工，在飞机上干着服务生的工作，此时被海瑟薇一把拉住，倒是被海瑟薇的表情一下子给吓唬住了，支支吾吾的说不出话。

　　“你倒是说啊！”

　　海瑟薇一看这个更加来气了，愤怒的咆哮道：“我雇佣你过来难道是吃白饭来的吗？”

　　小女孩这才终于回过了神，连忙说道：“海瑟薇小姐您不要生气，具体的情况我也不是很清楚，不过根据我的飞行经验来看，这应该是机身受损的时候才会出现的动静，在我没有被您雇佣前，我曾经在伦敦的航空公司工作过，那时候我们在北非曾经遇到过类似的机身受损……”

　　这小女孩一口气说了一堆废话，估计是着急想保住自己的工作吧……

　　而海瑟薇显然没有心情听这些，一把将小女孩儿推到了一边，然后快速穿过机舱，急步走到驾驶舱，“哐”的一脚踹开了机舱门，看了一眼里面正手忙脚乱忙活的几个工作人员，然后一把拎着一个大胡子的男人的衣领将之拽了出来，然后黑着一张脸说道：“我亲爱的机长，您最好能给我解释一下现在这到底是什么情况？我知道你是整个欧洲最好的飞行员之一，所以，但愿你现在能给我拿出事情的原因和解决方案来，不要对不起我支付给你的十倍于航空公司的高薪！”

　　大胡子机长一看是海瑟薇，脑门上顿时冒出了冷汗，用袖子擦了擦自己的额头，然后才有些艰难地说道：“海瑟薇小姐，您不要生气，出事的原因基本上已经确定了，应该是一只小鸟撞进了我们的发动机里，然后将我们的一个发动机给撞毁了！”

　　鸟撞飞机？

　　我没想到这情况我居然会遇上，早就听说鸟和飞机高速飞行的时候，因为速度太快惯性大，鸟就能给飞机撞毁，现在我算是见识了！

　　“小鸟？”

　　海瑟薇瞪大的眼睛，愤怒的咆哮道：“你是在嘲笑我的无知吗？咱们现在是在平流层，在距离地面将近一万米的地方，什么样的小鸟才能飞上来呢？我也曾经听说过鸟撞飞机，可那都是发生在飞机起飞或者是降落、低空飞行的时候，进入平流层以后，怎么可能还会遇到这样的情况？”

　　“海瑟薇小姐，您听我解释！”

　　大胡子机长一边擦汗一边说道：“飞机进入平流层并不是绝对的安全的，事实上确实有鸟能飞到这个高度，据我所知，大天鹅和兀鹫就能做到这一点……以前也曾经发生过飞机在平流层被飞鸟撞毁的事情！”

　　海瑟薇怒了，一把将大胡子机长摔在一边，抬起脚就是一通狂踹，一边狂踹一边骂道：“该死的，大天鹅？兀鹫？这些东西你给我称之为小鸟？”

　　那大胡子机长被打的没脾气了。

　　而就在这时，飞机上顿时又传来“轰轰轰轰”四声巨响，飞机剧烈的颠簸着，发动机运转的轰鸣声一下子全都消失了，飞机……似乎开始倾斜坠落了。

　　机舱里的飞行人员顿时惊呼道：“该死的，到底是些什么样的飞鸟，它们是和我们过不去吗？就朝着我们撞！？我们的五个发动机已经被全部撞毁了，这架飞机已经完蛋了……”

　　五个发动机全毁了？

　　专门朝着发动机撞？

　　我眉头狂跳，更加觉得这件事情不平凡了。

　　然而就在这时候，机舱里又一次传出了一声惊呼：“你们快看，远方那黑压压的东西是什么？难道是上帝派来的恶魔吗？”

　　“……”


第1104章 坠机

　　听到这些机组的人员的惊呼，我再也按捺不住心中的疑惑了，快步朝着驾驶舱冲了过去。

　　时至如今，我就算再懵懂，也已经察觉到了这一次事件的不同寻常之处了！

　　海瑟薇的这架私人飞机是一架大型客机，一共有五个发动机，就算是意外撞上了一个飞鸟，那也最多是撞废了其中一个发动机，需要紧急迫降，这也无所谓，毕竟是偶然事件不是？可现在一连五个发动机都被撞废了，那还能是偶然事件吗？这根本就是一场又预谋的袭击，是对方故意击毁我们的发动机的。

　　而且，这样的行为，无论是大天鹅还是兀鹫，都不应该出现。

　　首先，大天鹅是一种集群性生活的生物，可这种东西在格陵兰岛这边早就已经因为大肆捕猎灭绝了！

　　再者，兀鹫并非是过着群居生活的，而且，兀鹫也就只是在欧洲南部才活动，而我们现在是在格陵兰岛附近，怎么可能会出现这种东西？

　　综合这一切，不难做出推测——我们必然是遭遇了人为袭击，而且，恐怕不是普通人，如果是普通人的话，要想击落一架飞机，只能运用现代化的武器了，他们可控制不了生物！

　　只是，到底是什么人，还需要继续看看才行。

　　当我进入驾驶舱以后，我发现几个飞行员正在驾驶舱里面发呆，目瞪口呆的看着前方。

　　然后，我就顺着他们所看的方向看了。

　　这个时候我们的飞机已经在坠落了，而在我们的斜上方，出现了黑压压一大片东西，正朝着我们这边俯冲过来，等我定睛细看，这才看清那分明就是一群体型十分惊人的大鸟。

　　看那样子，分明就是兀鹫这种大型鸟类！

　　只不过，这些兀鹫的眼睛都是一片猩红，与我所知的兀鹫不太一样，如果我没有猜错的话，应该是被人用特殊的法子豢养、或者是控制的兀鹫了！

　　这些兀鹫的飞行速度实在是太快了，等我进入机舱的时候就已经到了近前，然后根本不等我做出下一步的反应，它们就以一种飞蛾扑火的姿态撞了上来。

　　嘭！嘭！

　　一瞬间，最先扑上来的两个兀鹫在驾驶舱的窗户上爆碎了，羽毛和碎肉到处横飞，肠子和鲜血挂满了窗户，不过，经过这么一下子，这驾驶舱的窗户也已经被这些兀鹫给撞开了一条条的裂痕。

　　而这，仅仅是个开始。

　　紧随其后，更多的兀鹫扑了上来，噼里啪啦的就像是下雨一样撞了上来，这驾驶舱的窗户就算是再硬朗也扛不住这样的撞击啊，高速飞行之下，别说是这驾驶舱的窗户了，就算是铁板都能被血肉之躯给撞穿，所以，这驾驶舱的窗户在一连扛住了两拨撞击后，终于被一下子撞碎了。

　　霎时间，腥风扑面，那些兀鹫的碎肉和羽毛挟裹着血雨一下子冲进了机舱里面，当时我只感觉一股大力拍来，拍的我气血翻滚下意识的后退了几步，身上的护体杀气也“轰”的一下子燃烧了起来，将我保护住了。紧随其后，许多活着的兀鹫冲了进来，挟裹着巨大的力量撞在了我的护体杀气上面，一下子身体就撞成了一团烂肉，不过挟裹的力量却十分强悍，撞的我都直接倒飞了出去，“哐”的一下子撞碎了机舱门，整个人朝外飞去。

　　最后一眼，我看到那几个驾驶员已经死了，被兀鹫撞的身体呈现出了一种不规则的扭曲，血肉模糊的一团，大罗神仙下来都救不了了！

　　而我，最后则跌落在了机舱里面，好死不死的一下子给海瑟薇压住了。

　　我抬头一看，发现根本不仅仅是机舱那边遭遇到了这些兀鹫的高速撞击，事实上，我们已经被这些兀鹫给直接包围了，它们就像是发疯了一样用这种自杀的方式撞击我们的飞机，整个飞机已经是千疮百孔，到处都是血肉，也到处都是被兀鹫撞开的破洞，强风在机舱里面呼啸，几乎已经没活人了，机舱里的人员全都在刚才的一波撞击当中陨落死亡了，机舱里的模样十分的凄惨，我也能看到有一些兀鹫竟然活着冲进来了，正在疯狂的撕扯着这些机舱人员的尸体，不过，它们连同着那些尸体很快又被强风顺着机舱破开的洞给席卷走了。

　　好在，我和海瑟薇所在的这个位置没有被撞破，所以我们两个倒是没有被强风给席卷走。

　　“这个飞机已经完蛋了！”

　　海瑟薇轻轻叹了口气，苦笑着说道：“我们两个该赶紧离开这里了，这么下去，这个飞机迟早被爆炸！”

　　也是好的不灵坏的灵，她的话语刚刚落下，这个飞机就“轰”的一下子爆炸了！

　　烈火和飞机残片漫天飞舞，我和海瑟薇也一瞬间被这烈火彻彻底底的吞没了。

　　好在，之前我已经运起了护体杀气，一下子将我和海瑟薇全都给包裹住了，倒是没一下子被炸死，不过饶是如此，爆炸产生的强烈冲击力我还是多多少少有些受不了，胸腔里面气血翻滚沸腾，一张嘴“哇”的一下子便喷出了一口鲜血，原本就没有痊愈的身子一瞬间伤势更加的沉了。

　　不及我多想，我与海瑟薇二人已经从烈火和飞机残片中坠落了出来。

　　轰！

　　朱雀双翼在我背后伸展开来，这才放慢了我们二人的坠落速度，而在此时，我们发现漫天都是那些眼睛猩红的兀鹫，就像是看猎物一样看着我们，只等我们刚刚从半空中的火海里出来，那些猎物顿时扑了上来。

　　我大怒，心说这些东西还真是跗骨之蛆，当下抽出百辟刀，一边坠落，一边就朝着那些兀鹫劈了过去，杀气纵横，绞杀的漫天都是那些兀鹫的尸体碎片。

　　无奈，海瑟薇并不擅长在空中战斗，而她还没有达到圣人的地步，这个时候并不适合出手，只能看着我战斗。

　　我一个人战斗的话，压力实在是太大，无奈之下，我只能让洛凰控制着朱雀双翼开始朝着下方坠落。

　　在我们的下方，就是茫茫的大海，不过现在也管不了这么多了，如水总比在半空中和这些大鸟撕逼来的好，人家才是真正的天空霸主，在这里我们很吃亏。

　　说来也实在是无奈的事情，老子连螣蛇都斩杀过，如今却被这么一群畜生围着欺负，主要是这些东西实在是过于悍不畏死了，扑上来恶心也能恶心死你，偏偏那种撞击的力量还很是让人有些受不了！

　　就这样，最后我与海瑟薇落入了海水里面。

　　而那些天空中的兀鹫也不知道是出于什么原因，最后竟然没有追下来撕扯我们，就是在半空中盘旋着。

　　我和海瑟薇终于松了一口气。

　　“该死的，到底是谁安排了这样一场袭击！”

　　海瑟薇恨恨的看着天空中还没有散去的浓烟，恶狠狠地说道：“如果让我知道，我一定会把他抽筋扒皮，一下子让我损失了那么多的机组人员，殃及普通人！”

　　说着，她漂浮在海面上，伸手去摸身上的胜利之剑，谁知，她这刚刚一低头，也不知道眼角的余光看到了什么，浑身顿时一颤，然后指着前方说道：“天，快看那里，我的上帝，那到底是什么怪物？我们这到底是来了一片什么样的海域啊，为什么会有这么多的怪物？”

　　闻言，我就循着她所指的方向看去，只见，在我们前方的海面上，正漂浮着一大片绿油油的脑袋，那也不知道是写什么怪物，那绿油油的脑袋甚至还在阳光下闪闪发光，正朝着我们这边飞快游过来！

　　……


第1105章 蜥蜴人

　　正所谓来者不善，善者不来，在现在这情况下，我第一时间想到的还是袭击！

　　这个袭击者明显有着控制一些其他生灵的能力，天空中那些奇怪的兀鹫就已经很能说明问题了，如果再控制一些大海里面的生灵，那也不是不可能的事情。

　　我轻轻闭上了眼睛，放开自己的精神去感应那些绿油油的东西。

　　然后，在这些东西的身上我发现了熊熊燃烧的生命之火，那是很强的阳气，虽然比不上修炼者，但生命的气息要比人类浓郁很多，与一些人类当中的力士、武人能媲美，这说明这种东西的体质应该是非常强壮的，也就只有豺狼虎豹等比人类凶残的多的野兽才会有这么炽烈的生命气息了。

　　迎着阳光下潋滟的海水，我微微眯着眼睛看着那些正朝着我们飞快游过来的东西，嘶声说道：“如果我没有猜错的话，恐怕咱们又遇到了一种以前从来没有遇到过的生物，有可能是一种与我当初在黄泉水牢里面遇见的蛇人一样的东西，不过也说不准，这茫茫大海里藏着的秘密太多了，但毋庸置疑，应该是那个袭击了我们的飞机的家伙在幕后进行操控。”

　　“快看那边！”

　　海瑟薇没有回应，一回头指向了另外一边，我扭头一看，发现她所指的方向也全都是那些绿油油的怪物，我心里“咯噔”了一下，来回朝四周观望了一圈，一颗心也渐渐沉入了腹中，因为……就在方才那么片刻，在我们四周都已经出现了这种东西，我们两个已经被包围了！

　　所幸，从这些怪物的生命气息来看，估摸着它们也就是力量比较大一些而已，没有修炼者一样的能量，就算是被围攻了，也不至于让我们直接就死在这里。

　　“墨桀，我与海瑟薇都不擅水战，这一次就得靠你了。”

　　我在心中说了一句，墨桀也不含糊，伴随着一声悠长的龙吟，可怕的龙威四处弥漫，下一刻墨桀化形而出，在这广袤的大海上，他也没有藏着掖着，刻意的去控制自己的体型，直接展露了全貌，身躯犹如绵延的山岳一样，于海面腾跃，最后终于趋于平静，漂浮在了海面上，而天空中盘旋的那些兀鹫似乎是受到了青龙彻底释放出的龙威震慑，一瞬间阵型被扰乱了，纷纷散开，往高处飞了一些。

　　不过，海面上这些将我们包围的绿色怪物却没受到什么影响，这让我心里又沉重了一些，看来这些绿色的怪物应该是一些智慧生物了，原因很简单，龙作为金字塔顶端的存在，身上自带着一种先天的威严，威慑一切生灵，就像是兔子见了狮子以后只会顾着跑一样，这是天性，也是生物的种性所带的威严，能打破这种天性上的压制的，只有智慧，当生灵有了智慧以后，就可以明确的去综合周围的一切因素去判断彼此的强弱，而不是见了对方就直接逃跑。

　　洛凰大概是感觉只有一个墨桀对天空中那些发了疯的兀鹫的震慑还不够，也从我的体内冲了出来，伴随着两声悠长的凤鸣，一头身上跃动着火焰的凤鸟冲天而起，双翼如垂天之云，遮天蔽日，扶摇直上，奔着那些兀鹫便冲杀了过去，她比墨桀更加的直接，冲上去以后就展开了对那些兀鹫的撵杀，漫天火雨纷飞，翅膀每一次舞动，都会成片成片的将那些兀鹫拍死，我只看见一只只被烧焦的兀鹫就像是下雨一样从天空中坠落了下来，四周都弥漫着火烧兀鹫发出的焦臭味。

　　经过洛凰这么一折腾，那些兀鹫虽然被控制了，可终于感觉到了害怕，朝着四方逃遁了去，没了之前不要命的撞飞机那股子狠劲儿了。

　　这么一来，我们头顶上的危险便已经剪除了。

　　我也大大的松了一口气，与海瑟薇一并从海水里跳出，上了墨桀的身上。

　　没了那些兀鹫的骚扰，我已经决定率先突围了，要不然等着这些绿色的怪物一步步的收拢包围圈，到时只会不断压榨我与海瑟薇的活动空间，真等我们被包围的水泄不通，我和海瑟薇要杀出去就没那么容易了。

　　至于从天空中遁走……

　　在驱散了那些兀鹫以后，那条路可走，但，海瑟薇无法空中飞遁，全靠我一个人，我很担心自己的能量能不能维持住洛凰的消耗，毕竟我们现在是在无边无际的大海上，这里程了不是千八百里地的，真跑到我的能量耗光，届时……我们离完蛋也就不远了。

　　所以，从海路突围，看看能不能游出去，这才是正经的，毕竟，墨桀动弹的话，消耗我的力量还是少一些的，不如洛凰那么激烈，洛凰也知道这一点，所以驱散了那些兀鹫后，便又一次回到了我体内！

　　而这时，墨桀已然动了，犹如快艇一般撕裂水面随便挑了一个方向就冲了出去，在这样的速度下，我们距离那些绿油油的怪物也是越来越近了。

　　终于，我们之间的距离拉近到了二三百米之内。

　　也就是这时，那些怪物终于有了动静，伴随着“啪嗒、啪嗒”一连串破水声，那些绿皮怪物终于跳出了水面，也就是这个时候，我终于看清楚了这些怪物的模样。

　　这压根儿就是一条条的大蜥蜴！

　　那一瞬间我眉头狂跳，心说这回可是遇见奇事儿了，从来都听说蜥蜴这种东西会出现在丛林沼泽里，却未听说这种东西会出现在茫茫大海里面，而且，它们的手里还提着兵器，那是一杆杆黢黑的长枪！

　　看来，确如我的猜测，这一次我们是真的遇到了一种全新的物种。

　　只见，那一条条的大蜥蜴从海水里面跳起以后，犹如人一样直立着，身高两米开外，腹部是一块块特别结实得腹肌，身上披着绿油油的甲片，眼睛猩红，右前肢握着武器，从水下一跳就是两三米高，隔着很远就朝着我们投射出了手中的长枪。

　　一瞬间，那些长枪铺天盖地，发出的破空声连成一片，比海风的呼啸声还要惊人。

　　轰！

　　我体内的杀气一下子沸腾了，护体杀气犹如烈焰一样在我体表奔涌沸腾，形成了一个血色的护盾，一下子将我和海瑟薇全都笼罩在了后面。

　　海瑟薇的眼神不对劲了，我看着她即将化身剑魔，连忙一把拉住了她，咬牙道：“你不要出手，你现在没办法好好控制自己的气剑，如果化身剑魔的话，会伤到我和墨桀，我们也不宜在这里久战，你尽力就好，别开启剑魔之身。”

　　海瑟薇点了点头，这时候，那些长枪已经落下，噼里啪啦的落在了我撑起的护体杀气和墨桀的身上，力量很足，好在，一时间倒是无法将我们的防御给破开。

　　“如果我没猜错的话，这一次恐怕咱们是碰上了传说中的蜥蜴人！”

　　海瑟薇沉声说道：“以前有不少目击者在一些浅湾见到过这种东西在活动，相传他们也是人类的一个分支，不过现在看来应该是和人类没什么关系的，不过这种蜥蜴人却被科学家归咎于海底人之一，就是生活在海底的智慧生物，以前它们的存在一直都被质疑着，现在看来，应当不是谣传了，确实曾经有人见到过这种东西，不过那些见过这种东西的人最后全都被送进了精神病院！”

　　海底人……

　　我咬了咬牙，心中默念了这个名字一遍，下意识的握紧了手中的百辟刀，眼睛直直的看着前方的怪物，因为，就这一会儿的工夫，我们已经即将和那些蜥蜴人撞上了。

　　……


第1106章 围追堵截

　　这样的直接碰撞是不可避免的，因为现在我们只剩下了强行突围这一条路！

　　所以，哪怕距离越来越近，墨桀也从未停下，反而又一次加速了。

　　那些蜥蜴人表现的则更加的剽悍，见此一幕，非但不躲，口中更是发出了一种我们从来没有接触过的语言，声音有点像尖叫，很是影响人的心神，然后它们就直挺挺的朝着我们撞击了上来。

　　轰！

　　那一瞬间的碰撞，堪称是惨烈！

　　墨桀终究是体型足够庞大，那些在人类面前原本身高和骨架非常魁梧的蜥蜴人在墨桀跟前简直就像是蚂蚁一样，有了这一条，那些蜥蜴人虽然多，聚集在一起铺天盖地的就像是绿色的狂潮一样汹涌而来，可仍旧不足为惧，在墨桀撞上去的瞬间，巨大的龙头一下子不知道顶死了多少蜥蜴人，血肉横飞，挡在我们前方的蜥蜴人纷纷被撞飞，就像是天女散花一样。

　　说时迟，那时快，就是一眨眼的工夫，墨桀就已经冲进了蜥蜴人的阵营当中，可能墨桀也是故意的，身体这个时候近乎夸张的摆动着，巨大的龙尾来回甩动，拍击海水发出一连串“啪啪啪”的声音，每一次都会扫飞无数的蜥蜴人。

　　后来，就连洛凰也一样加入了这场战斗，从我体内飞出，顺着墨桀选定的突围路线一路俯冲了过去，口中喷射出浓烈的火焰，所过之处，那些还没来得及跃出海面的蜥蜴人脑壳子都被朱雀之火烧焦了，噼里啪啦的炸开，海面上浓烟滚滚，散发着刺鼻的焦臭味，但凡洛凰所过之处，用不了多久就会飘浮起一层蜥蜴人的尸体。

　　总之，原本蔚蓝平静壮阔的大海在这一瞬间就变成了修罗地狱，入目之处，我都数不清到底有多少蜥蜴人的尸体飘浮在海面上了。

　　不过这些蜥蜴人也是凶悍的很，在墨桀和洛凰的第一波攻击当中没有丧生后，纷纷从海面上跃起，最后竟然直接跳到了墨桀的背上，提着手中的武器对着墨桀的身子就是“噼里啪啦”的一阵乱戳，只是它们虽然较之于凡人来说力大无穷，可是对墨桀这等存在终究还是难以造成什么伤害，戳了半天都没有把墨桀身上披着的厚厚的甲片戳开，干脆直接放弃了，叽里呱啦的怪叫着就朝我和海瑟薇这边冲了过来。

　　因为墨桀还在激烈的突围，在极速下，这些蜥蜴人有些站不稳，部分平衡性不大好的蜥蜴人干脆被直接从墨桀的身上甩了下去，不过剩下的仍旧十分凶狂，从墨桀的头部，尾巴两个方向分别朝着我和海瑟薇冲了过来。

　　前后都是，我们两个人总不能去跳海。

　　于是，我就对海瑟薇说道：“前面的蜥蜴人少，你在前边挡着，我去后面！”

　　说完，我一提百辟刀抽身就掉头杀了回去。

　　墨桀极速前进时掀起的海风在我耳畔呼啸，夹杂着那些蜥蜴人凶狂到极点的尖叫声，我脚下不停，加速朝着那些蜥蜴人冲了上去，很快我就能看见他们狰狞到极点的脸了，他们的嘴里也满是尖牙，身上更是散发着一股子类似于鱼腥味的气味，看着就很凶残，在迎上他们的一瞬间，我口中发出了一声怒吼，抡起百辟刀就砍，绯红杀气透体而出，形成一轮犹如弯月一样的猩红光刃，直接朝前方奔涌而去。

　　这墨桀的脊梁上就那么点地方，这一刀出去，那些迎面朝着我冲过来的蜥蜴人是躲都没地方多，直接被我的杀气波及了个正着！

　　噗噗噗噗！

　　伴随着一连串血肉分离的声音，一时间足足有三四十个蜥蜴人被我腰斩，它们的上半身已经飞起，可下半身仍旧在奔跑，跑了一段才从墨桀的脊背上滚落了下去，猩红的血泼洒的墨桀的身上都是，激扬的血雾更是随着海风一下子全都拍在了我的脸上，血腥味和恶臭味令人闻之欲吐，仅仅一瞬间我就成了一个血人。

　　而在墨桀庞大的身躯脊背上，还有更多的蜥蜴人在朝着我冲过来，我所杀的那些蜥蜴人对于它们的总数来说，简直就是九牛一毛！

　　我真不知道到底有多少这种东西，这茫茫深海之下，到底还有多少我们人类所没有弄明白的生灵，或许……我们人类从来都不是这地球上的霸主，我们只是陆地上的霸主而已。

　　不过，现在也不是考虑这些的时候，一见了血，那些蜥蜴人就像是打了鸡血一样，发疯一样的朝着我这边冲了过来。

　　而我见了血以后，凶性陡生，大吼着又一次冲了上去，这就是狭路相逢，勇者胜！

　　我近乎发疯一样在墨桀的脊梁上奔跑着，不断挥舞着手中的百辟刀，杀气像是开闸的洪水一样奔腾，所过之处，不留一个活口，蜥蜴人的残躯不断滚落，当真犹如一台绞肉机轰隆隆的开过了墨桀的脊背。

　　这样的战斗不知持续了多长时间，反正我从来都没有停下过杀戮，我在战斗中疯狂，在疯狂中呐喊，也在杀戮中迷失了自己，直到将最后一个蜥蜴人连它的兵器带着它的脑袋一道劈成两半，看着他的脑子就像是打碎的豆腐脑一样漫天泼洒，伴随着它的尸体一点点的坠入海中的时候，我才终于停下了自己的杀戮。

　　扭头再看，原来墨桀已经冲出去了，正飞快朝着大海远方遁去，而洛凰也已经回到了我的身体里面，在我们身后，是到处漂浮着尸体的大海，以及那些仍旧在尖叫着朝我们追上来的蜥蜴人。

　　我这才大口喘着粗气一屁股坐在了墨桀的脊梁上，因为甲片上占满了蜥蜴人的内脏碎片和粘稠的血液，所以，多少有些滑，我没防住一个趔趄差点滚落下去，好在及时摇晃了一下身躯这才堪堪维持了自己的平衡，没有直接掉下去，整个人也渐渐冷静了下来，这才发现自己的内脏隐隐作痛，现在我还是没从上一次的战斗中恢复伤势，刚刚动了手，又有些牵扯到伤口了。

　　海瑟薇也是气喘吁吁的在我身边坐下了，我们两个谁都没说话，任由墨桀拉着我们在大海上漫无目的的游动着。

　　在这里，我们找不到方向，甚至都不知道自己坠机的时候到底是什么位置，只能大概的幺摸着去行动。

　　这一路，我们谁都没说话，精神高度绷紧，因为我们虽然突围了，但是却根本没有摆脱那些蜥蜴人的追杀，他们就像是跗骨之蛆一样，时而在这里出现，将我们撵到另外一个方向，时而从另外一个方向出现，将我们又往回撵，而伴随着墨桀的前行，我体内的力量也在一天天的消耗着。

　　终于，在第三天的时候，我们眼前的景象有了一些变化，不再是一望无垠的大海了，海面上竟然出现了一个小小的黑点。

　　那是一座小岛！

　　可惜，就在这座小岛刚刚出现在我们视线中的时候，那些可恶的蜥蜴人也又一次出现了。

　　它们以这个小岛为中心，从四周铺天盖地的围拢了过来。

　　“我们似乎……又一次被包围了。”

　　我苦笑着看了这位一眼，心里头恨得牙痒痒，这些蜥蜴人与我们往日无缘近日无仇的，不至于像条疯狗一样追着我们没玩没了的搞，它们也不是我们的敌人，我们真正的敌人是那位控制蜥蜴人和兀鹫的主儿，而现在，我们被折腾了好几天，居然愣是没有见过这家伙到底是谁，这场战斗打的太憋气了！

　　不过，现在落到了这种境地，还能怎么样？我一咬牙就说道：“墨桀，上那座小岛，咱不跑了，在这大海上就跟被人逗着玩一样，而且在这里我和海瑟薇都无法全力战斗，不如登陆，咱找块地方和这些玩意好好撕逼！”

　　……


第1107章 备好的墓地

　　一连经过几天的逃跑，我体内力量枯竭的很厉害，毕竟洛凰和墨桀与我有共生之盟，而他们又没办法自己去从天地间吞纳吸取力量，所以只能共用消耗我的力量，也就庆幸我修炼的是杀气这种擅长于久战的法门，这才堪堪能一个人供给的起他们，有时候我都恨不得自己把媛的亚特兰蒂斯之心抠下来给自己装上，那自己岂不就有了源源不绝的能量，可惜我也不能那么做，只能这么硬挺着，但时间久了也受不了啊，这几日的逃跑下来墨桀用的就是我的力量，他肯定不会感觉累，可是我累啊，我真挺不住了，这样的力量消耗继续下去的话，恐怕我得挂在这儿，也就庆幸不是洛凰上，要是洛凰的话，恐怕三天下来我早就已经翻白眼了！

　　好在，见到了陆地，那我就只能在陆地与他们撕逼了，一旦在陆地，海瑟薇的力量就能完全发挥出来，到时候我也就有喘息之机了。

　　墨桀在接到我的命令以后，已经开始朝着那座海岛往过冲了。

　　我不知道那座海岛有没有人居住，不过应该是没有的吧，这茫茫大海中，类似于这样的海岛实在是太多的，有的人可以居住，可是有的人是不能居住的，因为上面没有淡水，而且海岛面积太小，可能今天还在那矗立着，明天就被大海给吞没了，是不适宜人居住的。

　　至于那些蜥蜴人，这个时候也已经朝着我们聚拢了过来，一步步的收缩包围圈。

　　好在，我们距离那座海岛不算太远，终于是赶在那些蜥蜴人将我们包围之前冲上了海岛，那一瞬间，墨桀钻入了我的身体里面，海瑟薇浑身黑气暴涨，顷刻间化身剑魔，落在柔软的沙滩上面警惕的看着四周，唯独我最可怜，没人管，力量也耗尽了，在墨桀消失的一瞬间，整个人一头就扎进了柔软的沙子里，当真是给我来了个倒栽葱，好在我手脚并用来回扒拉了两下才好不容易从沙坑里爬了出来。

　　而这时，那些蜥蜴人已经包围了上来，不过，它们就在小岛的浅滩里，却没有登陆上来，因为这四周的海水比较浅，它们大都已经露出了半个身子，正盯着我们看，一直没有攻上来，没了前几日的那种凶狂的模样。

　　“它们为什么不进攻？”

　　我一边拍着脸上的沙子，一边走到海瑟薇的身边，嘀咕道：“这些家伙虽然身在深海里，可是却有陆地行走能力，端的是一些怪物，按说海底生物，身体早就已经习惯了海底的压力环境，一旦出现在陆地上内脏会爆掉的，可这些家伙却是水陆两栖，实在是太违背常理了，不过，他们不进攻这到底是怎么个意思？”

　　海瑟薇没说话，手里提着胜利之剑盯着那些蜥蜴人看了半天，最后终于缓缓摇了摇头，松开了胜利之剑，似乎不再紧张了，然后叹息说道：“如果我没猜错的话，他们恐怕是不会进攻了，如果我们突围的话，它们会不顾一切的将我们给撵回来！”

　　我一愣，下意识地问道：“为什么？”

　　“因为……我们中计了！”

　　海瑟薇苦笑了一声，扭头朝身后走去，我连忙快步跟了上去，然后海瑟薇就一屁股坐在了柔软的沙滩上，双手托腮，静静欣赏着那些蜥蜴人，沉默了许久以后，才跟我说道：“天，你有没有发现，在咱们来到这里之前的逃亡路上，每一次咱们调转方向的时候，这些蜥蜴人就会莫名其妙的出现，然后给我们顶回来！”

　　我仔细想了想，好像还真特么是这么回事，这些蜥蜴人时而出现，时而消失，一路上表现的特别的怪异，只是当时我们匆匆忙忙的在逃跑，也就没想那么多。

　　“见过狮子追杀水牛吗？”

　　海瑟薇有些无奈地说道：“我以前听一位朋友说非洲大草原上有一些聪明的狮群能一次性猎杀几十头水牛，我一直都不太相信，因为非洲水牛的体型非常恐怖，甚至远远大于狮子，一些成年的水牛甚至体重可以达到九百公斤，狮子在猎杀水牛的时候一个不慎就会被水牛杀死，常常好几头狮子合力才能干掉一头水牛，事实也确实如此，水牛是非洲大草原上猎杀狮子最多的生物。为了验证我的看法，我亲自去了一趟非洲，并且很幸运的在那里见到一头非常聪明的狮王领导的狮群一次性猎杀了三十多头水牛，那一次，狮子们提前给水牛找好了一个陷阱，它们没有上去就攻击水牛，也不会把水牛逼的誓死一战，而是撵着水牛跑，一直把水牛赶进了陷阱里，一下子全都摔死了！那个狮群是非洲大草原上最长盛的一个狮群，因为它们真的很聪明，所以从来不会被食物困扰。”

　　我听完后，隐隐反应过来了，就说：“你是说，那个袭击我们的人就是狮群的首领，而我们两个就是他要猎杀的水牛？他不想逼的我们誓死一战，所以，就一直逼着我们不断逃跑，最后跑到了这里？”

　　“没错。”

　　海瑟薇耸了耸肩，指了指我们身后植被颇为茂密的海岛，说道：“这里，就是那个袭击我们的家伙给我们挑选好的墓地。”

　　我下意识的咬紧了牙关，被人当做猎物一样追杀，这滋味儿可不好受，主要是太打击人的信心了，犹豫了一下，我就问海瑟薇：“这应该不是一次偶然事件，不大可能是咱俩闲的蛋疼跳进了人家给咱俩准备的陷阱里，肯定是有策划的袭击，所以，你觉得是谁干的？”

　　“只能有两个可能。”

　　海瑟薇很肯定地说道：“圣殿，或者是教会，不过，我觉得是圣殿那个死老头子的可能性最大！”

　　我眉头一动，道：“为什么这么肯定？”

　　“很简单啊，圣殿或者是教会知道了咱俩去了瓦尔哈拉，所以，就来截杀我们喽。”

　　海瑟薇有些轻佻地说道：“你想想啊，咱俩是在瓦尔哈拉做客去了，如果莫名其妙的死在了瓦尔哈拉的地盘上，这笔账算谁的？我的家族和你的那些兄弟可不知道我们在临死前发生的事情，最后只能先找瓦尔哈拉的麻烦，这样一来，瓦尔哈拉和你我背后的人就会拼的你死我活，圣殿或者是教会不就是坐山观虎斗了？如此，他们就不用担心我们和瓦尔哈拉联合了，而且还能一下子歼灭我们两股力量，何乐而不为？不过，我觉得是教会的可能性比较小，因为教会那点志向，也就是希望一直维护他们在世俗中的超然地位了，他们享受那些凡夫俗子的追捧，一群神棍嘛，一直都没有太大的想法，豢养修炼者只是为了有必要的力量，和修炼劫的纠缠不是很深。这么阴险的手段，倒是很像圣殿那个老猥琐男做的事情！”

　　我轻轻蹙起了眉，忍不住问道：“这么说来，这一次袭击我们的应该是一个魔法师了？不过，我们在瓦尔哈拉做客的消息怎么走漏的？”

　　“肯定不是陈伯懿泄露的，他巴不得保护我们呢，因为我们在他的地盘出事的后果他很清楚。”

　　海瑟薇淡淡说道：“只能是探子，西方这三方势力彼此堤防了这么久，彼此到处都是对方的眼线，咱俩的消息走漏……也始终正常。只是我之前竟然忽略了这一点，现在说起来……真是让人无奈啊！”

　　魔法师……

　　这还是我第一次和魔法师战斗呢，手段果然诡异！

　　想及此处，我站了起来，道：“走吧，咱俩去看看这位魔法师给咱挑的墓地怎么样，倒是仔细掰扯掰扯，这里到底是他的墓地，还是我们的墓地！”

　　……


第1108章 地狱的入口

　　我知道，在我身后的暗处，可能就蛰伏着一个魔法师在窥视着我和海瑟薇，随时可能会对我们下手，不过，我是打心眼儿里真没有拿他当回事，不是说我觉得对方威胁不到我们，事实上，无论是从那天铺天盖地的兀鹫来看，还是这些忽然从水里面冒出来的蜥蜴人来看，对方的能力应该是在我们之上的，要不然不可能到现在我都感觉不到她的位置，不过可能大概是出于一些别的原因，对方才一直没有下手，但具体是什么原因，我们就不得而知了，之所以表现的淡定，说到底也是这一路走来我的抗压能力已经变得越来越强了，而且我也知道，我表现的越淡定，对方就越忌惮，就越发的不会轻举妄动，如此一来，我就能赢得喘息之际，渐渐恢复自己身上已经损耗的能量！

　　正是出于这一系列的原因，我干脆把那些在海岛四周浅滩上环伺的蜥蜴人全都无视了，拉着海瑟薇特淡然的朝着海岛深处行走，一路如闲庭胜步，哪里像是被围困的困兽？倒像是来这里旅游度假来了，唯独海瑟薇虽然睿智的很，但战斗经验终究不足，一下子陷入如此困境，还是显得有些慌乱了，身子僵硬，如果不是我拉着她，恐怕她会不断的回头去看那些海岸边上的蜥蜴人，届时就暴露了我们的心虚了，恐怕那个在暗中窥视着我们的家伙就会对我们发难了。

　　在深入海岛的路上，我一边在行走，同时也在心里一边呼唤询问起了洛凰，尝试着问她对于暗中的敌人有没有一些猜测什么的，对于西方的魔法师我几乎是一无所知的，更没有与他们交手过，只能临时抱佛脚的去了解一下了。

　　而洛凰听闻后，陷入了良久的沉默，似乎是在思考，最后斟酌着以一种不大确定的口吻和我说道：“如果我没有猜错的话，你遇到的应该是擅长于躯体控制和精神刺激的那种魔法师了，这已经算是黑魔法之一了。”

　　我眉头一动，心里默默记下了这一条，不过却没说话，长期以来的默契配合让我对于洛凰也有了许多了解，我知道她肯定还有不少下文。

　　果然，洛凰在说完那句后，便说道：“其实小天你也没必要紧张，这天地间的修炼者，说到底就是那么几种法门，什么魔法师啊，道士啊之类的，归根结底就是对于力量的运用法门不一样而已，但本质是一样的，就是借用天地之力！武人借用天地之力锤炼己身，将自己融于天地，这是最传统的武人，也有那种只相信自己，认为自身就能永恒，不断锤炼自己，走肉身成道路线的赵日天一样的武人，而你，介于这两者之间吧！而剩下的类似于青衣他们那样的，也是最最传统的修炼者了，就是感应天地的力量，通过手印、神语、乃至于咒语等等一系列的方式来沟通天地的力量，以此来加持自身。总之归根究底，都是借用天地之力，没了这天地的大势，任何修炼者都白瞎，只不过是对这天地间的力量的运用法子不一样，所以才延伸出了不同的修炼派系。魔法师也是众多修炼派系中的一个分支，他们主要就是感悟天地的力量本源，让自己与天地融合，变得更加的亲密，以此来借用更多的天地力量，然后通过咒语等方式将天地力量给引导出来！就是这么简单，和道士没太大区别，你也不必慌乱，这天地间的修炼者归根究底都是这样，只不过魔法师是因为他们的力量性质，才会被分为白魔法和黑魔法，以及亡灵魔法等等一系列的魔法。从那些攻击你的怪物来看，你遇到的应该就是一个擅长于躯体和精神控制的黑魔法师了，而且，不出意外，应该是一个圣人级别的黑魔法师，要不然不可能一次性的控制那么多的怪物，只不过这个黑魔法师只注重于对其他物种的精神和躯体控制，就靠着捕捉他人的精神波动，然后用咒语进行干扰和控制，不注重于自身的锤炼和天地力量的加持自身，所以他们自己却是羸弱的很，因此他一直都在暗中操控着那些东西来膈应你，却不敢现身，因为一旦被你靠近，他将不堪一击！总的来说，你也不是没有机会，最要紧的，就是你要找到这个家伙，并且靠近他，届时，你可能真的能亲手屠掉一个圣人！毕竟，你这次遇到的圣人是一个发育不全的家伙，只顾着捞偏门了，不成大器！”

　　听完洛凰说的，我心里有谱了，心说这大帝就是大帝，纵然修为不在，眼光却很毒辣，一路上一言不发都在暗中默默观察，很快就找到了对方的软肋，厉害的很。

　　有了这一茬，我就坦然了许多，仔细的观察起了这座海岛的上景色。

　　这其实就是一座寻常的海岛，植被颇为茂密，只是因为我们现在还在北欧这边的地界儿上，在加上此时天气已经转寒，所以，这海岛上的植被多多少少有一些枯萎的迹象，也没有发现什么异常。

　　不过，伴随着我和海瑟薇的一步步深入，这里的情形终于有了一些变化，在原本夹杂着一丝丝海腥味的风中，我嗅到了一股子死亡的气息，我的情绪也一下子变得压抑了起来，在往前走了大概两三公里，我们眼前的景色豁然大变。

　　原本还算平坦的海岛了，骤然间便的崎岖不平了起来，恍惚之间让我感觉自己仿佛置身于华夏的昆明石林中，周围到处都是一座座堪比古树般高大的石峰，死亡气息在这里也一下子变的更加浓郁了起来，四周的植被尽数枯萎死亡，变成了叫焦黑色，四周一点生命气息都没有了，而且，我感觉，在这里就连我和海瑟薇的生命气息都被笼罩了，准确的说，这里就像是梅林大法师留下的绝对领域一样，在这里面一切的精神感应都会被封闭，因为死亡气息太浓郁了。

　　“这……是西方地狱的入口之一？”

　　我环顾四周，自顾自地说道：“想来应该是错不了了，如此浓郁的死亡气息，这简直就是生者的禁地，亡灵的乐园，除了地狱，我想不到别的地方了。”

　　“应该是不错的。”

　　海瑟薇在一边点头，说道：“相传，西方的地狱有好几个入口，每一个入口都有地狱三头犬守卫着，这可能是其中之一。”

　　“咱们还是出去吧！”

　　我咬了咬牙，掉头就往回折返，边走边说道：“既然这地方有可能是那位黑魔法师给咱们留下的陷阱，我想，很有可能和这地狱的入口是有关系的，还是暂且先躲到一边再说！”

　　海瑟薇点了点头，也算是认可了我的看法，其实，还有一个特别重要的原因是——我现在力量下降到了一个极点，肉身受损一直没有恢复，在这死亡气息弥漫的环境里待得时间久了，被死亡气息侵入，可能会留下更大的后遗症。

　　出于这一系列的原因，我与海瑟薇离开了这里，最后在死亡气息弥漫的边缘地选了一个地方坐了下来，然后，我在打坐恢复力量，海瑟薇在为我护法，一日时间就这么过去了。

　　不过，平静终究是短暂的，很快，那位黑魔法师给我选的墓地就爆出的了自己的獠牙。

　　这一夜，大概在深夜两三点中的时候，一声惊天动地得魔啸，一下子将我从打坐中惊醒了起来。

　　……


第1109章 独眼巨人

　　这时候，整个小岛上黑的伸手不见五指，而且，地狱入口弥漫出来的死亡气息更加的浓郁了，似乎当天黑以后，天地间的阳气削弱，地狱里的气息向外溢出就更加容易了。

　　黑暗中，只能看见海瑟薇的一个大概的轮廓，她正定定的朝着岛屿的北面看着，一双蔚蓝的眼睛仿佛在黑暗中发光一样。

　　嗷吼！

　　这时，又是一声惊天动地的魔啸，紧接着就传来了一连串的尖叫声，那些尖叫声我听着无比熟悉，赫然就是那些蜥蜴人发出的。

　　难不成是蜥蜴人受到了袭击？

　　我一琢磨，大概就搞明白这各中的关键了，顿时一乐，发出那魔啸的主儿我估摸着可能就是那位黑魔法师给我设下的陷阱吧？十有八九就是这座海岛上蛰伏的凶物，那黑魔法师可能早就知道这里有这么一个东西，于是就让兀鹫袭击了我们的飞机，并且让那些蜥蜴人一路追杀我们，将我们撵到了这里，就是为了这座小岛上的东西收拾我和海瑟薇，我俩一死，他们的任务就算是完成了！这么做的好处可多着呢，我和海瑟薇死在了瓦尔哈拉的地盘上，我们身后的人一激动，就得和瓦尔哈拉死掐，可如果双方保持着克制，没有厮杀起来，反而是联手开始调查我和海瑟薇的死因，最后在这里找到了我们，那也是这岛上的那凶物下的手，与圣殿或者是教会没关系，谁也说不着什么，而且可能会和这岛上的凶物爆发冲突，最后让我们双方损失惨重，从刚才那一声魔啸的可怕程度来看，我感觉这岛上的凶物怕是丝毫不逊色于天道盟下面沉睡的那个魔影，至少都是圣人以上的主儿，打起来三清都未必能搞的定。总之，这个计划可以说是毫无破绽，不曾想这人算不如天算，那位黑魔法师最后是搬起石头砸了自己的脚，我和海瑟薇没有受到袭击，他自己反而先惹祸上身了。

　　想到这个，我就忍不住想乐。

　　“要不，咱们去看看？”

　　海瑟薇盯着魔啸传来的方向，问了我一句。

　　“不好吧？”

　　虽然我心里也好奇，不过还是不无忧虑地说道：“咱们现在就在这里等着，等他们狗咬狗岂不是更好？如果凑上去了，万一火线转移到咱俩身上，岂不是糟糕？”

　　“不，我觉得……咱们应该去看看。”

　　海瑟薇摇了摇头说道：“别忘记了那个隐藏在黑暗中的黑魔法师是个特别擅长精神控制的家伙，我想，他现在八成可能是在尝试着控制这岛上的那个怪物，只不过这个怪物比较强大，没那么容易得手，所以，那个家伙才引火烧身，遭到了那个怪物的袭击，不过，难保那个怪物不会被控制，我想对方既然敢选择这里对我们下手，肯定是有一定把握的。所以，我觉得吧，咱们不妨过去看看能不能掺和一腿，给他捣捣乱，而且，万一那魔法师现身呢？到时候咱俩就能一下子靠上去斩杀他，所有的危险和困境自然也就一下子全部解除了，难道不是吗？”

　　别说，仔细一琢磨，好像还真是那么个道理，我们现在就在这里等着，确实是有那么点坐以待毙的味道，不如担着一些风险主动出击，万一成功，那就是毕全功于一役啊！

　　当下我就说道：“行，那咱就过去看看，不过别冲动，我现在力量只恢复了一部分，如果打起来咱俩不是全盛状态，容易吃亏。”

　　海瑟薇点了点头，然后我就和海瑟薇一起朝着北边走了过去，为了防止惊动对方，我们两个的动作很轻微，在黑暗中足足穿行了将近一公里，才终于见到了这岛上的那魔物。

　　此时，我俩整缩在一个低矮的灌木丛中，眼睛直勾勾的盯着前方蔚蓝的海岸线，在那里，有一个身高四五十米开外的可怕巨人正疯狂的在海岸线上肆虐着，他赤身裸体，浑身只穿着一条兽皮短裙，充满了野性，身上的肌肉线条近乎夸张，更是闪烁着冰冷的金属光泽，犹如金属浇筑的一样，只不过诡异的是，他的脑袋上面竟然只有一只眼睛。

　　嗷吼！

　　那巨人疯狂的咆哮着，正追着这里的蜥蜴人疯狂的追杀者，原本高达两米的蜥蜴人就已经十分恐怖了，可是在这个巨人面前，和小蚂蚁没什么区别，这巨人分明已经发狂了，追着那些蜥蜴人不断踩踏，每一脚下去，都会在沙滩上面留下一个深坑，深坑里面至少会有一个蜥蜴人被踩成了肉泥，血水咕咚咕咚的往出冒，以至于那巨人在沙滩上留下的脚印最后都变成了一个个的血脚印。

　　整个沙滩上，已经变成了修罗地狱。

　　那巨人凶性打法，时而用脚踩，时而用手拍，时而将一株参天大树连根拔起，朝着海面抽打过去，一棒子下去就是成百上千的蜥蜴人被活生生打爆，整个沙滩上到处都是蜥蜴人的尸体，海面上更是漂浮着一层，而且每一具囫囵的，但凡被这巨人弄死的，都成了肉泥，这还不算，到了最后，这巨人更是站在原地，那独眼朝着海水里蜥蜴人密集的地方看去。

　　咔嚓！

　　一道雷霆从他眼中喷涌而出，雷霆落入海水里，淡蓝色的电光弥漫，一瞬间就不知道电死多少蜥蜴人……

　　这就是一场单方面的屠杀！

　　“好强！”

　　我轻轻吸了口凉气，有些艰难地说道：“单纯的从他的气息来看，这应该是一个天尊级别的高手，只不过……他好像不太清醒，只留下的本能，动用不了完整的天尊力量，不过就是如此，也足够骇人了。”

　　如果是完整的天尊力量，根本不允许出现在这个世间，三清曾经说过，到了那个级别必须封印自己，要不然会发生厄难，而这个巨人恐怕也正是因为他神志不清，无法发挥自己的全部力量，故而有了一些残缺，所以他才比较安全得吧？

　　“这……好像是天空之神的孩子，独眼巨人啊！”

　　海瑟薇轻轻倒吸一口凉气，说道：“在古希腊神话中，大地之母盖亚是世界形成时诞生的最早的神灵之一，大地之母从自己的手指里分娩出了天空之神乌拉诺斯，后来，大地之母和乌拉诺斯结合，生下了十二提坦神、独眼巨人与百臂巨人这几位孩子，而咱们眼前的这位，分明就是那传说中得独眼巨人啊！”

　　传说个屁！

　　走到现在，据我了解，其实现在地球上流传的所有神话体系里面神邸都曾经存在过，只不过和我们不在同一个文明纪元而已，他们都存在于神鬼纪元，也就是第三文明纪元。

　　那么，这位独眼巨人，岂不是一位来自于第三文明纪元的一个神邸，蛰伏在了这里，现在被圣殿或者是教会的那帮贱人利用了来对付我？

　　他娘的，这个坑给老子挖的还真够大的啊，既然是来自于第三文明纪元，就算是三清道人来了也未必能拿得下啊！

　　我鼻子都快气歪了，恶狠狠的盯着前边海滩上的那些蜥蜴人，心说独眼巨人就继续闹吧，把那个魔法师闹出来最好不过。

　　谁知，就在这时候，洛凰忽然在我心里叹息道：“独眼巨人……也是个可怜人啊，没想到他还活着，看来这天地都不忍心他灭亡了。”

　　闻言，我心中一动，听洛凰这口气，好像和这个独眼巨人认识啊？当下我连忙问洛凰：“这话怎么说？”

　　我的直觉告诉我，这当中恐怕又牵扯着一桩太古恩怨，而这些恰恰是我最感兴趣的内容了。

　　……


第1110章 可怜的巨人

　　这一次，洛凰倒是再没有说什么我现在还不能知道之类的操蛋话了，略一犹豫，就与我细细说起了这位独眼巨人。

　　乍一听，这独眼巨人还真是一个可怜人。

　　事实上，大地之母盖亚并不像古希腊神话传说中那样，是开天之初诞生的第一位混沌神，更不是唯一，因为在开天之初的时候最先诞生的神邸和生命是一批！

　　一批，不等于一个！

　　四方之神也都是最早诞生的神邸！

　　盖亚就是和洛凰他们一样，都是诞生于那一批神邸当中，他们那一批的神邸根本算不上是至高无上，纵观整个太古，不，或者是说，从古至今，真正至高无上的存在只有一位——圣王！

　　盖亚他们在圣王面前，屁都不是！后来看着桀骜不驯，蹦跶的特别欢乐的酆都大帝当初在圣王面前，只能俯首称臣，乖的就跟老鼠见了猫一样！

　　只不过，太阳纪元之后，圣王消失，消失原因洛凰他们根本不和我说，而这天地之间，也迎来了一场动乱，圣王的统治权威一天比一天削弱，到了第三文明纪元的时候，盖亚啊、奥丁啊之类的主儿就开始称王称霸了，有那么点山中无老虎，猴子称大王的意思，他们纷纷摒弃了圣王，甚至开始可以的弱化圣王，更有甚者，在子孙后代的面前昧着良心说话，封杀圣王的存在，为的就是能够渲染自己至高无上的权利，把自己说成了唯一。

　　盖亚就是其中之一，所以才留下了希腊神话中地母盖亚。

　　而盖亚的力量本源呢，其实是十分混乱的，就像是《神谱》里面说的一样，在她的身上，我们既看到了创造，又看到了毁灭，既看到了秩序，又看到了混乱，而总的说来，黑暗和混乱是她的本质。

　　也就是说，盖亚身上有着对立的力量，这和她诞生时候发生的事情有关系，总之，她生来就是这样，而这样的她是很不稳定的。

　　后来，为了让自己的力量稳定下来，盖亚不得不将自己有秩序的力量从自己的手指尖分离了出去，形成了自己的分身，也就是后世神话传说里面说的乌拉诺斯，其实乌拉诺斯根本就不是盖亚的儿子，而是盖亚的一个分身，承载着盖亚的一半力量。

　　就这样，盖亚终于稳定下来了。

　　可是，这是个为了追求力量不择手段的疯子，她想和自己的分身交配，以此来诞生秩序与混乱、光明与黑暗融合的完美的子嗣，说白了，这就是最早的鬼胎想法的雏形，只不过圣王认为她的想法太过于疯狂了，毕竟黑暗和光明不像是阴阳，能融合的了的。最开始的时候，有圣王镇压着她，她也不敢造次，后来，圣王消失，但是圣王的阴影却笼罩着她，以至于她一直都不敢施行自己的猜测，可是，这种想法到了第三纪元的时候，盖亚终于抛开了，她自立为至高神，否决圣王的权威，和自己的分身交配，于是诞生下了十二提坦神、独眼巨人与百臂巨人等一系列子嗣。

　　这些子嗣，其实就相当于是鬼胎，可惜是黑暗与光明结合的鬼胎，最后都成了畸形，是失败品，可却继承了很强大的力量，和墩儿不一样，因为墩儿的结合是完美的，实现了盖亚的猜测的对立力量的完美结合，这个猜测是我和花木兰实现的，而盖亚却失败了！

　　说白了吧，这独眼巨人，就是一个畸形儿！

　　他生下来，就遭到了盖亚的嫌弃，后来力量暴涨的盖亚感觉到了威胁，于是就发生了后世神话传说中的一幕——盖亚操控着自己的分身乌拉诺斯，将独眼巨人给囚禁在了黑暗深渊里面。

　　后来，因为一系列的原因，独眼巨人又被放出来了，但是他虽然是个畸形儿，其实性格是宽厚的，并没有因此而憎恨这个世界，反而在为这个世界战斗，在战斗中，他损伤了自身，从此下落不明。

　　不曾想，竟然出现在了这里，而且意识好像是受到了巨大的创伤，洛凰说独眼巨人的身上本身就带着黑暗和死亡的气息，是毁灭性的存在，他受伤消失以后，意识虽然残破了，可不能还在，于是就栖居在了这座小岛上，借着地狱弥漫出来的黑暗气息来修复自身……

　　现在，又被一帮野心家利用……

　　说实话，我听完这个独眼巨人的遭遇以后，心里也觉得有些心酸，再看他于海滩边怒吼咆哮，疯狂的杀戮时，心中也就不那么恐惧了……

　　这也是个可怜人，因为畸形被至亲之人抛弃后，最后还能不去恨，傻得可怜也可恨，换了我，我……无法接受那样的抛弃和背叛。

　　然而，就在我与洛凰说话的工夫，毫无征兆的一阵密集的咒语声就从远方的大海上传来，我找不到声音的源头，可是这声音我却是听的一清二楚的。

　　也就是这一瞬间，我神思恍惚，差点一头栽倒在地，因为那咒语影响到了我的精神。

　　独眼巨人似乎也受到了这样的咒语的影响，捂着脑袋蹲在地上痛苦疯狂的怒吼着。

　　该死的，是那个魔法师出手了！

　　他在尝试着控制独眼巨人，或许这样的行为在我们来之前已经进行过几次了，不过一直都没有成功，而现在他又在继续这种控制了。

　　鬼知道他这一次会不会成功。

　　不管是出于我自己的安全考虑，还是对独眼巨人的同情，我决意尝试着去打断这样的控制。

　　“临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行……”

　　九十九字至高神语随之而出，这是诸天道音，震得天穹嗡嗡作响，一下子打断了那黑魔法师的咒语，独眼巨人似乎一点点恢复了。

　　我知道，那王八羔子一定受伤了，咒语被打断，肯定会有反噬，有了这一茬，我觉得对方恐怕不会再轻易念咒语了，再来几次，我都能整死他！

　　谁知，我还是低估了那黑魔法师的凶悍程度，对方被我打断了咒语以后，仅仅停顿片刻，紧接着就又开始念诵咒语了，而且这一次速度特别快，比之前至少都要快十倍，咒语念的这么快，引导的力量速度就快，对于那黑魔法师本身来说就是一种伤害，看来他是拼老命了。

　　嗷吼！

　　独眼巨人惨叫一声，立马蹲在了地上，捂着脑袋痛苦的惨叫翻滚着。

　　而我，也被这一下子震得精神差点崩溃了，再没机会发出九十九字至高神语了，眼前一晕，直接倒在了草地上，就连海瑟薇也不例外，这精神控制一类的魔法师在精神力量方面真的是太强悍了，我根本不是对手，能打断他以此，这一次他拼了老命，我却是无论如何都奈何不得他了。

　　躺在草丛里面，我能听到海滩上那独眼巨人在不断的惨叫怒吼着，过了许久，这样的惨叫怒吼声才终于平息了下来，然后那独眼巨人就缓缓站了起来，他的独眼所对视的方向恰好就是我这里，居高临下的在俯视着我，投射下来的阴影都将我给笼罩了。

　　他额头上的那一只独眼……已经变成了猩红色！

　　我知道，这个独眼巨人被控制了，他的意识残缺，被那黑魔法师趁虚而入控制也是正常的，我的脸色也在这一瞬间变了。

　　呼啦！

　　朱雀双翼伸展开来，我也顾不上脑袋的眩晕了，一把拉起海瑟薇，背后的朱雀双翼一扇动，整个人立马朝远方的遁去，整座海岛上都在回荡着我最后发出的那一声怒吼：“跑！”

　　……


第1111章 弱点

　　这独眼巨人虽然神智已经残缺不全了，但就是那一副肉身也是天尊级别的，站在那让我们打我们都未必能伤害到人家，真一巴掌拍上来，不得给我们直接拍死？

　　我虽然怜悯这独眼巨人的遭遇，可现在这个节骨眼儿上，也不是和他亲近的机会，先跑了才是正经的，对我来说，这独眼巨人而今就是一瘟神。

　　谁知，我跑，那独眼巨人竟然摆出了一副不死不休的架势愣是追了上来。

　　轰隆隆！

　　在我身后，传来独眼巨人犹如雷鸣一样的脚步声，他身躯庞大，每一次在地上落下脚步，都会发出一阵振聋发聩的巨响，就连地面都伴随着一阵阵的颤抖，所过之处，海岛上的参天大树就跟柔弱的蒿子一样，被他撞得不断折断，四处横飞，可他的速度却是不慢，我纵然完全打开了洛凰的朱雀双翼，速度也比他快不了太多，被追上是不太可能，但我心里也有更深的忧虑，那就是我体内的力量……

　　十多个小时的打坐，我恢复的力量是非常有限的，而洛凰的朱雀双翼燃烧力量太惊人了，这样的极速逃遁我不知道能持续多久，一旦被追上来，独眼巨人要杀我与海瑟薇易如反掌！

　　而那独眼巨人在一连追了我许久，却始终不能追上之际，耐心似乎一点点的耗尽了，在我身后连连愤怒咆哮了起来，紧接着他那只独眼就开始发光了……

　　咔嚓！

　　一道雷霆撕裂了丛林里的晦暗，直接朝着我和海瑟薇这边劈了过来，那一瞬间吓得我亡魂皆冒，好在洛凰的反应速度比较快，猛然向上俯冲了一下，堪堪躲了过去，然后那道雷霆就落在了地面上，“轰隆”一声，在地上炸了一个大坑，比烈性炸药还霸道，淡蓝色的电弧到处喷涌，那电流强度不是一般的强，我和海瑟薇两个人仅仅是因为躲闪不及被其中一条电弧给波及到了，然后我们两个人的身体就一下子全都麻痹了，好在我们抓的比较紧，要不然估计都得直接给海瑟薇丢下去了，饶是如此，我们两个人也是皮肤一片焦黑，毛发倒竖，看着就跟俩疯子似得。

　　“厉害！”

　　过了许久海瑟薇才终于回过了神，有些艰难的回头看了一眼，顿时咽了口吐沫：“难怪那个该死的黑魔法师一定要把我们赶到这里面来，就算是三清道人来了恐怕也未必能奈何得了这个家伙吧？”

　　“三清？呵……如果独眼巨人在全盛时期的话，三清道人见了也得退避三舍，就算是我和墨桀见到了也不敢轻易招惹！”

　　洛凰一边控制着朱雀双翼，一边冷笑着说道：“独眼巨人现在是受损了，神智不清醒，所以他那只眼睛才那么点威力，如果他还清醒，能与天地沟通，他的那只眼睛能迸射出天道之力，一束光有毁天灭地的威力，三清道人被扫一下立马就得重伤！毕竟，他是为了验证鬼胎猜想而诞生的产物，两种极端对立力量结合以后如果融合不完美的话，就只剩下了毁灭和混乱，这就是他的力量本源，即便他是一个失败的产品，也仍旧是不可小觑的，要不然当初盖亚不可能因为忌惮独眼巨人的力量就将他放逐，说到底，盖亚是害怕独眼巨人无法控制那种毁灭和混乱的力量，最终将一切都给毁掉，包括十二提坦神他们也都是一样的！只不过盖亚没想到的是，独眼巨人本身就带着一些先天弱智，这个弱智说的不好听叫做智商缺陷，说的好听了，就叫做天生赤子，他竟然硬是凭着一颗赤子之心驾驭了那种毁灭和混乱的力量，我想，大概那种毁灭性的力量也就这样的赤子才能控制了，太聪明的话就学会了仇恨，有了仇恨，毁灭性的力量就只会被用来毁灭他人。而这个独眼巨人，也成为了盖亚一生最惭愧的一段辛酸过往，到了最后，她自己也不知道当初的所作所为是对还是错了。说白了吧，这个憨厚的傻大个虽然是个天尊，但是因为他诞生于非常特殊的环境，对于天道之力的驾驭甚至就连大帝都没法媲美，以至于他能直接威胁道大帝，明白了吗？你就庆幸他现在没有一点思考能力吧，但凡他有一丁点的思考能力，他那只眼睛的力量就不仅仅只有这一点，随便一扫，这座海岛恐怕都会完蛋！”

　　听完，我对独眼巨人的力量又一次有了更加深入的了解，不过现在说这些有卵用，在告诉我身后那个大家伙很厉害，我应该感到怕怕吗？当下，我就在心里说道：“现在先不提这个，我们往哪里跑？如果离开这座海岛，哪怕不走海路，绕开那些蜥蜴人，我估计天空中也还会有数不清的怪物等着我们，那个黑魔法师埋伏了我们，就肯定设下了天罗地网，不仅仅只有海面上那些蜥蜴人，想离开怕是没那么容易！”

　　“既然无法离开，那就做掉那个家伙！”

　　洛凰冷笑道：“独眼巨人其实没有眼睛，他的那只独眼可以驾驭天道之力，也可以感受生命的气息，但却没有视力，也就是说，他其实是看不见你，只是在捕捉你的生命气息罢了！这一点，我想那个黑魔法师也不知道！所以，咱们可以躲进地狱的气息最浓郁的地方，那里死亡的气息弥漫，可以掩盖你的生命气息，只要你进去了，独眼巨人就无法找到你了！时间一久，独眼巨人消停了，那个黑魔法师恐怕就会现身寻找你和海瑟薇的尸首了，我想，对方应该距离这里不是很远，毕竟要控制独眼巨人这等存在，哪怕独眼巨人的神智残缺也不是一件容易的事情，对方肯定得拉近距离！到时，只要他一现身，你和海瑟薇难道还弄不死他？”

　　我听后眼睛一亮，顿时说道：“好，就这么干了！”

　　再后来……我就再没说话了，不是我不想说话了，而是我说不出话了，因为独眼巨人又开始用他那一只独眼对着我们狂轰滥炸了，电光弥漫，我和海瑟薇的身子都被电麻了，还怎么说话？

　　好在，有洛凰控制着朱雀双翼，我们一路朝着来时的方向遁去，这座小岛也不是很大，我们速度快，不消片刻，我们便又一次来到了那片怪石嶙峋的石林里，这里死亡气息弥漫，没有任何生灵，然后我们寻了一个怪石的石洞一下子就钻了进去，这一瞬间，我和海瑟薇身上的能量气息全部收敛了起来，两个人的脑袋从石洞里面探了出去，静静的盯着身后。

　　轰，轰，轰……

　　很快，那独眼巨人在大地上奔跑的声音就传了过来，不多时就出现在了我和海瑟薇的视线里，巨大的身躯投射下大片的阴影，我和海瑟薇的精神也在这一瞬间绷的紧紧的，双眼一眨不眨的看着这巨人。

　　这独眼巨人果然站在那里不动弹了，似乎进了这里以后失去了目标和方向一样，脸上分明是闪过了一丝迷茫，这让我和海瑟薇两个人终于是稍稍放松了一下。

　　也是乐极生悲了，我这头刚刚一松气，那头那独眼巨人很快就有了异状，只见他那巨大的脑袋来回朝四周看了一圈以后，最终那只独眼一下子对准了我和海瑟薇这边，这还不算，紧接着他就迈开脚步朝着我们两个所在的这座巨石走了过来！！

　　……


第1112章 正主现身

　　该死的，谁说这个巨人看不见，这不就奔着我们过来了？

　　一时间，我头大了，四周环视一眼，只见这石林里面到处都是怪石，如果我展开洛凰双翼在这地方穿梭，速度绝对提不上去，而这巨人呢？随便抓起一块石头丢过来就能给我打出屎来！

　　总之，这地方绝对是更加适合这巨人的战场！

　　我身子紧绷，拉起海瑟薇就准备逃命了。

　　谁知，这时候洛凰的声音在我心头忽然响起：“小天，不要慌，他肯定是看不见你的，这一点我很肯定，我与盖亚是旧识，曾经也认识独眼巨人，他的特点我实在是再清楚不过了，现在能寻摸过来，必然有别的原因，而且你难道没看出来吗？他自己其实也不是特别确定的那种，走的比较迟疑，否则早就冲过来把你们踩碎了！你仔细再找找原因，必然有别的原因！”

　　轰，轰，轰……

　　说话的工夫，那巨人已经一步步的靠近了，距离已经足够我看到他身上的每一个细节了，然后我就发现，黑暗中，这巨人的鼻子在不断耸动。

　　鼻子？

　　我一愣，随即反应了过来——是气味！

　　都说老天是公平的，当你丧失一部分感官的时候，其他的感官就会变得无限敏感起来，比如很多盲人，他们的脚步、嗅觉等大都十分敏感，穿着鞋子走在盲人道路上都能明确的感觉到脚下的点点变化，若是换了正常人，走在盲人道路上不出十步必然跑偏了！这就是他们其他感官的敏锐化！！这个独眼巨人也是一样的，我猜测他的嗅觉必然是十分敏锐的，而我和海瑟薇的身上肯定带着一些他能嗅到的异常气味。

　　当下，我就拽起了自己的衣服，在自己身上仔细闻了起来。

　　然而，我的身上没有什么特殊的气味，之前与那些蜥蜴人厮杀的时候，我的身上沾染了一部分血腥，可是后来海水里面一泡，沙滩上面一滚，现在满身都是泥土的气味，而且，这独眼巨人也是一样的，他身上也沾染着不少蜥蜴人的血腥味，来回一混淆，他要是能闻到我身上的气味才怪！

　　那么……就是海瑟薇了？

　　顿时，我凑上去在海瑟薇身上闻了起来，可能是我的动作有些唐突了吧，倒是给海瑟薇吓了一大跳，差点没直接惊叫出来，不过她的反应速度倒是不慢，很快就捂住了嘴巴，扭头嗔怪的看了我一眼，我没说话，只剩下了苦笑，因为……这吸引了独眼巨人的气味源头，果然就在海瑟薇的身上！

　　她身上竟然散发着一股子淡淡的香水味道，而且就算是发丝上面也有一些香味，好像是洗发水的味道，虽然这一路折腾下来，她发丝里的味道已经淡到闻不到了，不过那也仅仅是我，天才知道独眼巨人会不会对这味道敏感！

　　“脱衣！”

　　我用唇语对着海瑟薇说了这么两个字。

　　海瑟薇愣了一下，不过现在这节骨眼儿上，我哪里还管的了那么多？上手就开始扒她身上的衣服了，最开始海瑟薇还有些抵触，不过，最后她可能也是明白我别有所图吧，所以，就开始配合了起来。

　　一件件的往下扒，直到她的身上就剩下了一条胸罩和裤衩子的时候，她才终于可怜兮兮的捂住了身上那两条可怜兮兮的小布片满脸委屈的看着我，意思是给她留点。

　　我凑上去闻了闻，顿时眉毛立了起来。

　　马勒戈壁的，这女人什么毛病，内衣上还喷香水？我只接触过花木兰一个女性，事实上花木兰还是个女鬼，也根本不需要香水这玩意啊，而我也就不知道，其实这个世界上真的有那么一部分女人是会往内衣上喷香水的！

　　当下，我伸手就去拽海瑟薇身上的内衣，海瑟薇则死命的保护着。

　　就在我们两个纠缠的时候，可能是海瑟薇内衣上散发出香水味过于浓了，终于让独眼巨人确定了我们两个人的位置，当下，只听那独眼巨人怒吼一声，抬起脚就朝着我们这边踩了过来！

　　“跑！”

　　我怒吼一声，也不管海瑟薇浑身上下就剩下两条内衣了，一把拉起她就从石洞里钻了出去。

　　轰隆！

　　那独眼巨人一脚将我们藏身的石碓踩得粉碎，然后发疯一样朝着我们追了上来。

　　我拉着海瑟薇夺路而逃，我们的小短腿终究跑不过人家的大长腿啊，到后来我就着急了，忍不住怒吼道：“你他妈喷什么香水啊，你是武人，是战士，不是以前的贵族大小姐了，我草你大爷的，不想死就赶紧给我把你的衣服脱掉！”

　　“我……我们这一次不是去瓦尔哈拉会客嘛，谁知道……”

　　海瑟薇一边狂奔，一边有些委屈的嘀咕了一句，不过为了活命，这回她总算是学聪明了，开始脱身上的内衣了，可还是有些磨磨蹭蹭的。

　　眼瞅着独眼巨人离我们越来越近，最后我着急了，在海瑟薇摘胸衣的过程里，一扭头，直接“嗤啦”一把给她的内裤也揪掉了，好在我是别过了脸，什么都没看到，要不就尴尬大发了，心说这次也真是倒了八辈子血霉了，被人家追杀到裸奔，还真是开天辟地头一遭，那股子郁闷劲儿就别提了。

　　然后，我拽着海瑟薇一股脑儿就钻进了另一个石洞里面，在给她甩进去的瞬间，我已经将我的外衣解下来披在她身上了，不过，在我钻进去的时候，我仍旧没有放过她，一把摁住她的脑袋，抓起地上还有些湿润的泥土就开始往她的头上猛搓了好几下，搓的海瑟薇狼狈到了极点，确定她的脑袋上也没气味的时候，我才终于松了口气，眼睛死死的盯着外面的独眼巨人。

　　那独眼巨人这回一下子失去目标了，怒吼连连的在四周转了一圈后，掉头回去开始疯狂踩踏海瑟薇扔掉的内衣了，发泄了半天以后，这才终于离开了这里。

　　我也松了口气，扭头看了海瑟薇一眼，发现海瑟薇正一脸凶恶的看着我，满头满嘴的泥沙，看那样子恨不得将我吃掉一样。

　　我忍不住苦笑着摇了摇头，心说女人真是个麻烦的生物，身为武人还爱美，被人追杀到裸奔了都，还在怪我……

　　不过我也懒得与她一般见识，就缩在这石林下面的矮洞里静静的等着。

　　我在等着正主儿上门！

　　那家伙控制着独眼巨人对着我们一顿追杀，一直给我们追杀到了裸奔的地步，这口恶气憋得我都快炸了，如果不弄死他，我誓不罢休！

　　我就不相信，等半天无法发现我们的生命气息，他不会下来检查一下我们到底有没有死！

　　就是认定了这一点，所以，即便是那独眼巨人离开了，我和海瑟薇也仍旧没有出去，蛰伏在石洞里面耐心的等候着。

　　让我没想到的是，这个隐藏在暗中的黑魔法师的耐心比我想象的要好太多了，他很谨慎，即便独眼巨人已经不再折腾了，也仍旧迟迟没现身，害的我和海瑟薇在石洞里面整整等了五六个小时，一直等天蒙蒙亮的时候，我和海瑟薇都快要放弃之际，他才终于出现了。

　　当时，我们只是看到一个带着宽大的黑色斗篷，形容打扮犹如中古世纪的巫师一样的家伙缓缓从天空中降落了下来，不过，因为他落地的地方距离我们比较远，所以，我们两个都没有动，在耐心的等着。

　　我的心里只有一个念头——这块已经挑选好的墓地，应该是留给他的！

　　……


第1113章 猥琐的比利

　　有时候，等待猎物上门，其实也是一件让人非常痛苦的事情。

　　尤其是，这个猎物还把自己搞的特别狼狈的时候，那就更痛苦了，那种迫不及待的想把对方弄死的心情蛰伏在自己的心窝子里，就像是猫爪一样，弄的自己浑身都不舒坦。

　　可是没办法，我还得忍耐，对方自身近战能力虽然很弱，但毕竟是一个圣人，最起码，他的精神控制能力是圣人级别的，对付这样的猎物可不是一件容易的事情，一个弄不好就得被对方跑掉不说，很有可能还会把自己弄的陷入险境。

　　所以，我是强行按捺着自己有些焦躁的心情，咬着牙在等对方进入我的必杀范围。

　　事实上，这个黑魔法师大概也是很清楚自己就是个“捞偏门”的圣人，自身有很大缺陷，所以，即便是面对两个九段高手都有些谨慎过头了，在降落以后，贼眉鼠眼的朝着四周环顾了一圈，然后自顾自的嘀咕了一阵，听不太清楚，不过应该大致是在说——这地狱的入口好奇怪啊，竟然感觉不到任何的生命气息，该不会是那两个家伙躲起来了，想阴我吧？不过应该不太可能，独眼巨人已经发狂了，那家伙发狂了以后就知道杀戮，根本不会放任一个活着的东西从自己眼皮子地下溜走的，他们又怎么可能幸免呢？不可能，绝对不可能，他们肯定是已经死了，我还是先好好找找吧，不出意外应该就在这附近了，哎呀，比利啊，你怎么能这么谨慎呢，这个计划是天衣无缝才对啊，没有失败的理由！想想以后的美好生活吧，那个让整个圣殿都束手无策，却感觉无比头疼的东方的年轻人已经死在你的手里了，只要带着他的尸体照片回去，你就是整个圣殿的英雄了，所有人都会膜拜你，看谁还敢看不起你，说你是个鸡鸣狗盗之徒，恐怕谁见了你都得恭恭敬敬的喊一声比利大法师吧？再也不会喊你什么猥琐的比利，小比利什么的……该死的，天知道伟大的比利法师多么讨厌那些称呼……

　　说完以后，似乎是幻想到了伟大的比利法师日后的美好生活，这个黑魔法师一下子又有了底气，从远方一路朝着我这边搜索了过来。

　　不过，有这家伙这几句话，我已经确定了许多东西。

　　比如，这一次的暗杀，果然如海瑟薇所猜测的一样，就是圣殿那帮杂碎魔法师策划的，而且，不出意外，应该就是这个叫比利的家伙一手给我挑选的墓地，从他自言自语时说出的内容可以看得出来，当圣殿知道我去了瓦尔哈拉，并且和陈伯懿进行了一次比较圆满的会面以后，圣殿其实是有些慌乱的，甚至不知道该如何应对了，也就是这个叫比利的计划，出了这么一个坑杀我的计划，而且这个计划一旦成功，几乎是毫无破绽的，我的死怎么都和圣殿拉不上关系，端的是一条毒计！

　　再者，这个叫比利的家伙可能是因为捞偏门才成为了圣人，所以在圣殿里面不是很受重视，甚至被人称之为小比利，猥琐的比利之类的……这些称号对于一个圣人来说，确实是挺伤自尊的，为了晋身，这家伙才毛遂自荐的来截杀我。

　　总之，这就是个混蛋！

　　而他，也在一点点的靠近我，很快，距离我已经很近了，当我看清他斗篷笼罩的模样的时候，我好悬没直接笑出声来。

　　这家伙长得……确实很猥琐。

　　尖嘴猴腮，看着整个就是一黄鼠狼精，身子板特别单薄，看起来瘦的跟只猴一样，头发很少，一缕一缕的，刘海垂落下来，看着整个就一西方版的三毛！

　　难怪被人称之为猥琐的比利……

　　而这家伙对于我和海瑟薇是一点都没有察觉，仍旧在一步步的朝着我们这边走过来，不过，当他走到海瑟薇丢下的内衣附近的时候，竟然很眼尖的发现了那条内衣，然后缓缓蹲下身子就拾起了那条内衣，凑到鼻子上闻了闻……

　　这一瞬间，我很明显的感觉到海瑟薇的身子一下子绷紧了，浑身哆嗦，估计是被气到了，其实这也无可厚非，恐怕任哪个女人看见某个猥琐男在抱着自己穿过的内衣闻得时候都会忍不住炸掉吧？好在，我是拉住了她，现在还不是出手的时候，所以我还在耐心的等候着。

　　而这个比利，很显然并不是那种有恋内衣癖好的货色，他是从这内衣上面联想到了什么，闻了一下以后就放开了，似乎在琢磨什么，然后脸色豁然一变，好像是想到了什么，当场起身就准备走。

　　不过，从始至终，我都在盯着他的一举一动，从他脸色发生变化开始，我就已经弓起了身体，做好了进攻的准备，只等他刚刚一起身，我直接就发起了进攻，同时口中也发出了一声怒吼：“弄他！”

　　说完，我整个人犹如离弦之箭一般，瞬间冲了出去！

　　这一瞬间，我的速度达到了极限，与此同时，海瑟薇也已经动手了。

　　只是从我们藏身的地方到比利那里还是多多少少有一点距离的，要在他逃跑之前就冲上去将他制服肯定是不大可能的，所以，我这边刚刚一动，顺手就捡起了一块石头，这时候，比利恰好掉头准备起飞逃跑了，而我则直接将石头丢了出去。

　　这一下子我是卯足了劲儿，那块石头“嗖”的一下子穿过天空，好死不死的一下子就砸在了比利的后脑勺上。

　　这家伙体质也真是够孱弱的，竟然连这么一石头都顶不住，被击中瞬间，在半空中就发出了“哎哟”一声惨叫，然后直挺挺的就坠落了下来，“噗”的一头栽倒在了柔软的泥土上，好悬没直接摔死。

　　就这工夫，我和海瑟薇已经冲上去了，海瑟薇之前被这家伙折腾到裸奔，估摸着正憋着气呢，冲上去就直接动手了，对这家伙饱以老拳，打的他满地翻滚，惨叫声不绝于耳！

　　不过这比利也不是个省油的灯，这边被殴打，那边就已经开始念诵咒语了。

　　那咒语一出口，我就感觉头晕目眩，精神遭到了巨大的刺激！

　　只是此时机会难得，我很快就清醒了过来，强忍着头痛，冲上去对着比利的嘴巴就是“噗噗”两拳头。

　　这两拳头把比利嘴里的牙齿都给打掉了，满嘴的血沫子，估计是牙齿掉进了喉咙眼里，一下子给他呛住了，咒语也一下子被打断了，只剩下了“咕咕”两声，然后他捂着自己的嘴巴就在地上翻滚咳嗽了起来，咳嗽了两声，吐出了好几颗牙齿，又恢复了一些，然后又开始念咒语了，不过牙齿被打掉了，说话走风，没法咬准字眼儿了，那咒语念成了四不像，更别提造成什么杀伤力了。

　　此时我也是心中大怒，这家伙整个就是一条恶心的鼻涕虫，到现在给我折腾的灰头土脸的，当下我拔出百辟刀就准备一刀砍下他的脑袋，给他结果了，谁知，我这边刀锋刚刚落下，就被一把长剑“铿”的一下子挡住了。

　　竟然是海瑟薇出的手！

　　“别着急杀他！”

　　海瑟薇眸光闪烁，看着我说道：“我刚刚忽然想到了另外一个法子，觉得……如果不杀掉这个家伙的话，他的价值可能会更大，虽然，我也很想干掉他，但为了大事儿，稍微忍一忍，好吗？或者，等你听完我说的，再决定杀不杀他？”

　　……


第1114章 悲催的圣人法师

　　我扬了扬眉，有些诧异的看了海瑟薇一眼。

　　按说，海瑟薇似乎应该比我更加想弄死这个猥琐的魔法师吧？她好歹也是西方世界上流社会的名媛，一度被认为是全世界最有权力的女人之一，结果却被这个比利折腾的被追杀到裸奔，那滋味儿恐怕比死都难受吧？结果，她却拦着我，为何？

　　想及此处，我收回了手中的刀，用眼神示意海瑟薇继续说下去。

　　“圣！殿！”

　　海瑟薇言简意赅，直接说道：“相对于瓦尔哈拉来说，圣殿更加的神秘。在整个西方，但凡是有资格能够得上修炼者世界的家族，几乎全都知道瓦尔哈拉的存在，这么些年下来，瓦尔哈拉经营的给我的感觉倒是更像是一种……雇佣军的模式，他们常常都是给钱办事，多次介入西方世界的权力斗争中，以暴力为自己谋利，在陈伯懿上位以后，将这种模式进行的更是彻底，让瓦尔哈拉的势力在飞速发展，最终达到了现在的规模。所以，他们其实还是比较知名度高的，在现在这个信息大爆炸的时代，只要出名，就意味着透明，因此，瓦尔哈拉的一部分信息在整个西方上流社会几乎是公开的，包括他们的总部位置等等信息，全都在众目睽睽之下，也是亏的陈伯懿艺高人胆大，心思多，把格陵兰岛弄成了铁板一块外人几乎是无法插手，要不然这些年下来他们的总部早就已经出事了，不过，瓦尔哈拉将合作者和朋友却分得很清楚，在他们的内部也有一套非常明确的划分体系，他们在西方世界的合作者不计其数，甚至就连北非那边的军阀都和他们有一定的交集，但是能成为他们朋友的却屈指可数，这当中的区别也是明显的很，合作者就是你给我钱我可以帮你去打别人，而别人给我钱我也可以来打你，而朋友则是无论别人花多少钱，都是只有我帮你打别人，没有我帮别人打你！

　　而圣殿呢？他们几乎是完全蛰伏在黑暗中的！

　　迄今为止，我也仅仅是知道西方世界存在着这么一个巨无霸而已，在许多地方都有分部，可是他们的总部在那里，他们是依靠什么生存的，他们的行事风格等等等等一系列的问题，我几乎是一无所知！而且，我几乎是从来没有听说过有哪个西方的家族和他们建交的！关于他们的首领，也就是我的祖父曾经偶然遇到过一次，二人相谈甚欢，也就是到了分别的时候，对方才偶然透露，他就是圣殿的大长老，后来我祖父多方求证无数次才得知，这大长老原来就是圣殿的实际掌权者！怎么说呢，圣殿对于他们的先贤，梅林大法师的徒弟薇薇安大法师非常的推崇，所以，薇薇安大法师去世后，圣殿就一直在没有设魁首，由大长老的来统领整个西方世界的魔法师。可惜，自从那一次见面以后，他们彼此之间就在没有见到过对方，一别就成了永远，直到我的祖父去世的时候，他仍旧在惦记着圣殿的大长老，而我的家族也一直未能与圣殿建交，几代人一来一直都在寻找圣殿，可惜找到的都是他们的一些分部，包括在与瓦尔哈拉的战争当中，圣殿暴露的也都是他们的分部，我敢保证，恐怕就连陈伯懿都不知道圣殿的总部在哪里，而我的家族也一直没有完成与圣殿高层的真正对话，就算是打过交道，也见不到他们的高层，他们好像非常排斥与外界进行接触，尤其是对于一些现代的科技力量，更是排斥到了极点，甚至是忌惮，因为魔法师都是脆弱的，如果毫无防备的话，一个高段位的魔法师可能会被一个普通士兵给狙杀掉，这大概也是他们始终保持神秘的原因所在吧？

　　一个高深莫测的阴险的老家伙，这就是我祖父给教会的那个大长老的评价，他认为天下能与此人进行博弈的人少之又少，虽然仅仅只有一面之缘，可是我的祖父在教诲我的时候，时不时的会提起此人，要求我就算力量不能与他比肩，但是智慧一定要超越他……

　　当年的事情发生的很仓促，具体他们聊了什么，我也不知道，可是圣殿就是我祖父的一个心结！”

　　我终于了然，这一路上我听到的有关于圣殿的具体消息少之又少，现在一听，这才终于明了之前海瑟薇为什么说这个圣殿的大长老是个老猥琐男了，原来中间有这么一茬儿，不过我还是有点不明白，就问道：“这与我不杀眼前这个家伙有什么关系？”

　　“你难道还不明白吗？这个家伙能带我们找到圣殿的总部所在，与他们的高层完成一次真正的对话！”

　　海瑟薇很认真地说道：“圣殿在西方世界的活动，几乎都是靠他们的分部完成的，我从未见到过总部的人出来活动，而从他们的分部的人表现来看，他们的分部的人都找不到总部在哪里！而这个家伙，恰恰来自于总部！我倒是觉得，你和圣殿，不应该是敌人！西方玄武玄珩建立了诸神盟，诸神盟解散后分离成为了圣殿和瓦尔哈拉，你和四方之神都有关系，是不是就意味着你和圣殿、瓦尔哈拉都有关系？也就是说，圣殿和瓦尔哈拉的对立虽然如火如荼，可你却有在他们两方之间游刃有余的行走的权利，为什么不尝试着像和陈伯懿一样去和圣殿的大长老沟通一下呢？若有朝一日你能找到玄武，这两方都将成为站在你背后的坚盾，何乐而不为？假如你反攻天道盟复仇，一个瓦尔哈拉不够的话，再加一个圣殿呢？西方这三足鼎立的格局在别人看来无解，可在你看来，你却有创造奇迹的可能性，这是命，至于教会，完全可以无视他们了，那帮神棍，只要你不挑战他们在红尘里的权威，只要你不打上梵蒂冈找麻烦，我估计他们也不会来你这找不痛快！”

　　我恍然，原来海瑟薇打的是这个主意啊，我看了一眼这位已经被打趴下的小比利，下意识的攥紧了刀。

　　这一次，终究是圣殿率先袭击了我！

　　海瑟薇看了我一眼，一下子就猜到我心里在想什么了，当下说道：“忍！天，你现在还不是爆发的时候，明白吗？还得忍啊！临渊不改风骨，居高莫忘初心，这十二个字你应该悬在心头，忍字头上一把刀，为了寻求合作，不该咽下的气你得能咽得下去！”

　　我脑海里浮现出了在天道盟之巅发生的一切，我想到了周敬的眼神，想到了扎西和陈煜的战死，一点点的也就平静了下来，比起当初所承受的，今天这点气又算什么呢？海瑟薇是对的，忍字头上一把刀，能杀死我自己，也能杀死敌人，忍啊忍，忍到我变成忍者神龟那一天，或许爆发出的火焰能将我心中不平全都填平！

　　想及此处，我将手里的百辟刀收回了刀鞘，看了一眼比利，对方被我们打的遍体鳞伤，黑斗篷上面全都是泥脚印，可怜兮兮的瑟缩成了一团，满嘴是血，都不敢抬起眼睛来看我们了，果然能当得上猥琐两个字，我实在不敢相信，这个世界上竟然还有这样的圣人，顿时没好气的踢了他一脚，问道：“喂，刚才我们说的你听到了没有？”

　　这一脚踢上去，这位小比利顿时浑身哆嗦了一下，犹豫了一下，终于点了点头。

　　“很好。”

　　我嘴角露出一丝冷笑，道：“我们对你背后的圣殿非常感兴趣，劳烦带个路？”

　　比利面色顿时大变，似乎想到了什么特别恐怖的事情，整个人都在不可抑制的哆嗦着，然后脑袋摇的就跟拨浪鼓似得。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒。”

　　我微微眯起了眼睛，一把扯住这家伙脑门上仅有的那几缕头发，就准备拽到一边给他来点狠得。

　　谁知，这时候一道声音忽然在我一旁响起：“尊敬的先生，美丽的女士，这种肮脏的事情怎么能劳烦你们呢？要不还是在下效劳吧？”

　　我扭头一看，竟然是剑十三。

　　这个贱人怎么出来了？不过我一看他眼睛里头的跃跃欲试，我就明白了，估摸着这家伙也是个变态，待得苦闷了，现在一看到“有趣”的事情，顿时就冒头了，甚至还给我来了个毛遂自荐！

　　“行，你来！”

　　略一犹豫，我便答应了下来，直接一脚给比利踢到了剑十三身边，这种手上沾染血腥的事情我可不喜欢。

　　“好嘞！”

　　剑十三的咧嘴一乐，就跟拎小鸡仔儿似得一把给比利拎起，很快就消失在了我眼前。

　　一时，我无聊，就坐下与海瑟薇有一波没一波的聊着，本来我还觉得可能需要审讯一会儿，谁知，出乎我预料的是，剑十三的速度出奇的快，不多时就带着比利回来了。

　　比利的脸色苍白，一脸心有余悸的样子。

　　而剑十三则满脸的不屑，朝着旁边恶狠狠的吐了口吐沫，就说道：“他妈的，真怂，我就没见过这么怂的货色！当基佬都不是块好料子，老子刚拿棍子捅了捅，就哭爹喊娘的服了……”

　　我一阵错愕，已经猜到剑十三干了什么，再看一眼比利落在二腿弯的裤子，整个人顿时不知道该说什么好了，一时我觉得老白说的真没错，这就是一贱逼，啥事儿都能干出来！

　　甭说我，就连海瑟薇都觉得不好意思。

　　毋庸置疑，比利已经服了，答应带我们去圣殿的总部，只求我们不要让他继续和那个变态待在一起就好了，那个变态当然说的就是剑十三了。然后，他就被我们随手丢在一边，我也与海瑟薇打坐到了天亮，身上的力量终于恢复了一些，至于怎么离开这座小岛，这个实在是太容易了，可怜的小比利不就是我们最好的交通工具么？我和海瑟薇都不是圣人，无法远距离飞行，可是亲爱的小比利可以啊，他能来到这里，自然能离开。

　　于是，在第二天天蒙蒙亮的时候，我们就动身了，离开了这片石林，准备先到海滩边，然后从南部出发，直接去圣殿，原因很简单，比利说他在这座小岛力量受到了巨大的压制，起飞艰难，更别说带两个人了，要不然被我和海瑟薇袭击的时候，他也不至于跑的那么慢，只能先到海岛的边缘。

　　没招，我们只能依着他。

　　谁知，就在我们刚刚抵达海滩的时候，一阵震耳欲聋的鼾声刺激了我们敏感的神经，一个庞然大物正在南方的海滩上睡觉，分明就是那个独眼巨人！

　　……


第1115章 巨人的善意

　　遇见这独眼巨人的一瞬间，我心里头冒出来的第一个念头就是逃跑，昨儿个夜里我已经见识了他的力量了，这个时候还真不想傻呵呵的凑上去没事儿找虐！

　　所以，我当场就拉起了海瑟薇，准备离开这里，同时，刀尖儿也已经顶住了比利的后腰，这个猥琐的家伙绝对是个没底气不硬气的圣人，我担心他给我使什么幺蛾子，万一尖叫一嗓子，惊动了这个独眼巨人什么的，后果不堪设想，不得不防，只要他敢冒出一点儿不好的苗头，我绝对会毫不犹豫的一刀给他捅死在这里。

　　不过，让我有点琢磨不明白的是，我好像也是贱，明明要走了，还莫名其妙的忍不住回头看了独眼巨人一眼。

　　偏偏就是这一眼，我愣在原地。

　　独眼巨人睡得真的是太甜了，躺在沙滩上，就连睡觉的时候嘴角都不自禁的带着一丝笑容，那是一种很甜很甜的笑容，好像他是做了什么美梦一样，嘴角都挂着一丝哈喇子。

　　明明身上肌肉结实，犹如一尊铁塔一样，而且相貌也是极其的凶恶狰狞，甚至是畸形的地步，可偏偏睡觉的时候竟然给人一种很纯洁、憨厚的样子。

　　联想着他的可怜身世，不知道为什么，这个时候我心里竟然有了一丝触动，似乎是什么东西轻轻的碰了一下我心里面最柔软的地方一样。

　　他大概已经很久很久没有吃过一口东西了吧，难道是梦里正在享受美食？

　　然后，我就做了一件当时连我自己都无法理解的事情，可我心里的一种直觉在告诉我，我应该这么做，也必须得这么做！

　　于是，我扭头和海瑟薇说道：“看好这个比利，稍微等等我。”

　　说完，在海瑟薇不解的目光下，我转身进入了海岛的丛林里。

　　比利已经被我们控制了，他对于四周的生灵的控制也已经解除了，那些蜥蜴人从海盗上撤退了，连同着他们留下的尸体也被他们一股脑儿的带走了，这座小岛在一夜之间又一次恢复了它从前的宁静，原本已经被杀戮惊走的生灵也纷纷靠近浅海、海滩区域休憩了。

　　而这些生灵就是我的目标，我瞄准了一片海滩，猎杀了一些海鸟。

　　我做的事情其实很简单，我就是想给那独眼巨人弄点吃的而已，可能他并不需要进食，毕竟是天尊级别的，他的生命形态还没有退化，早已经辟谷，不需要吃什么东西，可我就是要想弄点东西给他，仅仅是心里头有一个声音告诉我我应该这么做，应该给那个可怜的独眼巨人一些关怀，然后我就做了，几乎是不受控制的。

　　我在想什么，洛凰和墨桀一清二楚，然后，我就听到洛凰在我心里发出了一声轻叹——一念之仁，终究残留在心间，是福，还是祸？

　　我听不懂她意指何方，也没问，只是将那些海鸟洗剥干净，然后拾了一些干柴火，架起后就开始烤那些海鸟。

　　海瑟薇不解我的意图。

　　不过，那个猥琐的小比利倒是琢磨明白了，然后他就不断在一边喃喃自语着：“疯了，疯了，这简直太疯狂了，他竟然要给那个巨人做一顿美食，该死的，天知道这个巨人已经在这里待了多长时间了，从组织发现他开始，到现在已经足足有一千多年的时间了，这一千多年的时间里，组织曾经无数次的尝试着将这个巨人收服，该用的手段几乎全都用了，美食诱惑不是没有尝试过，可最后的结果都是一样的——靠近他的人全都被他撕碎了！这就是一头没有理智，只知道破坏的野兽，你竟然对野兽产生了怜悯，这真的是太愚蠢了……”

　　他的话我没有听完，因为最后我不耐烦了，直接一脚给他踢到了一边，而海瑟薇也已经明白我要做什么了，但是她什么都没说，只是在一边耐心的候着，看着我。

　　终于，几只海鸟熟了，我没有说话，只是提着这些东西默默靠近这个巨人，将之放到了巨人的身边后，就准备离开了，没有太多的打算，只是觉得……它可怜，触及到了我心中的柔软，所以，我得做点什么才能让自己安宁一些。

　　谁知道，就在我刚刚放下烤熟的海鸟准备厉害的时候，这巨人的鼻子里忽然发出了“嗤嗤”的声音，我看见他鼻头耸动，竟然是被海鸟上面散发出的香气给吸引了，然后打了个喷嚏，声音如雷，竟是醒了。

　　我被吓了一大跳，心说这巨人对气味未免也敏感的过分了吧？当下我就准备离开，也是恨不得抽自己两个大耳刮子，心说自己也是真特么的多事，能活着还不赶紧偷着乐，闷声发大财，非得招惹麻烦，鬼使神差的就干了这等糊涂事。

　　而就在我离开之际，这巨人已然坐了起来。

　　他身躯庞大，往海滩上面一坐，身体就如一座山一样，投射下了大片的阴影，直接将我笼罩，我被吓得浑身冷汗直冒，原本准备逃遁的身子也一下子呆住了。

　　谁知，这巨人却没有直接进攻，他在盯着我看，那只独眼里没有太多的慧光，有的只是野兽盯着猎物时候才会露出的光。

　　没办法，我只能硬着头皮和他对视。

　　半晌，这巨人竟然默默扭开了脑袋，眼睛落在了我放在他身边的食物上面，脸上终于露出了一些思索的模样，最后，竟然伸手拈起了那些食物。

　　然后，他盯着那些食物看了半天，一下子将之丢进了嘴里，他的身躯实在是太大了，那些东西对于他来说，其实也就是刚刚好够塞牙缝，“哼哧哼哧”几口就吃光了。

　　到了最后，出乎我预料的是，独眼巨人竟然咧嘴对着我傻笑了起来。

　　笑的嘴里的哈喇子不断的往下流淌，我心里也终于松了口气，然后，我就看到那独眼巨人对着我伸出了巨大的拳头。

　　不过这拳头不是打我的，伸到我面前后，就不动弹了。

　　“巨人的友谊……”

　　洛凰喃喃自语道：“独眼巨人并没有受到致命打击，他已经有了简单的神智，虽然很弱智，像是个孩子，但是……有朝一日绝对能恢复，当真是因果啊，我想，有朝一日，他必然能恢复！小天，你今天算是鬼使神差的结下了一段善因，终究能得到善果！与他碰一碰拳头吧，那是他表达善意的方式！”

　　我一愣，没想到自己莫名其妙的行为，竟然能得到这独眼巨人的友谊？不过，我没多想，实际上，我也没打算再利用这个可怜的巨人，只是单纯的怜悯他而已，不过，我没想到的是，后来的后来，就因为今天这一个无心之为，我竟然捡回了一条命，得到了莫大的好处，当然，这已经是后话了。

　　当时，我伸出拳头与这巨人碰了碰，然后，这巨人咧着大嘴傻笑了起来，看着他傻笑，我也忍不住笑了起来。

　　然后我就对着巨人摆了摆手，转身走到了比利面前，深深看了他一眼，轻叹道：“谁说他是傻子？谁说野兽就没有感情？他们其实比正常人单纯的多，也能感觉到你是不是真心，你拿着真心，他们不会负你，你带着假意，他们会给你獠牙，别总是那么势力。”

　　说完，我一脚踩倒了比利，和海瑟薇一起跳上了比利的后背，驱赶着他起飞。

　　没错，比利就是我的交通工具，当我踩着圣人抵达圣殿那一刻，想必……那个教会的大长老脸色会很精彩吧？

　　我没多想，驱赶着郁闷的比利飞离了这里，直到离开很远，我看见独眼巨人仍旧在沙滩上对着我挥手。

　　……


第1116章 天尊对峙

　　事实证明，我们亲爱的小比利虽然看起来十分的瘦弱，可事实上他还是比较持久坚挺的，至少，作为一个交通工具来说，他确实如此，驮着我和海瑟薇竟然飞越了茫茫大海，一口气跑到了中欧。

　　不过，他好歹也是个圣人级别的存在，被我和海瑟薇就这么踩在脚底下，恐怕换了谁都多多少少有点没法接受，最开始的时候大概小比利是没想到我会用这种近乎侮辱人的方式来驾驭他，还多少进行了一些微弱的反抗，可惜他的反抗在我看来和被扒光的少女在进行的最后挣扎没什么区别，两巴掌上去，立马服气了，最后被我乖乖踩在了脚下，也算是认命了吧。其实不光他没想到，看上去就连海瑟薇都表现的意外的很，甚至劝诫我不要如此行事，容易彻底激怒圣殿的那位大长老，不过我压根儿没听进去，在我看来，对方都已经想要我的命了，那么我羞辱他们的一位圣人法师也就不是什么过分的事情了，来而不往非礼也嘛，如果连这样的架势都拿不出来，我还跟人家谈什么合作？到头来可不就是闹了个笑话？

　　被人欺负屁都不敢放，那寻求来的合作也是单方面的屠杀或者是欺凌，与引狼入室、与虎谋皮没什么区别，于国如此，于个人也是如此。

　　就这样，我们踩着可怜的小比利，直接来到了德国西南部巴登-符腾堡州，最后一片茂密的山地林区出现在了我们的视野里，自上而下的望去，整个林区莽莽苍苍，云雾飘忽，甚至因为树木植被过于茂密的原因，林区看起来都有些发黑了。

　　这里，赫然已经是到了莱茵河畔的条顿森林了，也就是传说中的……黑森林！

　　到了这里，比利一下子开始变的不安了起来，好几次扭头看我。

　　我知道，不出意外，圣殿的总部应该就在这黑森林里面的！

　　这黑森林是欧洲最大的原始森林之一，也是德国目前最主要的经济来源之一，虽然多被开发，但是因为这里的植被过于茂密，还是有很大面积的原始森林终年人迹罕至，因此黑森林也成为了西方民间传说里最为神秘的一个地方，但凡是说起巫师、黑魔法师等等一系列阴森可怖的存在的时候，都会多多少少的和黑森林拉上点关系，没想到这圣殿还真就把总部设在了这里，情理之中的事情偏偏在人预料之外，不得不说，这真的是个很大胆的决定，搁谁谁能想到圣殿居然敢这么玩啊？也是真会玩！

　　进了黑森林，我们仍旧是一直朝着西南方向在飞行。

　　不知道为什么，进入这里以后，我总是感觉这里的空气都仿佛变的一下子压抑了下来，空气中都仿佛弥漫着一股子威压，而且，我似乎嗅到了一股子特别熟悉的气息！

　　只是，这仅仅是一种感觉，那股子气息特别特别的淡，我也无法完整准确的捕捉到，所以，一时间还没法确定自己为什么会产生这样的怪异感觉。

　　于是我就问海瑟薇和比利，看看他们有没有这样的感觉。

　　“好像确实是这样的。”

　　海瑟薇闭着眼睛感受了一下说道：“确实是有一股子熟悉的味道，就是感觉很浅，一时间没法确定到底是谁，难不成是有什么咱们熟悉的人来了这里？应该不太可能吧！”

　　“好像是有点不对劲！”

　　比利蹙眉说道：“咱们现在所处的位置，其实已经距离组织的核心区域非常近了，组织平时在这里设下魔法结界，只要一旦有人靠近，就立马会被察觉，然后就会有魔法师出来查探情况，或者是进行拦截，可是今天我在这里竟然没感觉到魔法阵的气息，这简直就是百年不遇的事情，而且，周围空气里弥漫着一股子说不出的威压，我想，组织可能真的是发生了一些情况。”

　　“加速！”

　　我话不多，只有两个字，然后下意识的握紧了百辟刀，脑海里却有着莫大的疑惑——那股子熟悉的气息，到底是从何而来呢？

　　我们又在这山区里面前行了一段，在这个过程中，那股子蕴含着威压的气息变得愈发的浓郁了，不过，这股子威压明显不是来自于同一个人，掺和着好几股气息，所以，我仍旧无法判断当中那股子熟悉的气息到底是谁的。

　　不过，很快我就知道答案了。

　　大概过了半个来小时左右，小比利带着我们终于抵达了圣殿的总部，而这个传承悠久的组织的总部规模与他们的威名也是绝对不成正比的。

　　这就是一个小村庄！

　　而且，还是一个特别破旧的小村落，周围错落着一些小小的茅屋，外面裹着兽皮，看起来就是一个个的圆锥体立在了地上，倒是与华夏内蒙古那头鄂温克族居住的撮罗子有点像，就是一些放大的撮罗子！

　　那股子可怕的威压，就是来自于这里！

　　事实上，这里整爆发着一场激烈的对峙。

　　这对峙的当中的一方，我十分熟悉，赫然就是三清道人。

　　只见，三清道人浑身上下酝酿着恐怖的风暴，站在虚空中，居高临下的俯视着下方。说实话，这还是我头一次看见三清道人如此模样呢，因为之前他每一次出手都不曾以真容现身，所以，对于他身上的威势也就没有体会的如此深刻。

　　而在下面的那破旧的小村落里面，也同样冒出了三四股非常摄人的气息。

　　尤其是有一股气息，甚至已经到了直逼三清道人的程度了，隔着大老远就能看见，有三四个老者正围着三清道人，每一个老者身上都绽放着惊人的气息，而其中一人最为耀眼，他在地面上，没有像三清道人一样表现的那么激烈，居高临下的俯视着一切，事实上，他倒是更像是一个平凡的老人一样，坐在摇椅上，看着昏昏欲睡，可偏偏他的脸上却是一团模糊。

　　这分明就是说，这个老人是一个天尊级别的高手！

　　当然，不可能是大帝，如果是大帝的话，恐怕三清道人早就已经掉头撒丫子跑掉了。

　　而这个老人的身份，我想已经非常非常明显了——他就是那位圣殿的大长老！

　　现在呈现在我眼前的，这摆明了就是一场天尊之间的对峙啊！

　　“我早就知道你的存在，但是我最好奉劝你把人给我交出来，任何事情我都可以睁一只眼闭一只眼，但唯独这个人，由你不得！”

　　在我赶到的一瞬间，我听到了三清道人的话，在这片天地中回荡着。

　　“看来，我这一次的对手还真是不可小觑的对手呢，虽然我做的很隐蔽，没想到还是让你猜到了，而且，你竟然找到了我的藏身之所。厉害！厉害！难怪你可以一声不吭的在西方世界蛰伏这么长的时间，原来一切早就已经成竹在胸了啊！”

　　大长老靠在那摇椅上，晃晃悠悠地说道，他脸上一团模糊，但是他的可怕是毋庸置疑的，而这一瞬间，他的话语忽然戛然而止，然后饶有兴致地说道：“借用东方的一句话，叫做说曹操曹操就到，我们这边一心一意的惦记的这位小朋友，现在还真就恰好来了，看来这位小朋友还真是让人出乎预料呢。”

　　大长老说完，他一团模糊的脸就对准了我这边的方向，然后，我就感觉一股子我根本无法对抗的力量拉拽着我直接朝着他与三清道人对峙的中心区域飞了过去。

　　……


第1117章 激怒

　　这一瞬间，我心里要是再不明白怎么回事，那我就可以一头撞死在这里了。

　　三清道人这摆明了就是冲着我来的啊！

　　只是，到底他是怎么找到这里的，我却是不知道的。

　　此时我更多的是盯着那个大长老，此人竟然也是天尊级别的道行，这是出乎我预料的，根据海瑟薇所说，这个人百年前见他祖父的时候，那时候还能以全貌而面人，那说明那时候对方还没有达到天尊级别的道行，就是这百年内做出的突破。

　　对方……会是三清的对手吗？

　　这是很值得我思考的事情，不过，我也没有抵抗他的手段，就算是我想抵抗，面对着一个天尊恐也是无能为力，而且，我不认为三清会放任我被那大长老拽过去的。

　　果然，三清在大长老对我出手的一瞬间，便直接动手了，他就凝立于空中，模样显得十分的淡定，只是身上的气息却一下子狂暴了起来，天尊的威压铺天盖地的在这里蔓延开来，我能看到大长老那边的几个圣人以上的高手脸色一瞬间全都变了，这一刻的三清非同凡响，那股子威严在我看来感觉倒是更像一位大帝，事实上，他已经无限接近于大帝了，称之为半步大帝一点都不为过，仅仅是往那里一站，本身就是一座丰碑，双眼中爆射出两道实质化的光芒，刺穿了他脸上的两团模糊，然后挥了挥手袍袖，骤时，四方狂风四起，而拉扯着我的那股子力量也一下子全都消失了，我在那狂风的席卷下缓缓落地。

　　“哼，难道你们一直都是这么张狂的吗，便是在这里也要与我角力？”

　　在这个过程中，大长老冷哼一声，不等我落地，便又一次朝着我这边探出了一只大手，那只手一下子击穿空间，直接就朝着我这边抓了过来。

　　“滚回去！”

　　三清道人一声怒吼。

　　他的声音里很显然已经夹杂了一些天地大道的力量，这明显也是一种对抗了，走到了圣人这个地步，他的力量和手段已经不仅仅止步于一招一式的搏杀了，山川天地都是他的武器，一株草也能斩落圣人，虽然仅仅是一声怒吼，可蕴含的力量与出拳绝对没什么区别。

　　那大长老明显是遭受到了重击，探出的大手一下子停顿在了半空中，紧随其后，他屁股底下的那张藤椅轰然炸开，而他整个人也一下子站了起来，“蹬蹬蹬”连退三步，身上的宽袍猎猎作响。

　　至于他身边的几个人，那就表现的更加不堪了，一个个被击退，有的甚至面色苍白，明显已经受创了。

　　而三清道人，则一动不动的站在虚空之中。

　　这一下子，高下立判！

　　只是因为三清道人在出手的时候终究不是针对我的，所以我倒是没有感觉到太大的压力，而在他们最初的碰撞之后，我也落地了，不过在这个过程中，无论是我还是海瑟薇亦或者是我们脚下的比利，都已经不受自己的控制了，所以落地的时候非常的沉重，当然，这个沉重并不是我和海瑟薇，而是可怜的小比利。

　　因为被我和海瑟薇踩着，所以可怜的小比利落地的时候完全是脸着地的，当时只听“轰隆”一声，一下子比利把地面砸的是四分五裂，在地上直接留下了一个人形的大坑，这家伙身子骨本来就弱，哪里能扛得住这样的重击，我甚至清晰的听到了几道骨裂声，比利甚至都没来得及发出一声像样的惨叫，一声不吭的就晕死了过去，至于他到底死没死，这个就不是我关心的了。

　　现在，我更加关心的还是三清道人他们的对峙，因此，第一时间就抬头看向了三清道人，然后我就发现他背负的双手，手指都在轻微的颤抖着。

　　一瞬间我心中了然，看来……三清道人这一下子也不是很轻松啊，这个大长老也不凡，可能三清道人能压制住他，但要想死拼，也是两虎相争的局面，最多最多就是三清道人这头老虎稍微强壮一些，真到了那个地步，三清道人不死也脱层皮。

　　能不拼，就不拼！

　　我心里如此说了一句，我对三清只有恨，没有感激，即便洛凰劝过我，然而杀父之仇不共戴天，走到了这一步，要想原谅很难，但私人之仇绝对不是现在了结，他现在对我来说还很重要，如果真到报仇那天，也是天道盟灭亡的那一天！

　　想及此处，我对于这件事情的处理已经有了法子了。

　　而三清道人在这个时候也开口了，冷笑着看向了大长老，说道：“不过初出茅庐而已，实话和你说了吧，你在进阶天尊的那一刻我就已经感觉到了，只是当时已经有人想扼杀你了，我没有雪上加霜，而你们这地方也就是那个时候暴露的，不曾想今日你却与我走向了对立面，若是不服，尽管来试试！”

　　“果然是头角峥嵘。”

　　大长老叹了口气，一团模糊的脸对准了我，头颅微微低垂，最后视线落在了小比利的身上，淡淡说道：“果然是好气魄，脚踩着我圣殿的圣人法师，直接驾临我们圣殿总部，当真厉害，圣殿存世千年以来，还从未有一人如此做，厉害啊，看来今天我们是没得谈了，一巴掌抽在了我们的脸上，还如何能忍？”

　　“哈哈哈……”

　　我不禁大笑了起来，一下子打断了欲言又止的大长老，冷笑道：“似乎这件事情真的要清算的话，不应该这么清算吧？是你们直接上来就搞我的，而我不过就是反击而已！”

　　其实，我踩着比利回来，本身就是来给他们震慑来了，只不过我没想到三清上来给了人家一个下马威，这是我没预料到的，下马威都给了，我再来个震慑，那就是赤裸裸的打脸了，很容易把人招惹到的，有点突破底线了，我已经觉得有点郁闷了，不过都到了这一步了，我也没法低头了，真低头了，那我们之间也就不存在公平谈判的机会了。

　　事实果然如我所料，这件事情最后果然还是让脸上已经挂不住的大长老恼羞成怒了，最后，他只是轻轻挥了挥手。

　　紧接着，村落里面又冒出了大批的魔法师，人很多，我感觉到了，几乎全都是圣人。

　　一下子我头皮发炸，这欧洲的三方势力当中，果然是圣殿最为强悍，最起码这样的力量瓦尔哈拉是根本没有的，只不过魔法师的数量一直都不多，所以他们才一直没有发起灭亡其他两方的战争而已。

　　但是，对我们仨，绝对够用！

　　“我承认，你很厉害，我不是你的对手。”

　　大长老就站在那里，淡淡对着天空中的三清道人说道：“这一次我也确实预料错误，不过，既然走到了这地步，那你们也就都留下来吧，你厉害总不可能给我们的总部都屠了，而我很确定今天能给你留下来！”

　　语落，眼看着那些圣人就要动手。

　　“等等！”

　　这个时候，我终于按捺不住了，大吼一声：“洛凰，墨桀，请现身！”

　　洛凰和墨桀很清楚我此举是为了什么，所以，我话音一落，我的体内就陡然爆发出了一声龙吟与一声嘹亮的凤鸣。

　　霎时间，一条大龙冲出，还伴随着一只朱雀。

　　大长老的身体在这一瞬间陡然颤抖了起来，忙喊道：“都停下，别进攻！”

　　而我，也终于松了口气，我知道，可能我们之间有谈判的机会了……

　　……


第1118章 太篱的抉择

　　当然，谈，或者是打，全都是看这位大长老的。

　　所以，此时此刻我更多的是关注在了大长老的身上，对方的脸上一团模糊，以至于我根本看不到他的真实表情，只不过人与人之间的交往，都有一个感觉在内，我能明确的感觉到大长老此时此刻的震惊，而他的眼睛所看的方向，也完全都凝聚在了天空中盘旋腾飞的朱雀与青龙身上。

　　场面在这一刻出现了一种诡异的宁静，原本杀气腾腾随时会拔刀相向的双方，在这一瞬间全都陷入了死一样的沉寂，双方之间的肃杀也渐渐的趋于平和。

　　“这是……传说中的四方之神吗？”

　　大长老昂首喃喃自语着，仅仅是无意识之间发出的一些类似于呢喃一样的话，可在现在这种宁静的环境下，却显得格外的清晰。

　　于是我知道了，四方之神的出现，终究还是对大长老产生了巨大的冲击，他到最后还是被震撼到了！

　　而更出乎我预料的一幕也在这一瞬间发生了，那些前不久一下子冒出来的圣人级别的强者在经过了短暂的错愕以后，竟然集体对着天空中的洛凰和墨桀下拜了！

　　时光在这一刻仿佛逆流回了太古年间，那时候的四方之神或许就是这样的威严吧？圣人跪拜，天下共尊！

　　只是，如今的这场面，壮观归壮观，但多少带上了一些日薄西山的感伤，我能感觉得到，这一刻的墨桀和洛凰八成也是有所触动的，因为龙吟与凤鸣声变得更加的嘹亮高亢了一些。

　　不过出现这样的局面也不是偶然，而是必然，我隐约猜测到，这群魔法师对于传统的信仰来的更加的纯粹一些，他们较之于瓦尔哈拉来说，更加尊重自己的传统，也更加明白自己来自于哪里，如果不是对玄武有着足够的感情，怎么可能最终将感情弥漫到四方之神上面？

　　这个对于我这边来说，倒是并不是什么坏事。

　　此时，他们不动，三清也不动。

　　僵持片刻后，大长老终于开口了，他面对着我，应该是在仔细端详着我，然后有些急促的又一次和我确认道：“年轻人，这是四方之神吗？”

　　我没有正面回答，只是似笑非笑的看着他反问了一句：“你觉得呢？你是天尊，对于力量的感悟和感觉恐怕比我准确的多吧？”

　　“看来……”

　　大长老陷入了迟疑，显然在犹豫。

　　三清这时候适时的说话了，仍旧干净利落，直接道：“你到底是打还是不打？如果打的话，那咱就试试，如果不大，那我就把我的人带走了。”

　　大长老忽然向后退了一步，抬头问道：“我们谈谈？”

　　说完，他自顾自的就走进了身后简陋的茅屋里，只留下了一句话：“来谈点作为一个天尊应该谈的事情，而不是打生打死的，现在整个世界像你我这样的人又有几个呢？死一个孤独增加一分罢了，你看如何？”

　　这话摆明了就是在说，他要跟三清谈，我只能回避？

　　我嘴角抽了抽，其实我还是挺有心思去挖一挖圣殿的秘密的，不过现在看来，这个基本上是很难实现了。

　　三清垂头思索了一下，最后默默点了点头，就从天空中降落到了地面，这本身就已经是一个态度了，摆明了就是答应了与大长老谈一谈。

　　因为他落下的地方就在我身边，而我此刻心里也有很多的疑问，于是，在他即将进那小茅屋里与大长老谈话之前，我干脆一把拉住了他，直接问道：“你怎么找到这里来的？”

　　“你还说！”

　　三清道人豁然回头，虽然他的面目已经被封印了，但是感觉已经很明显了，那分明是瞪了我一眼啊，然后说道：“你差点误了大事了你，如果这一次真出了什么岔子的话，你就后悔去吧你！”

　　好娇媚啊！

　　这就是我第一感觉，虽然我没有看到三清道人的表情，但是无论是他的肢体动作还是别的，都带着一股子女性化到极点的味道，如果不是他穿着男性的灰色道袍，如果不是他的声音也是男性的话，恐怕我都会下意识的以为他是一个女性！

　　妈了个巴子的，丫果然一娘炮！

　　我心里咒骂了一声，浑身鸡皮疙瘩直冒，赶紧放开了拽着他衣袖的手，不过还是问道：“这段时间不都是在休养期间么？能有什么重要的事情非得我坐镇在庄园里面？”

　　“你呀你……”

　　三清道人有些恨铁不成钢的摇了摇头，然后说道：“谁说没有什么重要的事情？难道等待太篱回归不是重要的事情么？这是最重要的事情了！”

　　我一愣，心说难道……

　　这时候，三清道人朝着四周看了一眼，紧接着一挥手。

　　轰！

　　庞大的能量形成了一个气罩，一下子将我和他完全笼罩在了里面，一个结界就这么形成了，明显三清要说的话并不希望周围更多的人听到。

　　有了这么一层东西保护着，他明显就放心了，然后直接和我说道：“你们这一次离开的时间有点久，而且，明白和你说了，天道盟在华夏地界儿现在活跃的非常疯狂，阴间也并没有完全拿捏在你的掌控中，他们在阴间还是有这一部分的势力，最起码耳目肯定是有的！这一次张博文他们陪着太篱回华夏以后，走了一部分你曾经走过的地方，基本上已经找到了她想要找到的答案，也决定给你一个机会了。不过，就在这节骨眼儿上竟然出问题了，他们的行踪暴露了，而且天道盟竟然进攻了他们，在袭击里，太篱受了重创，灵魂力量溃散的很快很快，最后好在是张博文他们拼了命成功把太篱送回了西方，她现在最需要的是赶紧建立共生之盟，保住她的灵魂，谁知道你竟然在这个节骨眼儿上离开了庄园！没办法，我只能顺着你们的足迹去了瓦尔哈拉，和他们的魁首谈过以后，我就猜到肯定是这边下手了，所以干脆直接打上了门！”

　　听完后，我愣住了。

　　天道盟竟然捕捉到了张博文他们？这狗鼻子可真够灵的，连这个都能捕捉到！

　　不过，与此同时，一股怒气也不知不觉在我的心里冒了出来，我不知道自己为什么会忽然间如此的愤怒。是天道盟袭击了我的人？也不是，双方开战，彼此攻伐，我也没少干偷袭人家的事情，只要张博文他们没事，我不至于到那地步！我的直觉更多的在告诉我，怒气发于太篱的事情，这就很莫名其妙了，扪心而问，我好像和太篱也没什么交情吧？可偏偏就是有了这样的感觉，仿佛我的体内在有一股未知的力量的在驾驭着我的情绪一样！

　　这让我很不解。

　　而天道盟这条疯狗的疯狂，也让我有了一种山雨欲来风满楼的感觉，不过，这背后到底藏着什么事情让他们如此疯狂，还有待于我的进一步探寻琢磨了！

　　“好了，现在还不是说这些的时候，你心里清楚就行了，一会儿我和那个大长老谈的时候，无论如何都会以让我们尽早脱身为目的的，先离开这里救太篱，这才是重中之重，明白吗？四方之神都属于你的那一刻，我觉得你距离大成就不远了。”

　　三清道人拍了拍我的肩膀，说道：“这一切你心中都有数就好，所以待会儿千万别冲动，我先去与里面的人好好谈一谈再说！”

　　说完，三清道人挥手撤去了结界，大踏步朝着大长老进去的那间茅屋去了。

　　……


第1119章 被遗弃的法师

　　三清道人进去了，洛凰和墨桀我也没必要让他们继续在天空中盘旋飞舞什么的，这种事儿稍微露个面给他们来个震慑就可以了，犯不上老让他们在天空中一直飞啊飞的，他们终究是四方之神，不是搭台子唱大戏的丑角儿，今儿个能露面已经是为了我放下身姿做的事情，也不能一直强求他们就这么玩，人家给我三分薄面，我也得回敬人家七分敬意不是？

　　所以，我便让洛凰和墨桀重新回到了我的身体里面。

　　他们两个一消失，那些圣殿的魔法师们也就不那么拘谨了，眼神也又一次放在了我的身上，只不过，可能有墨桀和洛凰的原因，所以，他们的眼神里面没有了之前那么多的杀意，但防备还是没有完全卸下的，一个个的眼睛不停在我和海瑟薇的身上逡巡着，就跟生怕我们会趁着大长老不在的时候弄出什么幺蛾子一样，搞的我都有点郁闷了，心说你们特么圣人一堆，我们两个不就是那如来佛手掌里头的孙猴子？再能蹦跶又能蹦跶到哪里去呢？

　　索性，到后来我干脆就不管他们了，任由他们如何的盯着，我自己倒是落了个怡然自得的乐趣。

　　最可怜的就是小比利了，这家伙坠地瞬间，冲击力外加和我和海瑟薇还在他的身上，就他那小身板哪里能受得住啊？几乎是血溅当场！到现在都没人管，到后来我有点看不下去了，就试探了一下他的生命气息，发现早已经是气若游丝了，如果再不鸟他的话，恐怕到最后绝对就是必死无疑了。

　　我倒是还真觉得他就这么死了多多少少还是有点可惜，大概也是一念之仁吧，就过度了一些力量给他，然后，狠狠的掐了掐的他身上的一些生死大穴，同时帮他把断裂的骨头也接起来了，这也是目前为止我唯一能为他做的一些事情了，至于能不能活下来，那就是他的造化了，没办法的事情，他的身子骨过于脆弱了，受到了那样的重击，在没有足够的医疗手段的情况下，只能看命数了，修炼者也无法逆转。

　　别说，这家伙倒是还真是命硬，在血泊里躺了半天，最后竟然愣是坚挺的活下来了，睁开双眼的瞬间，看到我和海瑟薇的时候还多多少少的有一些恐惧，不过很快他的视线就落在了周围的那些圣殿的魔法师身上，脸上的一下子绽放出了笑容，大概也是笑容牵动了伤口吧，所以疼的一个劲儿的吸凉气。

　　可他对于这个却不在乎，连忙朝着四周的圣殿魔法师挥手：“嗨，我没死，快找人来帮帮我啊，我活下来了，哈哈，而且活着回家了，快让我摆脱这两个恶毒的魔鬼！”

　　然而，他的“家”似乎对他并不是很温柔。

　　四周的圣殿魔法师纷纷扭过了头不去看他。

　　比利愣住了，脸上的笑容渐渐消失了，不过最后还是残留了一丝挂在了脸上，只是看起来多多少少有点僵硬罢了，然后他就说道：“你们这是怎么了？我是比利呀！”

　　还是没人说话。

　　比利也终于察觉到了一些不对劲，但他还是不肯放弃，挣扎着从地上爬了起来，一瘸一拐的就朝着距离我们最近的一个圣殿魔法师走了过去，那个圣殿魔法师看起来有些年纪了，须发皆白，十分苍老，只不过从眉目来看还算是一个慈眉善目的人，比利可能平时也和这个魔法师比较要好一些，所以才会在第一时间选择了这个人，走过去以后用自己沾满鲜血的双手一把抓住了这老魔法师的衣袖，在那老魔法师的衣袖上留下了两道触目惊心的血痕，然后他声音略带嘶哑地说道：“维克托大叔，您帮帮我？我现在受了很重的伤，需要您的帮助，那两个人只是两个圣人以下的存在，您如果出手的话，他们一定不会不是您的对手，您可以救我。”

　　然而，这个老魔法师却并没有给出什么回应，默不作声的将自己的衣袖抽了出来，眼神里面闪过了一丝与他的面相格格不入的厌恶。

　　当时我很明显的能看到比利浑身颤抖了一下。

　　不过他并没有就这样放弃，而是又朝着下一个人走了过去，苦笑着跟人家说道：“奥拉，我知道我和您之前有一些过节，可那也仅仅是我们之间的看法并不一样而已，并不是敌人，你应该不会记恨那些小事的吧？希望您能帮帮我……”

　　这个叫奥拉的魔法师也没有回应……

　　比利还是不放弃，继续朝着下一个人走了过去，他一直被拒绝，一直都不肯放弃他所谓的这个“家”，只是，他整个人的精神也渐渐的处于一种近乎于崩溃的地步了，步履蹒跚，浑身颤抖，模样凄惨到了极点。

　　看着这一幕，我心里不自禁的叹了一口气，心说这位比利大概是搞错了一些问题了，他真正的敌人……并不是我和海瑟薇，也不是他的伤势，而是人心。

　　我和海瑟薇虽然和他有过节，但现在毕竟已经人在圣殿了，怎么可能真的上去杀了他？那根本就是要坏掉三清道人和大长老之间的谈判，最终引爆厮杀，不是我想看到的局面，我的敌人并不在这里，所以，从他回到圣殿的那一刻，他其实就已经自由了，只需要解决他身上的伤就一切无事了，可惜他并没有看到这一点，他的这些伙伴，似乎也不是太愿意救他。

　　换句直白点的话说就是——比利已经被抛弃了。

　　而他似乎还没有意识到这一点，仍旧在孜孜不倦的求人……

　　这……很可怜！

　　我有心提醒他一句，可想了想自己现在身上的事情，最终还是忍住了，这件事情我还是不插手为好，现在我只想尽快离开这里，不想再给自己招惹更多的麻烦了，而且就算是我说了比利也未必会听，他已经在被抛弃的情况下陷入自己的执念里面了！

　　就这样，他一直都在恳求着别人，到最后，最开始那个叫维克托的老魔法师终于开口给了他一句话：“比利，你觉得现在谁还会帮助你？你还能继续在圣殿里呆的下去么？或者说，谁还敢帮你？在执行这次任务之前，你自己可是信心满满的下了军令状，结果呢？你被别人踩着回来了，整个圣殿都因为你而蒙羞！到了现在，这件事情怎么解决已经不重要了，那是大长老为你擦得屁股，而你自己已经被打上了失败者的标签，是我们整个圣殿的耻辱！”

　　“不！不是这样的！”

　　比利一下子激动了起来，因为情绪激动，又开始咳血了，可他对此毫无所觉，仍旧大吼道：“我只是想为圣殿做点事情而已，我只是希望得到你们的认可而已，虽然我失败了，可……难道大家在一起共事这么久，就没有一点点的感情在内吗？你们为什么要这样！”

　　“哼，说的比唱的都好听！”

　　奥拉法师在一边冷笑了一声：“这里是圣殿，不是小孩子玩过家家，既然失败，你就已经没资格在这里待下去了，在这个地方，能力大于人情，而且，你还有人情吗？整天就像个小丑一样上跳下蹿，平时你好歹还没有落到这个田地，大家还会对你忍耐一些，可现在谁还会继续惯着你？一个没有近战能力，只知道走邪门歪道的圣人魔法师，你配得上圣人这两个字吗？不过介于你的阴损手段，我们起初还让你三分，现在谁还搭理你？”

　　世情冷暖又一次在这里上演的淋漓尽致，什么叫做落井下石？这就是了！

　　比利的脸色一下子苍白了起来，喃喃自语道：“我……我只是想和你们聊聊天而已，我知道我长得很丑，不像是个魔法师，我很孤独，只是想融入你们的圈子里而已啊……我没有恶意的。”

　　可是，四周谁会听他说的？指责声一片。

　　到了最后，比利终于扛不住了，一屁股坐倒在地，“哇”的一下子大哭了起来，声嘶力竭的重复嘶吼着同一句话：“为什么，你们到底为什么要这样啊……我到底做错了什么？”

　　你最大的错，就是你的无能，活在这个世界上，无能本身就是一种错……

　　我心里轻轻叹了口气，摇了摇头，退后了一步，看不下去归看不下去，但我没管，倒是海瑟薇有点不忿，往前踩了一步，看上去好像是要和对方理论理论，不过终究还是被我拉住了，现在我不想惹事，也犯不上！

　　眼前的这一切，与我当初在天道盟上所遭遇的一切何其相似？这种事情，都得自己苦出来，才能真的明白自己到底应该做什么，可惜，比利现在的终究还是没能苦出来，谁同情他都不好使，也救不了他！

　　同情这玩意，大概是这个世界上最不值钱的东西了。

　　而比利，最后只剩下了自己一个人在那坐着，孤零零的，凄惨的哀嚎哭泣着，然而他现在已经是重伤的状态了，哪里能扛得住这样的激烈情绪起伏啊？所有的激动和悲伤全都是过度透支自己的生命力，最开始的时候还多多少少有点力气，渐渐的终于是挺不住了，只剩下了声音嘶哑的呜咽，原本就瘦弱的身子在不断的哆嗦着，背影里也渐渐折射出了落寞和绝望。

　　这一刻的他，是孤独的。

　　恍如当初在天道盟时的我。

　　可惜，我都无人度化，怎能度化的了他？只能在一边沉默着，等待着三清与大长老之间的谈判完毕。

　　有了太篱这一茬，我原以为三清道人的谈判速度大概会快一些，可能会与大长老尽可能的虚与委蛇，任何条件都有可能答应，反正，合约嘛，拳头硬了就能撕毁的东西，但凡是有点道行的人谁会相信这个东西？当务之急是赶紧让我们从这个鸟地方抽身出来才是最重要的，毕竟太篱那边等不了。

　　谁知，三清倒是反而和大长老聊得进入状态了，最后甚至在那间茅草屋子外面撑起了一道能量光罩，其目的不外乎就是不想让外人知道他们的谈话内容不是？

　　这一谈，就是整整一日，一直等到夕阳西下，天地昏暗的时候，那间茅草屋子外面的结界才终于被撤销了去，而茅草屋子的门也打开了，里面传来了三清道人和大长老爽朗的笑声，然后他们二人便并肩从茅草屋子里走了出来……

　　……


第1120章 权利的游戏

　　他们到底谈了什么？目前来说，还无法揣测，不过从这种种表现上来看，应该没有谈崩，准确的说，貌似还谈的挺开心的那种。

　　他们开心，我当然也就开心了。

　　因为总算可以离开这个鸟地方了，对太篱的情况我总是有一种无言的焦急，还是希望能尽早赶回去的，在这里进行无意义的撕逼对我们来说非但没好处，坏处倒是不少！

　　于是，我的脸上也情不自禁的露出了一丝笑容，不仅仅是我，四周的那些圣殿魔法师的脸上也都露出了笑容，毕竟他们也不希望战争爆发，更多的可能还是对于四方之神有着一些期待吧，总之，这事儿到了现在也算是弄了一个皆大欢喜的地步，唯一的受害者，就是正在场中无声落寞的比利了。

　　“各位，今天我要在这里宣布一个很重要的消息！”

　　大长老有些兴奋的举起了自己的右手，然后缓缓落下，直接指向了我，大声说道：“从今天起，葛天中，这个来自于东方的神奇年轻人，将成为我们圣殿最尊贵的盟友之一，北起欧洲的冰岛，南抵非洲马达加斯加岛，只要是我们圣殿势力所及，谁都不能在我们的眼皮子底下伤害我们年轻而尊贵的盟友！各位啊，请记住这张年轻的面孔，但凡我们所有圣殿成员，只要见到他遇难，必然要出手相助！今日，我们就在这里立下受天道制裁的神圣盟约，而这个年轻人也将为我们的带来永久的和平，他将寻回诸神盟的真正领袖，在无尽苦海的尽头找到我们的信仰和崇拜所在，让伟大的诸神盟重新出现在这个世界上！”

　　说完，大长老振臂高呼：“领袖虽死，勇士犹在，信我所信，莫失莫忘。”

　　这句话来自于诸神盟的信条，充满了一种犹如魔鬼的亲吻一样的诡异诱惑力，一下子点燃了那些圣殿魔法师的激情，这一瞬间，这些原本迂腐沉默的魔法师们狂热了，赤红着眼睛，犹如打了鸡血一样疯狂的嚎叫着，振臂呐喊着那一句话——领袖虽死，勇士犹在，信我所信，莫失莫忘。

　　那情况……整个就一被传销组织洗脑的狂热分子，我也算是明白了，这圣殿里面的货色全都是一群狂热的信徒，只不过，他们之间私底下也存在着私心，也是一些很难一句话就说明白他们是些什么人的货色！

　　而我，则已经愣在了原地。

　　结盟了？

　　这就结盟了？！

　　卧槽，是不是说，现在就意味着我已经完全介入了欧洲三足鼎立的争斗里面？该死的，现在根本不是时候啊！我和陈伯懿之间的也仅仅是在一件事情上的协约，并不意味着我全部介入啊，如果全部介入，就是捅了一个火药桶，会把我们所有人都给炸死的！简单的说，就是西方修炼者世界现在的局面过于微妙了，只能游刃于四周而不能下猛药，要不然，几方之间虽然都有心寻求和平，但因为对彼此的忌惮，还是会引爆战争的，届时我们几个将会首当其冲！

　　出于这一系列的考虑，我有点着急了，不过因为三清道人的嘱咐，我还是强行按捺住了情绪，连忙抬头朝三清看了去，这才发现三清正在对着我不动声色的摇了摇头。

　　一下子，我明白了，可能这之中还有一些我不知道的内容，不过已经不重要了，我还是相信三清的智慧的，自己此前的担忧他又如何不知？所以，我告诫了自己一声后，又强行让自己冷静了下来。

　　此时，大长老恰恰抬手制止了四周狂呼的魔法师们，对着三清点了点头，道：“那么，我希望我们能按照今天的盟约来做事？”

　　三清默默点了点头，然后一个闪烁就离开了那茅草屋子，下一刻就出现在了我面前。

　　“走吧！”

　　三清轻叹了一口气，道：“协议其实很简单，你要做的也仅仅只有一件事情——寻找玄武！而这个，也是你当下必须要去做的一件事情，这个对你没有任何的影响，而他们也不想战争继续下去了，可因为传统的问题，这即便是他们双方的共同意愿，也无法促成和平谈判，以至于现在玄武成为了最为关键的一个人，作为诸神盟的创建者，他有力量来打破双方的传统！”

　　“这不是与我和陈伯懿的协议一样吗？”

　　我蹙眉问道：“可是，这个大长老要的就这么简单？”

　　“简单么……可不简单啊，陈伯懿可没提前承诺给你力量支持！”

　　三清扭过头，我能感觉得到他此刻在注视着我，大概眼神很深邃，沉声道：“这个大长老可不是个一般人，这是提前的条件置换，明白吗？就是说，他要提前和我们变得更加的‘亲近’！玄武出现，意味着诸神盟必须重组，更深层次的东西就是——瓦尔哈拉和圣殿将走向融合，那个时候肯定要有一个人来领导他们的，你觉得这个人会是玄武吗？玄武当年撇下诸神盟自己去‘静静’的时候，就已经代表着他无心于此了，也就是说，这个领导者，将会是一个新的领导者，谁当领导者，就是玄武说的算！而这个人，当然不可能是你，也不可能是我，因为我们在瓦尔哈拉和圣殿里都没有什么地位，就算玄武说了，也不会服众，明白吗？届时，玄武只能有两个人选，一个是大长老，一个就是陈伯懿，也就只有这两个人才有资格！！现在，你明白我答应了什么条件了吗？”

　　我苦笑了起来，现在我要是再不知道的话，就可以一头撞死了！

　　这分明是一种权利的交换啊！

　　今天，大长老许诺我们，来日，玄武回归，我们站在他这边，帮助他登上诸神盟领袖的位子。

　　他这分明是不甘心于做个大长老，想要做个在组织里地位超越薇薇安的存在——取代玄武！

　　这些深层次的东西我都没有想到，现在一想到，脑门子上冷汗当时就下来了。

　　“现在还不是我们说话的时候。”

　　三清叹了口气，道：“你也确实需要圣殿的帮助，只是……在协约里，大长老会派遣一个圣殿的人加入我们，作为双方联络的一个交点！”

　　这话一出口，我就明白三清什么意思了。

　　这个派来的圣殿的人，确实是我和圣殿之间的联络点，但这仅仅是明面上的，暗地里的，分明特么的就是一个眼线！这个人会监视我们的一切行动，看看我们会不会去找玄武，也看看我们会不会和陈伯懿那边走的过于亲近，万一我们也答应陈伯懿未来帮他上位呢？

　　这就是大长老的目的了，这个老阴犊子！

　　我心里暗自咒骂了一声。

　　而这时候，大长老恰恰也提到了这一茬，说的那叫一个冠冕堂皇，眼睛看着我说道：“既然我们双方已经建立合作，那么自然要相互协作，互通有无，我将会派遣我们这边的一位伟大的圣人魔法师加入葛先生的队伍，贴身保护您，毕竟我听说您的身边还没有一位足够强力的圣人魔法师来帮助您，这样行走于西方世界实在是太让人不安了，为了您的安全起见，也为了我们能随时沟通，还请葛先生挑选我们这里的以为魔法师与您同行吧，毕竟他未来将会是您的伙伴，一切还得您喜欢！”

　　一听这个要求，我顿时乐了。

　　大长老，你丫机关算尽，怕是到最后就是没算到一茬——那就是你下面的互相争斗已经到了水火难相容的地步了，并不是每一个人都对你忠心耿耿了，至少，我就知道一个人，就在刚才，他已经恨上了圣殿，你特么根本已经控制不了了！

　　当下，我的眼神落在了犹如丧家之犬一样坐在人群中间的比利身上，一抬手指向了比利，沉声喝道：“我选他！”

　　……


第1121章 弃徒

　　我的选择显然有点出乎大长老的预料，那一刻，我看到他的身子明显绷直了一些，然后，扭头看了比利一眼，一下子便陷入了沉默，可能也是从比利的身上看出了什么不一样的东西，好歹也是修炼无数岁月的“老妖怪”那一伙的了，阅人无数，在这一行里浮浮沉沉所见识过的背叛估摸着也不少，对于人性的把握当然是要远远超越于我的，就连我都能看出比利这时候的不对劲，就更别说他了，所以大长老才表现出了现在的一切异常，过了许久才语气略微有些生硬的问我：“您确定要选这个人吗？”

　　我点了点头，直接道：“我确定，很确定！”

　　大长老的身子又一次颤抖了一下，然后说道：“其实，我倒是有更加合适的选择呢，您也知道的，这位比利魔法师呢，他虽然是个圣人，可因为种种原因，他的战斗力并不像他的境界一样强大，您是与他交过手的，这一点您应该更加的清楚，一个圣人被一位逆天改命的九段高手给活捉了，这在整个修炼者的历史上都是从来没有出现过的事情！综合这一切来看呢，他其实并不是您所需要的人，难道不是吗？您现在需要的就是一个足够强大的助手，当您遭遇一些困难和险境的时候，能成为您左膀右臂的人！”

　　说此一顿，大长老忽然指向了比利最开始请求的那位维克托法师，大声说道：“比如这位维克托法师，他在我们圣殿里面可是一位非常强悍的魔法师呢，经验丰富，经历的战斗数不胜数，擅长温和的光明系魔法，可以为您和您的队友在各种行动中提供生命的保障，如果受伤的话，他可以在第一时间为你们治疗，也擅长战斗，当光明裂变的时候，那可就是杀戮，有了这样一位强大的老魔法师在您的身边，您难道不觉得对您个人来说是一种强大的助力吗？我倒是觉得他更加适合你呢……”

　　这位维克托魔法师闻言欠了欠身子，慈眉善目的脸上闪烁出了一丝骄傲，明显对于大长老的赞美还是比较受用的。

　　而这些，对我来说好像没什么用。

　　维克托牛逼么？肯定的，非常牛逼，现在我都能感觉得到他身上气息厚重，能量就像是沸腾了一样，绝对已经是圣人里面冒尖儿的那种了，恐怕和被我母亲斩杀的天道盟的那几位圣人不遑多让，这样的力量确实是我所渴求的，可问题是我特么敢用他么？！

　　绝逼是不敢的，这家伙到了我身边就是一颗定时炸弹！

　　我只吃适合我自己的饭，所以，我听完后想都没想就直接摇了摇头，道：“对于我的队伍来说，只寻求适合与我们进行合作的伙伴，而比利大法师的能力恰恰是我最为看好的，我相信，如果他能够加入我的队伍的话，我们将为他迎来最适合他发光发热的位子，所以，我仍旧坚持我自己的选择，而他也恰恰是你们圣殿的人，难道不是吗？”

　　我就是吃准了比利在圣殿的位置特殊，而且，他还偏偏就是圣殿的人这一条拿来怼大长老，丫不是已经放话让我挑个人么？那老子就挑个你控制不了的人，正所谓说出去的话，泼出去的水，你特么想反悔都不行！

　　从始至终，三清道人都没说话，显然，他现在是赞同我的所作所为的。

　　“可现在还有一个问题！”

　　大长老被我怼的没话了，话轱辘一转，又跑到了另外一个方向上，和我说道：“实在抱歉的是，这位比利法师呢，现在正在准备就任一个特别重要的职位，那就是我本人的第一魔法顾问，相当于我的左膀右臂啊，你们华夏不是有一句老话叫做君子不夺人所爱吗？这可是一种非常重要的美德！”

　　第一魔法顾问？我去你妈的吧！

　　我心里就差没破口大骂了，圣殿的总部是所有圣人级别的魔法师聚集的地方，比利很显然也是其中之一，只不过因为他擅长精神控制，和人对战的能力并不强，作为一个辅助性的魔法师倒是牛逼的很，可惜这个价值也没几个人愿意去挖掘，再加上相貌丑陋，又总是想通过一些怪异行为得到别人的注意和认可，就像那些通过拽女孩儿的辫子、恶作剧等想得到女孩儿注意的男孩子一样，招不招人稀罕可想而知，地位自然也特么高不到哪里去，要不然也不会自动请缨来袭击我，这可不是一个好活儿，一旦中间出现了差池，他直接就是炮灰，毕竟两个组织之间的战争是他引爆的，谁先动手谁特么完蛋！

　　说白了，这就是一个万年吊车尾！

　　还第一魔法顾问，不就是怕老子就选他，现在变着法儿的又想把这个人给留下来么？

　　我对这个说法嗤之以鼻，但明面上也不能戳破，心思一动，扬眉说道：“可是除了比利大法师我也实在是没有过于喜欢的人选了，要不这样吧，咱们还是先问问比利法师的看法吧？这件事情说来说去，最后还是得看看比利法师的看法！”

　　大长老点了点头，目光挪向了比利，语气一下子放缓了：“比利，你不是一直都想在我身边做我的第一魔法顾问吗？现在只要你点头，这个位置就属于你了，你应该很清楚的知道它对你来说意味着什么！”

　　这家伙虽然是在说话，可是已经用上了一些自己的力量，声音里有着不一样的能量波动，听着风轻云淡，可比利作为被针对的对象，在他那就简直无异于一声惊雷啊！

　　肉眼可见的，比利瘦弱的身子一瞬间颤抖的犹如筛糠，原本失魂落魄的脸上一下子流露出了如梦方醒之色，然后，大长老就又把自己刚才说过的话重复说了一遍，比利木然的脸上终于涌现出了激动，下意识的就要站起来。

　　这个贱骨头！

　　我心里忍不住咒骂了一声，其实我也知道，可能比利现在还没有回过神来，听了大长老的话，先入为主的激动了一下而已，只要他不是个傻子，就应该知道，正是因为我选了他，才导致了现在的局面，让他从一个原本的弃徒，一下子变成了炙手可热的魔法师，事实上，只要我和三清道人离开，他立马就会被踢回谷底，但凡聪明人现在肯定会立即二话不说就跟我走，因为我的点名能让他昙花一现的被人争抢一下，但等我走了，他的下场就会更惨，我是他唯一的选择，也是唯一的活路。

　　不过，看他现在这样的状态，我还是忍不住吼了他一声，没有像大长老一样说那么多废话，就说了一句——比利，跟我走！

　　我这一声怒吼，让比利又是一阵颤抖，脸上清醒之色欲浓，然后，他终于有了下一步的动作，环视了周围一圈，起身一瘸一拐的直接朝着我这边就了过来。

　　从他的眼里，我看到了发自于骨髓的仇恨。

　　那种仇恨我太熟悉了，当一个人绝望时，却没有得到周遭的任何帮助，甚至周遭只是对他落井下石，最后随之而来的，必然是仇恨！

　　从今日起，比利虽然名义上属于圣殿，可实质上他已经是圣殿不死不休的敌人！

　　最后，比利来到了我的身边，右手捂着自己左侧胸口，对着我深深鞠了一躬，大声说道：“葛先生，今日我对天起誓，将成为您身边坚定不移的铁卫，成为您撕裂敌人的爪牙，永不背盟！”

　　不用看也知道，大长老此刻脸色肯定难看的很，不过这正是我要的效果，丫甭想什么都占了，给他留点犯嘀咕的空间也好，当下我笑眯眯的抬头看着大长老，问道：“大长老，现在比利法师已经做出了选择，是不是就意味着他已经成为了我们之间联络的友好节点呢？那么，我们是不是就可以离开了呢！？”

　　出乎我预料的是，大长老的身上并没有表现出过于的激烈，即便在这件事情上他失算了，仍旧没有事态，相反，表现的还是比较和善的，笑着对我们点了点头，说道：“是这样的，但愿我们以后的合作能够很愉快吧！”

　　愉不愉快关老子屁事！

　　我心里冷笑一声，一摆手，直接说道：“那我们就此别过！”

　　说完，我带着人掉头就走，现在我心里更担忧的还是太篱那边的情况。

　　……


第1122章 来时容易见时难

　　在太篱的问题上，三清比我们更加着急一些，毋庸置疑，她现在才是我们的重中之重，除此之外，什么事情都可以搁置到一边！

　　所以，刚刚离开了圣殿的总部，三清就大袖一挥，然后我和海瑟薇以及比利就被他的力量包裹住了，挟裹着直接冲上了天空，一路朝远方遁去，风云于眼前吞吐，转眼的工夫就已经离开了黑森林，三清与我们落在了莱茵河畔，远方就是一座小镇，此时夜色阑珊，小镇里万家灯火辉煌。

　　扑通！

　　落地后，比利第一时间就一下子跪倒在了我面前，夜色下的他身上血迹斑驳，到现在都能嗅到他身上飘散着一股浅浅的血腥味，他抬头望着我，原本丑陋的面孔上闪烁着一丝悲凉，我分明看见他眼中闪烁着一些水渍，似乎是泪，然后他就用自己的袖子狠狠的擦拭着自己的脸庞，也不知道是在擦拭自己脸上的血迹，还是才擦拭着自己的泪水，略带哽咽地说道：“葛先生，不管怎样，谢谢你，带我逃离了那个恶毒的魔窟，我之前所说的所有的话，都算数，我愿成为你手底下最恶毒的一条狗，您让我去咬谁，我就去咬谁！”

　　“起来吧……”

　　我轻轻叹了口气，没去扶他，转身隔着汨汨流淌的莱茵河透过迷离夜色看着远方的城镇，淡淡说道：“丑陋并不是你的错，世人皆愚，爱以美丑而论人，殊不知，美丑不过是最浅薄的东西，凡夫俗子度日，过的是性格，修炼者交友，过的是心，时间久了，容貌永远是被第一时间淡化的内容，你错的，只是竭力的用自己表现去弥补丑陋的短板，心是好心，就是行为惹人厌烦，最后结下了因果，造成了今日的局面，说来也是无对错之事，人性使然罢了！当然，时至今日，爱恨已有定论，我不会要求你忘记仇恨，因为我自己本身也是个身上有仇恨的，这些仇恨无法用对错来说，就像是你一样，这世间之事大都也是如此，仇恨哪里是用对错二字就能捋的明白的？要忘记也是难，和你说这些，只是希望以后在我的队伍里，你不要再这样下去了，不要去违背心意的扮演小丑博人欢心，小丑扮演的久了，在别人眼里你不是小丑也是小丑了，人们也会把你当小丑一样对待，就这一个道理，永远不变，我是希望你能用心，用心与人相处，可好？”

　　说此一顿，我摊了摊手，继续道：“实不相瞒，其实我的小队是有些排斥外人加入的，因为我们当中的每一个人，都是一起从生死里挣扎着爬出来的，你贸然融入，难得很，别去扮演小丑，你用心了，别人也会用心。就说这些吧，我不是你的救命恩人，是你的命运救了你，你不需要给我下跪，也不需要给我当狗，因为我不需要狗，我需要的是能托付生死的伙伴。就是如此了，如果你无法成为我的伙伴，我会把你赶出去。”

　　语落，我扭头阴森森的看了比利一样。

　　比利哆嗦了一下，不过很快就平静下来了，脸上也露出了一丝笑容，想了想，就站了起来，道：“葛，请原谅我如此冒昧的称呼您，我想我已经明白您的意思了！”

　　看他的样子，我想他应该是真的懂了，我嘴角也不自禁的露出了一些笑容，多了这么一个圣人魔法师对我来说也是好事，毕竟他可是目前我队伍里面最强悍的一位了，虽然本身战斗力有点弱，但也是圣人不是？不孬！

　　然后，我的视线就离开了比利，看向了三清，有些不解地问道：“为什么在这里停下了？”

　　“因为我只能送你们到这里了。”

　　三清负手而立，与我并肩站在莱茵河畔眺望着远方，不无惆怅的叹息道：“现在是多事之秋啊，感觉沉淀了无尽岁月的矛盾大概真的要在这一世爆发了，其实算算时间，其实也快了，所以，我不能停下啊，还有好多事情没有做完呢，撒下的网也可以一点点的收起来了，在这个节骨眼儿上，绝对不能出任何的岔子，而现在……这个青衣让我很不安，感觉像是藏在我身边的一颗定时炸弹，随时会把我这么多年来布下的局炸的四分五裂，所以，现在我的全部精力必须放在他的身上，恰好我有一个很重要的线索需要调查，如果不是因为太篱的事情的话，我根本不会来找你的，现在找到你了，你们自行回去就可以了，我必须得去调查那个线索了。”

　　又是青衣？

　　我蹙起了眉，上次我将他逼上轮回路，眼睁睁的看着那黑影把他撕碎吞食，从那以后，有关于他的消息一下子全都断了，我觉得他是死定了，可最近我又听到了很多有关于他的话题，让我不得不怀疑，莫不是他还没死不成？虽然，我觉得这个不太可能，但那种不安已经犹如疯草蔓延一样在我心里疯狂生长了，让我坐立不安，连忙问三清：“怎么回事？青衣……是不是现身了？！”

　　“那倒没有，甚至他现在到底活不活着都是个未知数。”

　　三清说道：“只是，最近天道盟的动作实在是太过于频繁了，目前来说，只要有人类的地方，就必然会有他们活动的迹象，这样的活动让我很不安，我推算了很久，所有的变数最后全都指向了青衣一人，他就是此局当中最大的变数！所以，必须要弄清楚此人到底是个什么人，这段时间我会一直追查天道盟的动向，你去坐镇庄园，搞定一切事情，养精蓄锐，休养生息好以后，你就去当初太平洋的那个地方吧，看看在那里能不能找到什么线索。”

　　看来天道盟最近活跃的确实有点厉害，要不然三清不至于如此犯嘀咕。

　　我心里暗自说了一句，然后也不含糊，直接点了点头答应了下来。

　　“关于你和太篱之间的共生之盟，你身体里面的那两位会告诉你怎么做的，我先走了，过了这条河，便能见到人了，你们也可以从容回去了。”

　　三清最后留下了这一句话，然后一把抓起了比利的手腕，将自己的能量给了比利一部分，顿时比利的脸色好了许多，身上的伤势已经大为好转，这方面三清的能量可比我的强得多，我的杀气毕竟不是平和的力量，效果大不如三清。

　　之后，三清就离开了。

　　没办法，然后我就与海瑟薇和比利过了河，进了那座城市，海瑟薇随便找了一个路人借了手机打了个电话以后，没过多长时间，一架私人飞机就停留到了我们几个的面前，上了飞机以后，我们直接就朝着曼彻斯特飞了过去，最后降落在了海瑟薇的庄园里。

　　此时，天色方蒙蒙亮，庄园里除了一些守卫以外，也不见其他人，而到了这里，我却是有些踯躅了，因为我实在是没想好该怎么去面对太篱，莫名其妙的着急了一路，到了这里以后，我反而不是那么着急了，曾经的敌人，今后比任何人都要亲密的伙伴，这样的身份转变实在是太突兀了一些，真到了这个节骨眼儿上，我还确实有些不大习惯了，想想和太篱见面刹那的场景我就尴尬症有些犯了。

　　最后，是海瑟薇看出了我的犹豫，然后她撂下一句救人要紧，便不由分说的拉起我就朝着太篱住的地方走了过去。

　　……


第1123章 两个法子

　　说实话，方才自己满脑子和太篱见面时的尴尬，渐渐的也就觉得见面的时候是真尴尬了，可真被海瑟薇拉着来到太篱居住的地方的时候，我的心情已经渐渐平复了下来。

　　这是一栋在庄园最西边的小别墅，平日间几乎是闲置着的，海瑟薇的这庄园大的有点邪乎，估计是起初规划的时候设计的有点大过于需求了，以至于有了许多空闲下来的建筑，这一栋便是其中之一了，大概因为太篱为四方之神中的白虎，西方之气更利于她，所以才将之安顿在了这里。

　　而这里，眼下阴风怒号，明显要比庄园的其他地方更加昏暗与阴冷一些，在这别墅的四周，分别镇压着十八杆黄色大旗，那旗面上蘸着鲜血书写出了一个个神秘莫测的符文。

　　在别墅的门前，是两座用巨石雕刻成巨蛇，巨蛇对面又有两座粗大的石柱，双蛇盘踞，面对双柱睛天，这些东西看起来新的很，明显是刚刚才摆下的。

　　在地上呢，铺着厚厚一层碎玻璃，人踩上去嘎吱嘎吱作响……

　　我一进来就被这一切摆设给吸引住了，瞳孔也不自禁的收缩，心情沉重的几分，我是风水堪舆的行家，怎能看不出这当中的门道？

　　这门前双蛇盘聚，面对双柱睛天，阳光难入。空气聚集难散，阴气凝聚成滩，阴气加湿气，又阴又湿，形成了极地凶葬阁，阴魂行尸可在其中自由活动，不怕天光白日！而地面上玻璃呢，这是用来凝聚物气，结集日月精华的，一般是用来养尸，或者是养鬼的，还有那十八杆大旗，那个叫做锁阴旗，就是将这里的阴气全都锁住，不让它们流动出去！

　　这样的格局其实是比较简单的风水组合阵，为谁准备的，不言而喻，肯定是太篱了。

　　也就只有一些小鬼在魂飞魄散的时候，才需要用这样的手段来保住它，不让太阳射到，还要聚集阴气和日月精华来滋养小鬼，同时小鬼能力太弱，无法捕捉天地间流动的阴阳之气，所以才需要用锁阴旗把阴气给锁住，让其吸纳。

　　综合这一切，可见太篱已经孱弱到了什么地步！

　　但凡灵魂力量或者是道行阴气比较厉害的一些凶魂，就能不惧怕这天光白日，太篱需要这个，明显已经是马上就要魂飞魄散了，甚至现在已经丧失意识，无法主动去吞纳阴气滋养自身了，所以才需要玻璃聚阴，锁阴旗锁阴！

　　见到了这一切，我对太篱的情况已经了然，心里头所有的踯躅在这一刻也是消失的干干净净，当下快步走进了别墅，“哐”的一脚踢开了门。

　　在别墅的一层，林青和媛正满脸忧愁的候着，一看我进来，两人连忙站了起来，林青终于松了一口气，连忙说道：“小天，你可终于回来了，你要再不回来可能真的就出事儿了，太篱现在的情况你看到外面的景儿应该已经有数了，说实话，我们不是没想过先让她和别人先签订共生之盟，保命为主，结果她犟得很，无论说谁都是两个字——不配！就等着你呢……唉，张博文和曹沅对她有一些愧疚，认为是自己没有保护好她，所以一直都在二楼的门口守着，不说了，你还是上去看看吧！”

　　我没有回应林青，快步冲上了别墅二楼，然后隔着老远就看见曹沅和张博文两个人正蹲在一间屋子的门口，他们两个衣衫褴褛，明显自从回来以后就一直都守卫在太篱的房门口了，看起来特别狼狈，身上仍旧有激战留下的痕迹。

　　“小天，对不起……我没能完成你的嘱托，一直保护好她的周全。”

　　张博文凑了上来，垂头苦笑道：“你还是快去看看她吧，自从她的灵魂力量薄弱到极点以后，她就不让任何人见她了，说就等你回来，回不来便魂飞魄散，那也是命里无缘！”

　　卧槽！

　　我心里咒骂了一声，太篱好歹也是一个大帝，怎么任性的就跟韩剧里面的脑残女主角一样？

　　“这个不怪你，你们到底是在哪里遭遇到的袭击？”

　　我一边朝着那间屋子走过去，一边问了这么一句。

　　“就是在你当初前往追寻楼兰古国的路上！”

　　曹沅说道：“那里的遗迹还在，我们去了看完出来的时候，就遭遇到了天道盟的袭击，我也实在是不明白，他们怎么会追寻到那里呢！”

　　我摇了摇头，这特么的谁知道，最近的天道盟就像是一条疯狗一样，逮着谁咬谁，看来确实是有一些异变了。

　　说话之间，我们三个已经走到了那间屋子的门前，我伸手拧了拧门把手，是从里面反锁了，看了一眼张博文，张博文苦笑说太篱从里面插上了，不让任何人进去，一扇门当然不可能阻挡他们，但出于礼貌，他们也一直没打扰，只是每天在外面问一问情况。

　　我可没那工夫征求太篱的意见，上去“哐”的一脚就把门踢开了。

　　屋子里面光线昏暗的很，里面阴气聚集，十分寒冷，隐约能看见，在这间屋子正对着房门的大床上，躺着一个近乎透明的人影，看轮廓不是太篱又是谁？

　　无声无息的，洛凰和墨桀就出现在了我身边，然后直接朝着太篱那边跑了过去，他们明显心里头还是惦记着这个小妹的，要不然不会如此的激动。

　　两人上去就是一阵手忙脚乱的折腾，不多时，太篱醒了，一时间，她的灵魂力量溃散的更加严重了，之前她可能是进入了自我休眠，这样就能多挺一会儿了，现在一醒来，力量溃散太严重了，洛凰和墨桀一阵嘘寒问暖，可太篱根本没有和他们说话，近乎透明的眼睛凝在我的身上，她隔着黑暗在看着我，虽然已经虚弱到了极点，可是那双眼睛仍旧明亮，带着很重的审视之色。

　　我没含糊，快步走了过去，一直站在了她的床边，这才硬起头皮看向了太篱，沉吟了许久，终于说道：“洛凰，墨桀，这个共生之盟到底应该如何建立？她现在醒了，灵魂力量溃散太快，这里虽然有一些简单的风水阵守护，但太阳一出，灵魂力量的溃散速度一定会不断加快，恐怕到了中午的时候，就会彻底魂飞魄散了，咱们得加紧一些了。”

　　“其实就是一种祭祀！”

　　洛凰也不含糊，直接说道：“将你的本源力量包裹她，与她建立血契，需要用阵法沟通天地之力，在天地之力的见证下，她的灵魂与你的本源力量进行融合，这样就算是完成了……”

　　洛凰的话还没说完，就忽然一下子被太篱给打断了：“二姐，这个法子未免也太过于麻烦了，我倒是知道一个更加简单的法子，也很直接呢！”

　　说这些话的时候，太篱的眼睛在直视着我，从她的眼睛里面，我看到了一些不同的味道，就连她的嘴角也浮现出了一丝意味深长的笑容。

　　而洛凰闻言后顿时面色狂变，忙说道：“小妹你说的该不是那个法子吧？你……你这又是何苦为难他呢！”

　　“这也叫作为难吗？”

　　太篱虽然虚弱，可语气却很坚定，淡淡说道：“如果连这点诚意都没有，还敢与我建立共生之盟？得到与付出永远都是成正比的！”

　　我蹙眉看着太篱，心里其实已经有了一些不妙的感觉，不过我还是问道：“不知道你说的这个法子又是一个什么样的法子呢？”

　　太篱笑了，就说了四个字：“开膛，裂心！”

　　……


第1124章 莫名的愧疚

　　开膛，裂心？！

　　听到这个要求，我不禁蹙眉，想了想，然后才有些迟疑地问道：“心头血？”

　　这特么的不是养本命鬼的法子么？我的心头血只为花木兰放过，折我三十年阳寿，难不成今儿个也是要用这个法子？只是，本命鬼这个法子，一生只能用一次啊，而那也是我和花木兰之间的一些回忆，同样的事情让我再为别人做一次，似乎从我个人内心来说我就是有些无法做到的，对于我曾经给过花木兰的，我始终都有着一份坚守。

　　“确实是心头血。”

　　洛凰抢先解释了一句，她知道我与花木兰之间的点点滴滴，自然知道我在琢磨什么，也更加了解此时我个人的一些内心状态，于是就在一边说道：“只是与本命鬼无关，你现在已经无法豢养本命鬼了，这个我们也都知道，我们说的仅仅是心头血罢了，心头血为修道之人的心血，是修炼者最至关重要，也是最核心的东西的，心血可以沟通天道，也可以嫁接彼此，你只需要将自己的几滴心血交给太篱，她就可以将你的心血进行祭祀，吸收你的心血，与你达到心有灵犀、共享力量的地步，也就是我们所说的共生之盟了！”

　　说完，洛凰对着太篱一个劲儿的打眼色，说道：“是不是这样啊太篱？”

　　这一系列的怪异举动，让我心中大为疑惑。

　　而太篱也没有正面回应洛凰的问话，只是说道：“请君开膛，其余我自会处理！”

　　至此，我终于明白了！

　　丫特么又是试探我？

　　开膛，裂心，放血……

　　等等一系列的事情，确实可以建立共生之盟，只不过，到那个时候，太篱到底是取了我的心头血建立共生之盟，还是一把给我的心脏挖出去，这个就不好说了！

　　说白了，这不是试探又是什么？看着太篱的眼神，我陷入了迟疑，谁特么的知道她现在到底怎么想的啊，到底是要和我建立共生之盟，还是临死之前拉着我给她垫背？

　　总之，这件事情充满了不确定性，我还真有点犯嘀咕，一时间愣在了那里，不知道该作何反应了。

　　“小妹！”

　　洛凰很是生气的低喝一声，蹙眉看着太篱，一字一顿地说道：“你这不是故意给小天出难题呢吗？为什么都到了这个节骨眼儿上了，还要逼着他如此？曾经的那些，我和你大哥都已经放下了，你为什么就不能放下呢？”

　　“我早已放下，要不然今日不会出现在这里。”

　　太篱淡淡说了一句，然后眸光一下子看向了我，眼睛也一瞬间仿佛明亮了许多，道：“请君开膛，今日我便是要看看你到底是一个什么样的人！白羊峪纵容旱魃屠村，中条山又率领村民暴动，这一件件的事情你应该还没有忘记吧？很不可思议，每一件事情又充斥着一股暴戾，所以，不妨先来证明一下你到底是个什么样的人吧，除此之外，我们不谈别的！”

　　“不行！”

　　太篱话音刚落，房门外面陡然传来一声怒吼，然后我就看见张博文快步冲了进来，连日疲惫，他身上能量并不稳定，衣衫褴褛，眼睛猩红的看着太篱怒吼道：“我们哥几个对你的诚意已经够大的了吧？何苦苦苦相逼，让小天开膛切腹，心脏暴露在你面前，这样的事情别说小天，我们几个都不可能答应！”

　　说完，张博文一把抓起了我的手腕，语气急促地说道：“小天，不能啊，现在你身边可是有这么多人在指望着你呢，当着她的面，我也不怕她听了觉得难堪，往明白了说，她现在这情况，要嘛就是人之将死其言也善，要嘛就是人之将死其恨浓烈，反正就是两个极端，充满了不确定性，这要是万一起了歹心，你叫咱这帮子老兄弟怎么办？多想想我们啊，咱们风里来雨里去的，什么坎儿没闯过去，现在真的不能赌啊，我们赌不起，你完蛋了，咱们这些人都得跟着完蛋！”

　　曹沅在一边也是连连点头，甚至，她看着太篱的时候眼睛里已经闪烁过一丝杀机！

　　看得出来，她甚至已经为了杜绝一切风险，想要冲上去把太篱直接扼杀掉了，为了避免她冲动，我干脆不动声色的挡在了她前面，不想让她靠的太篱的太近，就是担心弄出个万一。

　　“反正，如何抉择，就看你了。”

　　太篱似笑非笑的看着我，淡淡说道：“我走了很多地方，也听说、看了你曾经经历过的许多事情，而你这一世的所有经历都不过是毁誉参半而已，在落马山我见到了当地的村民，说起你的时候，他们都是感恩戴德，也去过中条山，提到你的时候，当地的百姓都得竖个大拇指，说你是条铁骨铮铮的硬汉子，和现在的许多有钱人、大师什么的不一样，心里头惦记着老百姓，也惦记着一个寻常人家的情分，是个好人。可我也知道，恨你的人更多，尤其是在东方的修炼者世界，你曾经在那里带刀行走数千里地，所过之处，杀人无数，那个圈子里盘根错节，杀一个人可能会有十个人恨你，被你所杀的人恐怕已经数不清了，以至于整个东方修炼者世界说起你必然会提到一句话——天生反骨，冷血人屠！很不巧的是，我恰恰知道，像你这样毁誉参半的人，大都心中有恨，你的恨更为浓烈，正因为如此，所以，你需要力量，于是你想凑齐四方之神，开启传说中的神圣之门，打开力量的宝藏，实现亘古以来就连圣王都没能达到的地步，我可以帮助你实现这一切，如何抉择，看你！”

　　太篱的言语之中都是诱惑，似乎在诱惑着我切开自己的胸膛，将自己的心脏交给她，然而，仔细想想，似乎这种诱惑更加在昭示着她的用心——迫切的想杀死我，所以才会主动诱惑！

　　因此，太篱的话刚刚落下，张博文他们几个就更加激烈的反对了起来，甚至就连洛凰和墨桀都没办法在保持中立的态度了，有的在劝太篱，有的在劝我。

　　不过，听了那么多，我反而心里一下子宁静了下来，没有了那么多的计较，看着太篱躺在床上的虚弱模样，心里面竟然莫名其妙的跑出了一丝愧疚！

　　很难说清楚那到底是一种什么感觉，就像是我的身体里有一股意志在引导着我的心理一样，以前我从来没有这样的感觉，可是自从见到太篱以后，这种感觉频频出现，有时候我甚至都在怀疑自己到底还是不是我自己了，每一次这种感觉出现的时候，我都会不由自主的怀疑——该不是和太篱有纠缠的那一世还残留着一些痕迹在我的身体里面吧？

　　可惜，我也看不到自己身体里面的内容，更不知道这一切从何而来，但毋庸置疑，此刻那股子愧疚占据了上风，我只感觉自己精神飘忽，仿佛四周的一切都在距离我越来越远，张博文他们几个人的劝说也在越来越模糊，最后，我看着太篱，莫名其妙的说了一句：“你如果确定要如此的话，那就如你所愿，只是，今日之事，与力量等无关，只为了结一段因果，这一刀下去，前尘往事成云烟，爱恨情仇为过往，我们就都变成了只有未来和现在，没有过去的人。”

　　说完，“哐”的一声，百辟刀出鞘，寒光乍现，我莫名其妙的就举起了百辟刀对着自己的胸膛切了下去。

　　……


第1125章 四方纹，莫负我

　　这一瞬间，我四周掀起了许多尖叫声与惊呼声，可对我自己的行为，我已经无法收敛了，就是在意识朦胧的时候莫名其妙干出的事情，等反应过来的时候，刀锋已经却开的自己的胸膛。

　　噗！

　　那一刹那，鲜血顺着刀锋滚滚落下，强烈的疼痛狠狠刺激了一下我的神经，我也从那种诡异的状态中摆脱了出来，看着眼前的这一切，整个人都已经愣住了。

　　我的身体和精神……果然里面储藏着我自己也看不见的一些内容。

　　这一刻，我瞳孔极速放大，头一次我对自己产生了莫名的恐惧，时至今日，我所走过的路，我所经历的事情，等等一切的一切，我都开始产生怀疑了，甚至我怀疑自己是不是走在了一条早就已经有人规划好的路上，或者说，这就是命？

　　我确实已经对自己有了这样的质疑了！

　　甚至，我脑子里想到了当初我父亲挣脱牢笼以后，短暂来到这个世界上对我说的那句话——永远都不要相信这个世界！

　　这句话我一直都没有想明白，我也不知道我父亲到底是要对我传达一种怎样的信息，可是时至今日，我忽然觉的，可能就连我自己都是假的了，更不用说这个世界了。

　　这种自我质疑，滋味儿真的不是很好受！

　　而在我长刀刺入胸膛的刹那，张博文和曹沅那边全都在第一时间有了动作，两人眨眼功夫就直接冲到了太篱的床边，脸上全都是戒备，就连洛凰和墨桀也直接回到了我的身边。

　　至于太篱，这个时候已经被惊呆了，怔怔的看着我，对于周围的一切恍然为觉。

　　“都冷静一些吧。”

　　我沉凝片刻，终于开始开口说了这样一句话，缓缓将切入我胸膛的百辟刀抽了出来，刀锋划过骨骼，我能清晰的听到自己的体内传出的刺耳的摩擦声，让人牙酸，头皮发麻，然后，我就一步步的朝着太篱走了过去。

　　这个时候我是清醒的，只是已经走到了这一步，便依着太篱了，所以，我准备还是先过去，时间一久，我担心张博文和曹沅克制不住自己，直接对太篱下手，那时就悔之晚矣了！

　　此时，我胸口鲜血长流，我对其也视若无睹，随手将百辟刀丢在了一边，缓缓走到了床边，抬手将张博文和曹沅扒拉到了一边，眼睛看着太篱，又一次将我意识模糊时候说的那一句话说了一遍，因为我觉得那句话也对，现在我对太篱的妥协已经是没原则的了，与力量无关了，纯属化解恩怨，我不知道我的前世与她之间到底发生了什么，但是，遂了她的心，把这些恩恩怨怨了结了，或许才能真的有以后吧，要不然我怀里揣着一颗定时炸弹，就算合作了，以后的日子恐怕也真的安生不了。

　　不如，今日就来个了结吧！

　　所以，哪怕曹沅他们几个对我不断的劝告，我也都没听在耳朵里，如果说前面我的行为是没意识的举动的话，那么后面的行为，我已经心里做好了一切的准备，与一场赌博无异了。

　　这个时候，太篱终于是回过了神，看了我一眼后，嘴角终于浮现出了一丝若有似无的笑容。

　　然后，她轻轻抬起了自己的手，朝着我胸口的伤口探了过来。

　　整个房间这一瞬间宁静的几乎是落针可闻，我知道，张博文他们几个的神经已经崩到了极限，所以才都安静了下来，毕竟这是我自己做出的选择，他们也没办法过于插手。

　　我个人这个时候却忽然宁静了下来，到了这一步，反而不去想那么多了，心里一片空灵，眼睁睁的看着太篱的手距离我的伤口一点点的靠近着，这个时候的她灵魂力量溃散太快，那只手几乎已经透明了，最后终于是顺着我的伤口将手探了进来，一瞬间，一股寒气透入我的体内。

　　也不知道太篱是不是故意的，她根本没有调整自己的形态，她毕竟是灵魂力量，形态完全是可以调整的，而她却完全以一只手的状态探进了我的伤口，那一瞬间，我的伤口被撑到了最大，剧烈的疼痛撕扯着我的神经，我脑门子上也渐渐沁出了大量的冷汗，她手上挟裹着的寒气也在一点点朝着我身体深处摸索着，在这个过程中的痛苦程度是不言而喻的，饶是我神经坚韧也多多少少有些扛不住，喉咙里时不时的会发出一声声的低吼。

　　终于，她靠近了我心脏，而在这一瞬间，我能感觉她伸出手指戳到了我的心脏。

　　噗！

　　指甲无情的切入了我的心脏，我终于忍不住了，痛苦的咆哮了一声。

　　不过我的眼睛却一直在紧紧盯着太篱的眼睛，在这一瞬间，我分明看见她眼中闪过一丝杀机。

　　我命休矣！

　　我心中暗呼一声，这一次赌博我还是过于自大了一些，没想到太篱是真的要杀我啊，不过也就是片刻的工夫，太篱眼中的杀机就消失了。

　　“你到底是一个怎样的人呢？”

　　太篱轻轻叹息了一声，而后说道：“仁慈与凶戾并存，疯狂与温润同在，你脸上的伤疤诠释不了你的人性，沿着你所走过的路我看了一遍，也仍旧没能看清楚你，或许真的像是你身边那个叫张博文的兄弟所说，要看透你需要一些时间吧，罢了，罢了，信我所信，随性无疆吧！”

　　说完，太篱的指尖猛然间传来一阵巨大的洗礼，我能感觉得到自己的心脏里面有一些最精华的液体在这样的吸力下被一点点的引导了出来，然后顺着太篱的手臂滚滚滑落了出来。

　　那是七颗鲜红的正在放光的血珠儿，便是我的心头血了，如今我道行一步步的加深，心头血的模样也与从前不一样了，绽放出了一些神性的光华！

　　这七颗血珠儿顺着太篱的手臂缓缓落下，最后落入了太篱口中。

　　噗！

　　太篱猛然之间抽出了自己的手掌，带出了一连串的鲜血。

　　而同一时间，太篱的另外一只手已经在飞快的结印了，伴随着一步步的结印，她整个人的肌肤之上都开始散发出一股淡淡的血色光辉，而我也产生了一种奇异的感觉——就像是有一条看不见的绳索一下子将我与太篱联系在了一起一样。

　　“共生之盟建立了！”

　　洛凰脸上涌现出了一丝惊喜。

　　闻言，我“嗤啦”一下将自己胸口的衣服给撕开了，然后我就发现，我胸口的那龙凤呈祥的纹身又一次发生了一些变化。

　　这一次，格局的更加鲜明了！

　　只见，自从花木兰消失以后，已经隐没的守节砂竟然又一次出现了，鲜红如血，点在我胸口，以这守节砂为中心，三面坐落着三个栩栩如生的纹身。

　　在守节砂的下面，是一只振翅高飞的朱雀，在右边，是一条张牙舞爪的青龙，在左边，又出现了一头仰天怒吼的白虎，那白虎隔着纹身都能渗透出一股杀气！

　　以上北下南左西右东来看，这四方之神在这个纹身里分明是找到了自己的位置，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，唯独北方，也就是守节砂的上面是一片空白！

　　那是白虎的位置……

　　若白虎归来，这四方之神组合的四方纹就真的成型了，届时，四象加身，妙不可言，会发生什么无可揣度！

　　我脸上终于涌现出了一丝惊喜，也更加确定了一条——一定要找到玄珩！

　　“莫负我。”

　　这是太篱最后和我说的一句话，然后，她化作一道流光，一下子钻进了我的胸膛。

　　……


第1126章 三个人渣

　　太篱此时刚刚与我完成共生之盟，稳住魂魄，肯定不能在外面过多逗留，进入我体内休养也是正常的。

　　洛凰和墨桀对此更是感到兴奋，仿佛最高兴的人不是我，是他么才对，当下洛凰就与墨桀对视一眼，说道：“看来，我们应该去帮助小妹一把了！？”

　　墨桀点了点头，只说了两个字：“归位！”

　　语落，他们纷纷回到了我的体内，当时我还没反应过来，心说这俩说的帮助太篱是怎么个意思？不过也就是错愕瞬间，他们就用实际行动证明了他们到底要干嘛——丫仨合起来吞噬我的力量！

　　当时，三象归位，紧接着我就感觉到自己胸口开始发热，我胸口的四象纹竟然绽放出了一股子神性的光华，然后我分明感觉到自己体内多了一丝不一样的生命气息，那是一股子非常狂暴的生命气息，不用说也知道肯定是太篱的生命气息无疑了，竟然与我体内的杀气遥相呼应，我隐隐有一种感觉，就是这股子生命气息似乎能无限加持我的杀气一样，仿佛她就是杀气之源！

　　片刻的错愕以后，紧接着我体内的杀气就开始疯狂的朝着我胸口的四象纹奔涌了过去，那一瞬间磅礴的能量逆流而上，冲击的我气血翻滚，胸口的伤口在气血逆行之下，更是鲜血犹如决堤一样不断往外面奔涌渗透，我整个人眼前发黑，摇摇欲坠。

　　不过扎眼的工夫，我体内的力量就被吞噬的一干二净，然后我就听到太篱略带不满地说道：“弱，太弱了，还是太弱了啊，他的境界在此，也就能帮助我恢复到和他一样的级别了，不过，好在体内好像还藏着一些神性物质？那我就全笑纳了，正好也夯实一下我的灵魂基础，帮我把力量稳固到和他一样的程度。”

　　我听后，好悬没一口老血直接喷上来，心里破口大骂这仨坑爹的，好歹特么也给我留一点点的力量啊！现在可好，吞噬的一干二净，我连站着的力气都没了，腿一软，直接就坐在了地上，眼前一个劲儿的发黑，因为力量消失，自愈能力也被大幅度的削减，这样下去迟早失血而死的节奏，于是我不禁怒吼道：“还特么愣着干嘛？快给我叫医生止血……”

　　话没说完，眼前一晃，彻底变黑，自己也晕乎了过去。

　　等我醒来的时候，已经是好几天以后的一个晚上了，孤零零的躺在庄园的医务室里面了，力量好歹是恢复了一些，顿时我苦笑了起来，心说这下子可热闹了，任务计划又得被无限制的拖延了，接下来的日子里，估摸着我得一边恢复力量，一边休养身体上的旧伤了。

　　当然，我还有一个“共患难”的朋友，就是我们的比利大法师了，这家伙也一样被送进了这里，由海瑟薇豢养的最顶尖的医生负责照料，而且就在我的隔壁。

　　事实上，接下来的一段时间里，我一直都在进行着这个工夫——休养身体！

　　入了这一行一来，我也算是身经百战了，身上的旧伤不少，趁着这段日子，我也该好好调养了一下，闲来无事的时候，就与比利没事儿聊天，对他也有了一些了解，信任也就慢慢建立了起来，然后，我就将九十九字至高神语传授给了比利，原因无他，我感觉到了一股子山雨欲来风满楼的压抑，直觉告诉我，近来东西方修炼者世界的种种表现并不平凡，可能正在酝酿着一场可怕的风暴，现在已经露出了冰山一角，我身边需要足够强悍的伙伴，这样才可能在未来的狂风暴雨中游刃有余的生存下来。

　　比利，既然接受了他，我就愿意将他当成自己人来看，而他又是精神系的魔法师，与九十九字至高神语暗合，如果能进行一个合理的东西方力量结合的话，或许对他很有帮助，也许他的精神控制系力量会发生实质性的变化，或许未来会绽放出巨大的光辉，让大长老后悔放跑这样一个人。

　　比利被我的行为感动了，他也确实渐渐沉淀了下来，那股子猥琐劲儿不减，但多了一些真性情在内，倒是不那么招人烦了，他在经历了挫折以后，也开始渐渐变得勤勉了起来，在钻研我传授给他的九十九字至高神语，变化也是与日俱增，我能看得出，他的精气神比以前更加强大了，伤势竟然很快好，然后就离开了医务室，去和林青他们熟悉去了，他需要融入这个圈子，我觉得有道理，就同意了。

　　事实上，这是我做的一个巨大的决策性错误的决定，弊端……在我入院以后的一个多月以后表现出来了。

　　这一天，离开了很久的老白竟然回来了，与走的时候大为不同，精神好了很多，脸上也留了大胡子，看着很是粗犷，脸上带着与从前一样的笑容，回来看我的时候，第一句话就是，哥们，你这是让煮了啊？好悬没气死了，后来我也和他深入的聊过，他终于在屠的问题上看开了，情字成灰，他还是他，只是心中多了一些明悟，这一次他是真的看开了，我能感觉得到他得到了一种升华，闯过了情劫，距离圣人就差一步了，那就是一层窗户纸，随时都可以捅破，我想，最后可能是屠成就了他的圣人路。

　　之后，老白就离开了。

　　再之后，海瑟薇的这个庄园里就开始变得不平静起来了，我时常能听到一些猥琐的狂笑声，和一些愤怒的低吼声，甚至常常还会有打斗声出现，海瑟薇更是不止三番五次的来我这里找剑十三，搞的我挺纳闷的，直到有一次一个脸红的女护士来给我送衣服的时候，我仔细一问，才知道，原来剑十三、老白、还有比利这三个货竟然凑在了一起，时长干一些骚扰女同志的事情，把整个庄园里面搞的鸡飞狗跳的。

　　今天这个摘葡萄的女工内裤丢了，明天那个女仆人发现自己洗过的丝袜变的皱巴巴的……

　　总之，类似于这样的事情层出不穷，庄园里面的很多女人甚至背后给这三个人起了一个形象的绰号——人渣三人组！

　　三人组的成员分别是——骚炮白无敌，猥琐法师比利，贱逼的剑十三……

　　一个骚，一个贱，一个猥琐……

　　总之，特点鲜明，据说有一次惹到了曹沅的头上，被曹沅追杀了十条街，都惊动了不少曼彻斯特的市民！

　　起初我还是不太相信的，直到，有一次我趁着身体稍稍好点去突袭检查的时候，发现的情况让我不得不承认——我身边确实有三个人渣。

　　哦，对了，他们倒是不觉的自己是个人渣，反而给自己美其名曰——妇女杀手。

　　那位小女护士告诉我，甚至老白还特不要脸的给自己赋诗一首，说什么“今日天气真情朗，白爷出门把妹去，姑娘媳妇相见欢，不爱萝莉爱少妇”云云，全诗据说都快赶上一篇小学生作文长了，不过大抵狗屁不通，或者是因为过于不堪入耳，所以那位小护士道后头说不下去了……

　　至于那件让我不好意思提的事儿，其实很简单，那天我直接去了三个人渣的屋子，刚走到门口就听到老白扯着破锣嗓子大吼什么“快点，再快点啊，我草，人都兴奋成那样了，你丫一二三完事……”，等我进去，顿时发现老白、比利、剑十三三人蹲成一圈，围着正在看一部岛国爱情动作片，看老白急得两眼通红的模样，摆明了就是恨不得自己钻进去做那里头的男主角，给我气得鼻子都差点歪了，冲上去对着三个王八蛋就是一顿暴踩，末了老白还在解释说什么自己在研究艺术云云……

　　不过这屁话谁信？我直接给了他们警告，都特么老实点，别老在人家的地盘上调戏姑娘，丢人，然后我就离开了，可惜看样子我的警告没什么用，三个人渣凑在一起，鸡飞狗跳的日子是没完没了。

　　到最后我也懒得管了，两眼一闭，全当什么都不知道，安心养病三个月，终于恢复了巅峰状态。

　　此时，距离我与青衣决裂，恰好整整一年。

　　下床后，我做的第一件事情就是——召集我所有兄弟，一起前往太平洋，探寻青衣身上的转生经文的秘密！

　　青衣……他在我面前藏了那么久，时至今日，我也该撕下他脸上的面具了！

　　……


第1127章 海中之山

　　关于这一次任务，地点已经很明确了，就是当初被我们毁掉的天道盟所在的那座小岛，对于那里毋庸置疑我们已经是非常非常的熟悉了，也没必要提前进行勘测什么的，我这边下床破关而出的瞬间，我身边的兄弟们就已经全都聚集好了！

　　这一次的任务，除了墩儿，我这边已经准备倾巢出动了！

　　我、海瑟薇、张博文、林青、曹沅、媛、老白、比利……

　　一行八人，我身边但凡能征惯战的主儿我几乎是一股脑儿全部带上了，甚至我都想把墩儿也带上了，只是考虑到此行无疑是准备深入到青衣的心脏地区了，危险肯定是随时相伴的，就是不知道危险程度会达到何等的地步，不过估计也是九死一生的局面，所以，我最终还是没带上墩儿，而且小家伙一直都忙活着胡吃海喝三清道人留下来的那些老本，前些日子又一次进入的沉睡，一直都在不断的进行蜕变，对于他的路子到底是怎么回事我这个当爹的也是不明就里，更不懂他吞噬了那么多的力量以后，最终的终点会在何方，所以也不便打断，干脆将他留下了。好在曼彻斯特是海瑟薇的地盘，那里重兵环绕，稍微有个风吹草动，立马就会引来西方世界的各方力量窥视，一般人也不敢在那个地方动土，而且那里也是三清道人的老巢所在，他就算是在外忙碌，以他那手眼通天的能耐，还能照看不到自己的老家？恐怕只要有一点点的动静儿，他第一时间就得杀回去，因此墩儿的安全我倒是不担心，更何况来个一般点的货色，估摸着还不够墩儿塞牙缝儿的呢，吊打青衣和日本阴阳师的时候我是亲眼所见，就连太篱在大帝力量圆满的时候都吃过一个暴亏，我这儿子头角峥嵘，想奈何他还真得下血本，最主要的是，临行前海瑟薇招来了不少很有经验的保姆照看墩儿，那些保姆那全都是海瑟薇的家族专门调教出来的，和华夏一些趁着主人家不在就虐待孩子的野鸡保姆俩概念，绝对能把墩儿伺候的就跟小神仙似得，我走的倒是也踏实。

　　这一次，我们是从海洋出发，乘坐的干脆是一艘海瑟薇专门调来的大型潜水艇，据说是毛子制造的，当我宣布任务启动的当天，海瑟薇就通过自己的关系联系上了毛子最牛逼的一个军火商，第二天的晚上，这艘大型潜水艇就已经停泊在了海瑟薇家族暗中控制的一个港口里了，这艘大型潜水艇的下潜深度大概是一千米左右，已经非常惊人了，基本上能把那座岛屿四周的海域勘察个明明白白，完全能够完成我们这一次的需求。

　　至于给海瑟薇提供潜水艇的这个人我也没见过，但海瑟薇说如果我想要，这位爷连核弹头都能给我搞到，不过那玩意咱也不需要，核弹头对于武人的杀伤力是毋庸置疑的，估摸着一颗过去就连三清道人都给被干出粑粑来，但谁特么敢用啊，用了在这世界上也就没立锥之地了，那时候可是真没立锥之地了，所以我连问都没敢问，只觉得咱是村里人，这城市人玩的游戏有些过于惊悚了，我还是老老实实的用手里的刀枪来解决问题吧。

　　在我发起集结令的第三天，我们迎着夜色悄无声息的出海了，离开了港口以后，潜水艇就已经悄无声息的钻入了水下，一路朝着太平洋上的那座小岛潜伏了过去。

　　上了潜水艇后，我就直接去休息了，反正这潜水艇上配备了所有的作业人员，我们几个也根本不需要插手，钻进舱内就休息去了。

　　在这深海里不见天日，整天入目之处只有潜水艇里沉闷的机油味和昏黄的灯光，十分压抑，更是完全丧失了时间观念，我也懒得去看表，更不知道这一次航行到底持续了多长的时间，进了舱内就直接开始闭关了，成了一种山中无架子，岁月不知年的状态。

　　最后，我是被比利一阵摇晃给我推醒的，从打坐状态退出来的刹那，我首先听到的就是舱外的一阵嘈杂声。

　　“葛，我们已经抵达目的地了。”

　　比利看着我说道：“现在好多人都跑到潜望镜那边去看了。”

　　我睁眼在舱内环视了一圈，果真舱内已经无人，和我同在一舱的是老白、张博文和比利我们四个男性，其他女同志在另外一个舱内，现在也就只有比利还惦记着我了。

　　当下，我默默点了点头，整理了一下衣衫，下地穿了鞋子就去找海瑟薇他们了，最后是在潜望镜所在的地方发现的他们，然后我就发现老白几乎把个潜望镜观测的地方全都占了，撅着个大屁股一个劲儿的惊呼：“我的个乖乖，咱可真是造孽了，当初刚刚打完忙着尥蹶子跑，也没瞅瞅到底成了啥情况，现在这一看，丫个奶奶的，青衣也真是特么的够坚挺的啊，在这鸟地方都能活下来？”

　　其实我也好奇现在海面上到底是个什么情况，无奈老白撅个大屁股，把特么个地方全给堵了，我连门都进不去，更甭说别的，于是干脆上前跻身人群，伸手将身边的几个人全都扒拉到了一边，进去“啪”的在老白屁股上扇了一巴掌，声音那叫一个脆，疼的老白“嗷”的交换了一嗓子，捂着腚就站了起来，扯着破锣嗓子一个劲儿的哼哼道：“哎哟妈呀，我说小天子你真是越来越变态了啊，老早就特么知道你不是个好东西，果然，看见老子的美臀就趁机上来揩油，话提前搁这儿啊，当兄弟的可不负责暖床……”

　　我懒得搭理这瘪犊子，他这一起身，潜望镜的成像已经在我眼前了，海面上的情况也是一目了然。

　　只见，原来天道盟海外分部作为训练基地的那座小岛已经四分五裂了，当中最大的一块看起来还勉强能称之为是一座小岛，上面隐隐还有植被，不过，除了那一部分以外，剩下的就是一些看起来跟海礁差不多的陆地，散落着漂浮在一起，看起来有些凄凉，可想而知当初海瑟薇在这里投下的那颗大规模杀伤性武器到底有多大的威力，一下子把一个小岛给炸成了稀巴烂，在那样的情况下，竟然还能有人活下来，不得不说，人的生命力有时候才是最惊人的，而跑出来的那几位，无论是拉斐尔还是青衣他们，全都成了我现在的心腹大患，想想好像这座小岛就跟我过不去一样，来了这里我的气运都被绝对压制了！

　　不过，毋庸置疑，我们现在已经到达了目标地点。

　　于是，我就问周围的工作人员：“有没有在这座小岛的下面发现什么特殊的能量波动？或者是一些金属器具什么的？”

　　“目前还没有。”

　　一个壮实的寸头男子扭头和我说道：“在太平洋上，类似于这座小岛这样的岛屿实在是太多了，不过这座岛屿的面积还不算小，哪怕碎裂了，保留下来的最大的那一部分也足以比寻常小岛大的多，也就是说，我们需要搜寻的区域很大，只是目前这一块没有什么反应而已，如果持续搜寻下去的话，或许能有不一样的反馈！”

　　“搜！”

　　我大手一挥，直接下达了命令。

　　到达了关键的核心区域，我也无心回去打坐了，干脆就蹲在了这里，等候着那些工作人员不断搜集汇报海底的情况。

　　潜水艇也缓缓开动了。

　　这块区域相对于平均深度已经达到四千多米的太平洋来说，已经很浅了，潜水艇下潜到千米左右的地方以后，它们的探测系统已经可以直接探测到海底的情况了，只要海底有不寻常的能量波动，绝对能在第一时间反馈上来！

　　而海底，也是我们这一次的主要搜寻目标！

　　因为根据当初青衣那边反馈过来的信息来看，他就是在小岛的下面找到了自己的机缘！

　　反正目前为止这次任务还没有受到格外大的阻力，所以，我们搜寻的还是非常细致的，最开始围着那座小岛转，然后一步步的扩大范围。

　　到了第四天的时候，以小岛为中心，我们的搜索半径已经达到了将近十海里，而以当时青衣的状态来看，他是绝对跑不到这么远的，可惜的是，此时，我们仍旧没有任何收获！

　　于是，我们不得不面对一个残酷的事实，这一次的搜寻，效果并没有我们所预料的那么好，目前为止，我们仍旧不知道青衣当初去的那座古墓到底在哪里！

　　“难道就这么放弃吗？”

　　当结果出来的时候，老白的耐心已经消耗的差不多了，两只眼睛通红，一个劲儿的挠头问我，同时说道：“这个青衣到底是怎么回事，我就不信咱们出动了这么牛逼的高科技团队，到最后都找不到那座古墓？”

　　周围一片沉默，这个结果确实有点让我们沮丧。

　　“等等！”

　　忽然，海瑟薇开口说道：“或许，是我们一开始的方向就已经搞错了呢？”

　　闻言我眉脚一挑，忍不住问道：“怎么个说法？”

　　“对于古墓……我不是很了解。”

　　海瑟薇犹豫了一下，就说道：“青衣是东方人，那座古墓既然和他有关系，那是不是就可以说，那其实是一座东方的古墓？而根据你们东方的习惯来看的话，海葬是不是不太好？”

　　“也不能说是不太好吧，只不过海葬就没有风水这么一说了。”

　　我说道：“最多就是以船为冢，沉船作墓，没什么风水讲究，就是一些怕被人坏了尸身的人为了防盗而搞出来的墓穴罢了！”

　　“那么……山呢？”

　　海瑟薇眼睛一亮，说道：“开山为墓，这个我听说过，这是比较符合东方传统的殡葬吧？”

　　我点了点头，道：“盛唐之时，王公贵胄皆开山为墓，是为墓葬最鼎盛时期的做法！”

　　“那就对了。”

　　海瑟薇喃喃自语道：“还真是隐蔽呢，看来下这座墓的人还真是一个高手呢，看似葬于大海没有风水讲究，只图个防盗，实则采海中之山为墓，一方面遵循了风水的规矩，一方面也要比陆地上更加安全，厉害啊！这手段高明的很！”

　　我蹙眉道：“怎么个意思？”

　　“很简单，这座墓在海中，也在山中！可怜我们只注意到了海中，兜着那座小岛转了一圈，实则越搜寻距离墓地却是越来越远了！”

　　海瑟薇摇了摇头，让工作人员又一次将那座小岛的海下部分的全景图一下子给我们放了出来，然后一指那全景图，说道：“你们看这座小岛的全貌，这本来就是一座大山啊！只不过海水淹没了山体，只把山顶给露了出来，那山顶也就是那座小岛了！实则，这就是一座海中之山，按照你们东方的墓葬习俗来看，开山为墓，能开陆地上的山，为什么就不能开海中之山呢？方才你们都没仔细看成像图，自然也没看出这小岛的端倪，而我却是看了！”

　　海瑟薇越说越自信，到最后近乎斩钉截铁地说道：“要我说，这座海中之山就是咱们要找的墓，可惜咱们之前都没想到这一茬，总觉得在海中就不必遵循风水原理了，围着这座海中之山转了一圈在找墓，实则是围着墓转了一圈最后愈行愈远，忽略了关键，闹出了天大的笑话！”

　　……


第1128章 山高我为峰

　　别说，听完海瑟薇说的话，我悚然一惊，仔细一琢磨，越发觉得有道理，之前我们都是被传统的风水堪舆之说给禁锢了思维，只觉得这陆地上有风水一说，有高山沟壑，平原盆地，形成了不一样的地貌与格局，而不一样的地貌与格局会产生不一样的地理磁场，所能吸纳的大地之力也就不一样了，于是有了凶局，也有了大吉之局，也有了中平之局，变幻万千，其实都不过是山水沟壑的格局决定的！

　　可是，我们忘记了，多数陆地是从海洋中演变出来了，千万年来，沧海桑田，变幻万千，谁特么知道自己现在生活的地方在亿万年前是山还是水？

　　陆地上有的格局，海中也一样有，只是海中的格局被海水给填了，谁也看不到！

　　仅此而已！

　　我盯着成像里面的海中之山的图片看了许久，这座山在上一次的大爆炸中被炸裂了许多，现在剩下的主体比之从前来说应该小了很多，也“瘦削”了很多，就像是一个圆锥体一样，特别特别的标志，标志的都已经不像是一个山了，更像是一座……墓！

　　说白了，换了一种想法，就有了不一样的看法吧，就像是不一样的年龄看三国，心中的感悟也就不一样了，小时候崇拜的是桃园三结义的那种纯粹的义气，长大了更加喜欢的倒是曹操的那种腹黑和毒辣。

　　现在也是一样的，换一种思路来看，看到的果真就是一座墓了！

　　想想其实也是有道理的，当初我们在这地方丢下了大规模杀伤性武器，按道理说，这座小岛根本是吃不住那样的威力的，小岛也应该坍圮了才对，可现在却剩下了这么一个主体部分，这个主体部分为什么没有像其他部分一样崩溃？

　　答案显而易见，这个主体部分……里面藏着一座墓，而这座墓的主体结构无比坚固，就算是大规模杀伤性武器都无法撼动，所以才撑住了这个主体部分，也就只有这么一个可能性！

　　妙！实在是太妙了！

　　寻常的风水堪舆师，相地相的是陆地上的格局，而选定这里的这位风水风水堪舆师，有着更大的格局，别具慧眼，去伪存真，撇开了海水，直接相海中的格局，在此选墓，这等手段我自问我是根本不可能做得到的，也就是说，这位风水堪舆师可比我高明的多！

　　恐怕，不出意外，便是天道盟里的人了，究竟是哪位，就说不好了。天下道门正宗齐聚于天道盟，而这风水堪舆之术，归根结底就是道门的看家本领，融汇阴阳，观山河地脉而分金定穴，可不就是道门的本事么？什么这个佛家那个佛家的人，给人看风水纯属特么的胡扯，佛教源于古印度，你去他们的发源地看看，看看谁特么的玩风水，印度阿三都不知道风水是个啥！找行家还是得从发源地找，既然是道门高人，只能是天道盟的人了。

　　那么，这座古墓，也应该和天道盟密切相关的，甚至海外分部的训练基地设定在这里，本身特么的就是为了守护这座古墓。

　　当然，如此种种都不过是我的猜测罢了，是不是真的还有待进一步的考证，但是有一点我却很肯定，如此高明的风水局我下不了，但是，我特么却能欣赏的了！

　　只要看一圈，这古墓为何而下，老子心中便有了定数！

　　想及此处，我顿时对那些周围的工作人员下达了一条指令：“给我开动潜艇，折返回去，然后以那座海岛的主体部分为中心，一圈一圈的向外辐射，把四周海底的地貌全都给我拍摄出来，我要看看！”

　　这个事情对于海瑟薇豢养的这一帮人尖尖当然不成问题，我这命令一下达，潜艇就开动了，于是，我们又在这周围磨叽了两三天的工夫，而我的面前也放了厚厚的一沓照片。

　　仔细一比对，这座海中之山的四周格局我已经了然于胸，然后我也陷入沉默。

　　“小天，你倒是说说看出了啥啊！”

　　老白看我对着那些照片一支一支烟的不断在抽，就连嘴唇都在哆嗦，顿时猜测到了什么，然后凑在我身边一个劲儿的问。

　　耐不住他的询问，我一口气又把一支烟抽光踩灭以后，才有些艰难的说了一句：“海到尽头天作岸，山登绝顶我为峰！”

　　“草！”

　　老白直接爆了粗口：“马勒戈壁的，能不能说人话？丫还以为自个儿是一秀才呢，整天咬文嚼字的，整点明白的！”

　　我无奈的瞥了他一眼，这话我已经说的明白了，周围海瑟薇他们都已经有了思索之色，唯独丫听不懂，诚心在这里给我找不痛快，后来我就不和他磨叽了，整理了一下语言，直接说道：“所谓风水格局，立向分金定穴，都得有所图吧？就比如许多开国帝王，就喜欢睡在龙脉上，图的不是睡得舒服，龙脉腾锐气，死人睡在上面就跟钉子捅屁眼一样，丫翻来覆去也睡不好，可那么多开国帝王趋之若鹜干的事情图的是啥？还不是想借龙脉之气，恩泽波及子孙后代？毕竟是个帝王，他们的阴宅可以镇得住一国国祚才行，这就是他们图的！而寻常人家，下个风水局，要嘛给子孙后代图财，要嘛给子孙后代图福禄，反正总得有所图吧？而这座古墓，是个大墓，于深海之中开山为墓，这得多么牛逼和庞大的人力物力啊？不，这已经不是人力物力能够完成的一件事情了，是手段，要我说，八成是个修炼者干的事情，否则就算是现代人的手段都未必能完成这样一件事情啊，而这座墓，所图……就是装逼！没有太大的气运加身！”

　　“装逼？”

　　老白如遭雷击，嘴角都在一歪一歪的抽搐着，最后强笑道：“小天子，你一定是在和我开玩笑，对不对？”

　　“开个屁！”

　　我睨了他一眼，没好气地说道：“你还怀疑我们老葛家的风水堪舆之术？我下不了这样的风水局，但是我特么还能看得出门道！你看看这座古墓周围的地形，沟沟壑壑，犹如一座座连绵起伏的矮山，唯独中间冒起这么大一个家伙，虽说居高为势吧，可居高了就不方便给自己谋利了，在风水上也是一样的，也就是说，四周的环境根本无法加持这座古墓，相反，它在睥睨他们，犹如一位统治者一样，意思很明显了，老子根本不需要你们来加持老子，老子往这里一立，就是一座丰碑，能牛逼到这种程度……我想就算是我师父伏羲大帝都做不到吧？这是无视天地力量规则的狠角儿，也就是说，这座墓里睡得是一个赵日天一样主儿，而这个主儿并不是傻逼呵呵的狂，那是有真本事的狂！再想想他和青衣有关系，也就是说……青衣这个人，恐怕他的身份远远超出我们的想象！”

　　老白听完以后已经目瞪口呆了。

　　“怎么办？”

　　海瑟薇比较实际，如此问了我一句。

　　“登陆吧。”

　　我想了想，就说道：“走到这里了，说什么我也得进去看看青衣到底是个什么货色。而这座古墓的结构十分坚固，咱们当初一颗大规模毁灭性的武器都没能将之打碎，也就是说，用外力直接从这座古墓的中间破开，基本上是不可能了，只能去找入口了，入口肯定就在地面，青衣当初被我干灭火的地方应该就是入口附近，咱们去地面上搜寻一下就知道了！”

　　……


第1129章 寂静岛

　　海瑟薇他们想了想，也觉得我说的有道理，为今之计，除了登陆我们似乎没有别的选择了，于是纷纷同意上岸去碰碰运气，看看能不能找到那还不知道在那里藏着的入口。

　　这边一做出决定，海瑟薇那头就吩咐了人去准备我们所需要的装备了，武器、一些工具等等，趁手的家伙事早已经准备好了，就在舱内放着，没一会儿一个金发汉子就把我们要用到的东西全拿来了，然后潜艇就开始一点点的上浮靠岸，速度很快，不多时我们就已经到了海面上，此时，已经是夕阳西下，天色昏暗时分了。

　　时隔好几个月，这里的战争硝烟已经散去了，但是，战争留下的创伤和痕迹还在，哪怕海面广阔，空气流通程度比较高，也仍旧能在空气中嗅到淡淡的死亡气息，那是一股子浑浊、令人身心并不舒畅的气息，隔着老远我们都能看见岛上黑气冲天，几乎与昏暗的天色融为一体，当初海瑟薇在这里投放的那颗大规模杀伤性武器的辐射还在，海岛上原本郁郁葱葱的树木也变成了焦黑色，至少从海岸边看所有的树木都成了焦黑色，仿佛经历了一场大火一样。

　　对于这样的辐射程度，以我们几人的本事当然是不怕的，潜水艇浮出水面的瞬间，我们几个人便离艇直接踏着水面冲上了岸，一时间，对这座小岛的感受都更加深刻了，我闭着眼睛放开心神能清晰的感觉到这座小岛的空气中都交织着一张薄薄的能量大网，那些能量应当就是现在科学家所说的辐射了，是一种十分尖锐，就像是针线一样的线形能量，如果不把自己保护好的话，那些能量会直接钻入体内，将血肉之躯破坏的七零八落。

　　“乖乖，这里都已经变成了这样，老白今儿个可算是见识了，难怪特么的现在世界各国都在禁止使用大规模杀伤性武器，原来这玩意这么恐怖！”

　　老白嘀咕了一句，显然他也已经感觉到了那些弥漫在空气里的诡异能量，砸吧砸吧嘴说道：“总是觉得这所谓的科技文明其实是跑偏了，丫搞出来的这玩意就是自己炸自己的啊，对人类来说是足够恐怖了，可如果用来炸一些异族的话，也就是爆炸那一瞬间产生的威力还能多少给人家造成点杀伤，后头留下的这些辐射特么的压根儿没什么卵用，甚至对一些邪门儿的东西来说还是大补！”

　　“行了，别特么的感慨了！”

　　张博文在一头没好气地说道：“就你丫嘴巴大？唠点有用的！科技文明满打满算才发展了多少年啊，从第四文明终结到现在掰着指头数，也就万八千年的，而那些异族都来自于其他文明纪元，种族繁衍哪个不是按照好几千万年乃至上亿年算的，这有的比么？”

　　一句话，给老白怼的半天憋不出一个屁，只能恶狠狠的看着张博文。

　　而张博文似乎也就是以怼老白为乐，看老白不说话了，就在一边乐，然后就问我：“小天，怎么整？”

　　“往前走一段吧！”

　　我蹙着眉头说道：“等天色黑了，咱们几个就休息，我鸟地方我总觉得有股子邪乎劲儿，一上岸就更加觉的邪乎了，尤其是前头那黑林子，看的我眼皮子直跳，仿佛里头藏着什么了不得怪物一样，也真是奇了怪了，咱几个还是悠着点吧，看来这座墓比咱们想象的还要恐怖一些。”

　　“别说，我也有这样的感觉！”

　　媛扭头和我说道：“按说上一次那么恐怖的一颗弹头丢在了这里，这里恐怕早就没什么活物了吧？可我就是感觉很不舒服，可再仔细的去探寻，又没了法子，因为这空气里面弥漫的辐射能量完全掩盖了四周的其他能量异常，寻常的生命体钻在这地方，身上的生命气息全都得被辐射给压制住，在我的感官世界里，这就是一片灰蒙蒙的地域，但直觉又让我很不安……”

　　“难道是那颗弹头削平了这里，让那座古墓里的一部分气息泄露了出来？！”

　　忽然，曹沅在一旁说道：“是那座古墓里的气息干扰了我们？”

　　我摇了摇头，现在还无法准确判断这座小岛上到底发生过什么，多做探讨也无意义，当下我将背包的背带拉紧了一些，大步朝着小岛深处走了去。

　　进了黑林子，我们就发现，这些树木大都已经完全枯萎死掉了，扛不住辐射，就算是还有一些树木挺着最后一口气勉强支撑着，但也是奄奄一息了，走在其中很是压抑。

　　又往前走了一段以后，我们眼前的景象就豁然变化了，这里竟然出现了一些翠绿的植物，不过长得大都很怪异，比如我们看见了一颗椰子树，整个树上全都凸起了一个个非常古怪诡异的大包，密密麻麻的，看着就像是许许多多的癞蛤蟆一个接着一个的趴在树上面一样，已经不是丑陋了，而是恶心。

　　类似于这样的植物，更是不少！

　　“前方应该就是重辐射区了！”

　　海瑟薇看了前面一眼，蹙眉说道：“弹头一落下来，有的植物熬不过辐射，直接死亡了，有的植物发生了变异，我们看到的这些应该就是便一直植物了。”

　　我点了点头，其实我一直都在感受四周空气里的辐射能量的变化，到了这里，我很明显能感觉到前方的重辐射区里辐射能量比之前我们所走过的地方要重太多了，甚至就连我都得稍稍运起一些杀气力量才能挡住那些能量的侵蚀。

　　我回头看了看天色，此时，基本上天色已经完全暗淡下来了，于是我想了想就说道：“算了，今天就到这里吧，咱们原地休息，等明天天色亮了再明明白白的前进吧，这里的辐射能量太强了，压制一切生命气息，闭上眼睛我们就成了瞎子，深夜前行不稳妥，还是等明天吧！”

　　说完，我就安排露营了。

　　因为能量太强，压制生命气息，所以在这里我们就只能靠视觉来判断一切了，所以，夜间我们采了一些干树枝点燃了篝火，为的就是视线不至于受到影响，然后我们一行八人就围着篝火坐成了一圈，我让他们打坐调整状态，而我则负责守夜。

　　一段时间的休养后，目前我已经达到了巅峰状态，根本不需要过多休息，这一守夜，就是足足七八个小时，转眼已经到了深夜两三点。

　　夜间的这座小岛，更是成了名副其实的死亡岛，海风吹入树林，已经干枯死去的树木“哗啦啦”的作响，枝丫上残存不多的黑色树叶被卷落，夹杂着地面上吹起的黑色落叶随着海风在林中呼啸，席卷成了一道道黑色的龙卷风，在林子里来回移动，一会儿东，一会儿西，发出的响声可是不小。

　　不过，饶是这样的环境里，一道清脆刺耳的声音最后还是吸引了我。

　　咔嚓！

　　就是很轻微的一声响动，是直接出现在我背后的，然后我就立起了耳朵，因为这声响动很不寻常，与风吹枯叶的声音不太一样，倒像是有人踩断了树枝以后发出的声音一样！

　　不过我没有直接转头，仍旧在耐心的听着，然后，我终于确定，必然是有一个什么东西出现在了我的身后。

　　因为我听到了呼吸声！

　　而且，是十分粗重的呼吸声，还夹杂着一些非同寻常的动静。

　　呼……啪啪啪……

　　呼……啪啪啪……

　　给人的感觉就像是，每一声沉闷的呼吸声过后，紧接着就会来一串轻微的掌声一样……

　　……


第1130章 罪孽

　　此时，辐射能量压制一切生命气息，哪怕我都能听到对方的呼吸声了，可仍旧无法用自己的精神力量感觉到对方的存在，我想不光我感觉不到，我身边的这几个兄弟恐怕也感觉不到，要不然早就从入定中惊醒了，而对方也不知道打着什么主意，迟迟没有进攻。

　　呼……啪啪啪……

　　呼……啪啪啪……

　　那沉重的呼吸声和诡异的响动一直在我身后回荡着，久久不散。

　　这到底是个什么东西？

　　从目前所表现出来的一切来看，一时间我还真就没法猜出来，也从未听说有什么东西能搞出如此诡异的动静儿，至于其强大与否，我更是一无所知。

　　莫不是之前这黑林子给我带来的不安感觉全都是因为这玩意？

　　如果是这玩意带给了我们全队人那种不安感的话，那么，它恐怕是十分恐怖的！

　　不过它老不攻击也不是个事儿啊，就这么待在我身后，给我的感觉简直无异于芒刺在背，这个时候我浑身绷的紧紧的，时间久了估摸着我都得神经崩溃了，想了想，我觉得还是先搞明白这特么到底是个什么东西为好，大不了大家干一场呗，谁死谁活拼能耐，总好过后背留给敌人安安静静做人家的板上之肉！

　　当下，我一只手不动声色的摸向了腰间的百辟刀，另一只手则默默抓起了手底下一颗柴火，那柴火一头塞在篝火堆里已经点燃了，一头就搁在我脚边，实在是一根再合适不过的火把。

　　至于我的身体，在这一刹那已经放松了下来，不过双脚却死死粘着地面，这样在暴起刹那才能爆发出最强悍的攻击力，而后，我就动了，护体杀气“轰”的一下子点燃了，犹豫熊熊跃动的火焰一样，将我自己保护在了中间，我自己也拎着火把一下子站起来转过了身子，那一刹那说来慢，实则就在电光石火之间，腰间长刀本欲出鞘，结果在火光照亮身后情形的刹那，我整个人愣了一下，百辟刀抽到一半就停下了。

　　这……这特么的到底是个什么东西啊！

　　只见，在我身后一颗变异的椰子树后面，正有一个“怪物”蹲在那里窥视着我，这怪物身上还穿着人类的衣服，也是人形，脑袋上的头发是棕色的，不过有的地方头发已经掉没了，整个就一斑秃，看着别提多怪异了，最恐怖的还是他那张脸……

　　这到底是怎样的一张脸呢？已经无法形容了，脸上的肉集中往眼睛的位置堆砌，就像是用力挤压推上去的一样，额头突出好大一截，下巴尖锐倒了极点，还微微向前弯，十分怪异，与我们小时候看的动画片大力水手的差不多，整个就一真人版的大力水手，就是鼻子短小朝天，就跟把鼻子削了一样，两个黑洞洞的鼻孔看着特清晰，眼睛也是猩红的，最恶心的还是左眼睛的眼皮，那眼皮子犹如舌头一样耷拉了下来，甚至都遮住了朝天的鼻孔，每一次发出呼吸的时候，都会把那眼皮吹的飘起来，然后又落下拍打在脸上，发出“啪啪啪”的怪异动静儿。

　　我终于知道为什么我之前会听到那样古怪的声音了。

　　而这玩意也是我见过的最诡异，最无法理解的怪物了！

　　对方显然此时也是没想到我会忽然转过身来的，一下子愣在了那里，红眼睛瞪得溜圆，目瞪口呆的看着我。

　　而我，在经过了短暂的错愕以后，也回过了神，不过此时百辟刀拔到一半因为惊讶未能完全出鞘，再抽出来有点慢了，我也不想等这怪物回过神来再对付他，于是也就手里有什么用什么了，当下一个箭步冲上前去，怒吼一声，直接把手里的火把戳在了这怪物的脸上。

　　嗤啦！

　　一瞬间，那怪物的脸上就冒出了青烟，同时还弥漫着一股子皮肉烧焦的臭味，那怪物也“啊”的惨叫了一声，捂着自己的脸满地打滚。

　　哐！

　　当下，我抽出百辟刀就准备一刀将这怪物给宰了。

　　怎料，还不等我手中的刀落下，我就忽然被一人拉住了，扭头一看，竟然是海瑟薇。

　　“是变异人！”

　　海瑟薇摇了摇头，说道：“看来人真的是这个世界上生命力最坚韧的生物了，没想到当时我在这座海岛上投放下了那么恐怖的弹头，最后还是没能给所有人炸死，眼前这个东西应该就是当时的士兵，被辐射成了一个怪物。”

　　原来如此。

　　我仔细看了那捂着自己的脸在地上翻滚惨叫的怪物一眼，这才发现，他身上的衣服赫然是当时我们这边穿的作战服，也就是说，这家伙如果不是K党的人，就是HS党的人了，只不过他身上的作战服已经破损的不像样子了，所以最开始的时候我还真就没看出来。

　　想及此处，我苦笑了起来，我一个逆天改命的人，到头来没想到被一个变异人给吓了一大跳，还以为是什么了不得的东西呢，也是闹出了大笑话，说来惭愧的很。

　　不过回头再想想，此事似乎也不是什么好事，这个变异人根本没有威胁到我们的力量，也就是说，这片黑林子里最恐怖的根本就不是这个家伙，而是另有其主！

　　真正的危机，还没有降临……

　　其实我倒是宁愿那一刻早点降临的，来个痛快也好，甭老是一惊一乍的吓唬人，换了谁谁能受得了啊？

　　“应该审问一下这个家伙。”

　　海瑟薇对着那个正在地上一个劲儿的翻滚的变异人昂了昂下巴，说道：“距离那场战争结束已经好几个月了，也就是说，这家伙已经在这里生活了好几个月了，就这么屁大一个小岛，几个月的时间足够弄明白了，这位现在好歹也是这里的‘土著’了，问问路，对咱们来说岂不是更好？”

　　“有道理！”

　　我点了点头，看了下周围，其他人和海瑟薇一样，全都已经被我刚才的动静儿惊动了，正有些复杂的看着地上翻滚的变异人，其实他们在想什么我心里头跟明镜儿似得，不外乎就是觉得有点造孽，这个变异人以前也是一个正常人来的，正是因为我们所挑起的战争和最后的背信弃义，这才落到了现在这个地步，看着难免会有点那啥，其实不说他们，我自己现在心里头也有点不大舒服，这事儿确实造孽，可在当时的环境下，我也没有选择，我不想自己的余生都活在忏悔当中，所以我只能尽力的不去想，当了婊子就不立贞节牌坊，这个人屠的名字挂在我头上我也认了，事实无可辩驳不是？当下我走上前去，一脚踩在了那变异人的胸口上，不让他来回翻滚了。

　　他可能觉得自己是死期将近了，对于死亡的强烈恐惧压制了疼痛，于是放开了捂着脸的双手，一张脸黑漆漆的，就刚才那一下子就已经把他的脸烧焦了，散发着一股子恶臭，然后我就问他还能说话么？

　　他瞪着个眼睛看着我，显然听不懂我在说什么，后来海瑟薇把我的话翻译成了英语，他这才听懂了，然后点了点头。

　　“介绍一下这个岛上现在的情况，我能让你活！”

　　我如此说了一句。

　　然后这个男子就叽里呱啦的说了一堆，海瑟薇在一旁翻译，意思我听明白了：“我不知道，因为魁首只让我巡逻这一块地方，其他的地方我没去过，所以我也不知道，而这一块地方已经好几个月没有人来过了，我只是在这里捡一些已经发生变异的植物浆果拿回去吃，虽然我也知道那东西有害，可没办法，我总得填饱肚子先活着。”

　　魁首？

　　我蹙起了眉，这两个字让我很是不安，于是我就问他他的魁首到底是谁？

　　这个男子只说了三个字——西蒙斯。

　　……


第1131章 失落世界

　　又是一个……我遗忘了很久很久的名字。

　　我轻轻闭上了眼睛。

　　西蒙斯，K党原来的首领，阴谋算计的很大，最后被我坑杀在了这个小岛上。

　　那一次行动，K党几乎是倾巢出动，最后全都灭亡在了这个小岛上，这个臭名昭著，被全世界很多个国家联合通缉、在国际刑警黑名单的上的最大盗墓组织也彻底销声匿迹了，我原本以为将他们给彻底灭种了，也完成了我们葛家人世代都没能完成的一件事情，可没想到，他们的生命力还真的是足够顽强，竟然在这座小岛上又一次生根发芽了！

　　这个时候我的心情不太好，准确的说，应该是很不好，甚至已经到了恶劣的地步了！

　　然后，我就让这个男子给我说一说自从海瑟薇那颗弹头投放下来以后，到底发生了什么事情！

　　这个男子倒是老实的很，经历了一系列的生存考验以后，他比任何人的骨头都要软得多，事实上，硬骨头这种事也就是发生在一些没有经历过世情打磨的纯小白身上，血气方刚，不知道世道险恶，也不知道死亡到底有多么可怕，一言不合就冲上去跟人玩命，哪个老油子会那么干啊？真正经历过许多事情的老油子比任何人都清楚，只有自己活着才是最重要的！这个男子就是这种老油子了，我这边一问，那边特干脆利索的就把一切都说了出来。

　　原来，当初那颗弹头落下来以后，当场炸死的人并不是很多！

　　事实上，仅仅只有不到百分之四十的人是被当场炸死的，剩下的人几乎全都是因为扛不住辐射才挂掉的，可也有那么很小很小的一部分人顶住了辐射，坚挺的活了下来，不过全都无一例外的变成了像这个男子一样的怪物。

　　这些人里有K党的成员，也有HS党的成员，更有天道盟海外分部的成员，他们被困在这鸟不拉屎的地方，根本出不去，在那个时候，彼此之间的偏见和仇恨已经消失的无影无踪了，为了生存，他们不得不走在了一起，而西蒙斯在那个时候也很坚挺的活了下来，作为曾经的K党魁首，他自然而然的就被这些人推选成了魁首，领导着这些人生活下去，等待有船只来到这里，带他们离开，重新回到西方世界。

　　西蒙斯承诺过他们，自己在阴行的账户上还有无数的财富，只要能回去，他会带着这些人东山再起，同富贵，所以，西蒙斯的统治权威几乎是无人能够挑战的，这个地方俨然又一次成为了他的世界。

　　听完后，我对于这个小岛上的事情已经有了一些了解了，所以，我就问西蒙斯手底下还有多少人？

　　“最开始的时候有三四千人活下来了。”

　　变异男子说道：“可是，被辐射过以后，他们的生命已经变得十分短暂和脆弱了，在接下来的几个月里，一直没有船只来到这里，每天都会有大量的人死去，到现在已经只剩下七个人了。”

　　说完，这个男子又一次介绍起了很多事情。

　　西蒙斯不愧是一个真正的领袖，每天都在带领着这些人谋生，他深知团结分工的重要性，于是，就把仅存的七个人全都分配开来，这个人负责在这一块区域采摘野果，那一个人负责弄淡水，第三个人负责去沙滩上捡贝壳，捕鱼等等……就这样，总算是能搜集到一些食物，这些人倒是不至于饿死在这里。

　　这个男子和我们说的这些事情，让我们几个目瞪口呆的，没想到在这种“重灾区”人类都能活下来，那么人类能统治第五文明纪元的世界也就可以理解了，智慧真的是最重要的东西。

　　“看来，我们需要去拜访一下我们那位老朋友了。”

　　我轻轻叹了口气，看了身边的人一眼，苦笑着说道：“很显然，我们这位朋友他只熟悉这一块区域，对于整座小岛上的情况并不是很清楚，真正清楚的人也就只有西蒙斯了。请相信我，西蒙斯是个非常识相的老朋友，他在确定我可以轻松杀死他的情况下，他是非常非常听话的，只要我张嘴，他会竭尽全力的来配合我，甚至，以他对这座小岛的了解，十有八九能带着我们直接找到那座古墓的入口！”

　　说是商量，其实我已经做出了决定，先去拜访一下那位西蒙斯！

　　有了一个“土著”的指引，比我们几个像是没头苍蝇一样在这座小岛上来回乱转强太多太多了！

　　我也没和这个变异男人兜圈子，直接就说出了我的要求，对方识相的很，当场就表示只要我们不杀死他的话，他可以带我们去找西蒙斯。

　　于是，就这样我们就上路了。

　　这个地方距离西蒙斯所在的地方并不是很远，过了那片到处都是变异植物的林子，前面就是两座矮山，两座矮山中间的山沟子，就是西蒙斯所在的地方了！

　　不过等我们真正到达的时候，我们所看到的场景，与变异男人和我们说的那种凄凉景象完全不一样，相反，横陈在我们面前的是一片彻底被文明世界遗弃的失落世界，这里充斥着混乱和各种原罪，就像是放逐之地一样。

　　两座矮山的山坡上，到处扔着一些海生物的骨头，以及一些变异浆果的果核，甚至还有一个人类腐烂的尸骨和贝壳什么的，堆砌在一起，臭气熏天，令人吻之欲吐。

　　山谷之中，到处都是火把，以及许许多多的变异人，他们正在进行他们的末日狂欢。

　　我能看到，距离我们最近的地方，正在有一大堆变异人在做着苟且之事，女性不多，只有两三个，应该是当初交战的时候三方幸存下来的一些女性，因为变异，全都已经丑陋不堪，正与一堆变异的男性纠缠在一起，还有更多的男性在排队……

　　他们疯狂的笑，疯狂的吼叫着……

　　也有一些变异人在斗殴，原因可能是对方多吃了一个浆果……

　　总之，人性的黑暗在这里演绎的淋漓尽致，这些变异人大概也知道自己活着离开这里的希望十分渺茫了，所以在自己有限的生命里进行最后的狂欢，每一个人的笑都是扭曲的，我也终于明白，当人类失去道德和规则的约束时，究竟会发生什么，这大抵就是我一生所见做混乱的地方了，比之当初让我恨得牙痒痒的白羊峪的村民都有过之而无不及！

　　而这里，哪里是七个人？分明是数百上千人！

　　我特么的被骗了！

　　而那变异男人这个时候则忽然大吼了起来，我听不懂他的语言，但也知道，这家伙在提醒下面的那些变异人，当时下面的那些变异人就惊动了，飞快在下面集结戒备了起来，而这家伙竟然准备跑！

　　“草你娘的！”

　　我骂了一句，冲上去一刀砍在他的脊背上，直接将他砍翻在地。

　　然后他撩起了自己被烧焦的眼皮，看着我说了许多话，海瑟薇给我一翻译，我才听懂了，他说的是——哈哈哈，你真的以为我没认出你是谁吗？你这个背盟者，就是你把我们迫害到了现在这个地步，看见下面正在发生着什么了吗？那些已经变异的恶心的女人每个人的身上都沾染了可怕的性病，可我还是每天要和他们发生点什么，因为那是活在这个地方唯一的乐意，我已经顾不上其他的了，这个地方……活着的都是野兽！！野兽！！我对他们没有任何的情谊，今天如果来的是别人的话，或许我会首先保存自己，不会报信找死，可是来的既然是你这个该死的背盟者，刽子手，那我就带着你往坑里跳！

　　这就是他原话的意思，我没有给他继续咒骂的机会，上去一刀将他那颗扭曲丑陋的头颅斩了下来，然后抬头朝下方看去，那些变异人已经集结了起来，正有一人从人群中走了出来。

　　我知道，正主儿登场了！

　　……


第1132章 毛遂自荐

　　山沟子里火把通明，那些变异人的手里几乎一人一支火把，微黄的火把下，让他们原本就丑陋的脸显得愈发的狰狞了，这里寂静无声，只有风过山谷时候火苗跃动时发出的“呼啦啦”的声音。

　　而变异人中那个万众瞩目的人也一点点的走到了我们的视线里，他体型魁梧，但是一条腿已经瘸了，走路的时候有点跛脚，速度难免慢了一些，不过从他的体型上还是依稀能看到一些熟悉的味道，至于面目已经全非，脸上是一个接着一个的黑色脓包，因为距离我们越来越近，所以，到后头我甚至已经能看见那些黑色的脓包里面似乎有液体在涌动了。

　　终于，这个男人站定了，朝着我们这边看了一眼，一下子咧开了嘴大笑起来：“哟呵，大家再把火把举高一点，快瞧瞧这是谁啊？这不是名满天下的人屠来了么，怎么的，觉得我们这些老兄弟在这里过的还不够惨，准备来这里补刀来了？”

　　我负手站在矮山山坡上，扬了扬眉，确定道：“西蒙斯？！”

　　“哈哈，看来人屠的记性不错呢，我还以为您贵人多忘事，已经忘掉我这个人了呢！”

　　西蒙斯不咸不淡的揶揄了我一句，然后伸手在自己额头上的一个脓包上戳了戳，“啪”的一下子，那颗脓包当场就炸开了，黑色的液体横流，里面涌出的是黑血掺杂着一些有毒物质，看起来别提多恶心了，然后他就嘿嘿笑道：“没想到老子都已经成了这副鬼模样了，您还能够记得我，也真是荣幸，不过，老子可是每一天每一夜都惦记着你呢，每一次病痛折磨的我死去活来的时候，老子都会咬牙切齿的想着你。”

　　“够了，西蒙斯，弱肉强食，拳头至上，这就是这个世界的法则，最开始的时候你和我合作就是安了好心了么？只不过我先下手了而已。”

　　我负手而立，淡淡说道：“我今天来这里并不是想和你发生什么武力冲突的，我只是来做一件事情罢了，听说你还活着，顺道过来看看你，打听一些情况，只要你老老实实的配合我，我做完这件事情掉头就走，你全然无事，如何？”

　　说此一顿，我居高临下深深看着他，一字一顿道：“西蒙斯，你是个聪明人，而且是个非常非常聪明的人，我想作为一个聪明你应该知道如何选择的，更知道什么时候应该妥协的，难道不是么？”

　　“换了别人来，能妥协，换了你来，去你妈的，老子妥协我的这些兄弟都不答应！”

　　西蒙斯怒吼了起来：“要怪就怪你他妈的把事情做的太绝吧，当初在这里投放了一颗弹头不说，还特么的围着这座海岛转了好几天，所有侥幸活下来的人只要一冒头游出去，立马就会被你屠杀掉，杀的整个海面上都飘满了尸体，你知不知道那个时候我们这些人全都是害怕被你杀掉，所以全都躲在这里不敢出去，以至于一个个全都在辐射最强烈的时候窝在这里，最后被搞成了畸形！！你已经赢得了那场战争，可你为什么还要把事情做的这么绝，说来也真是苍天有眼，你今天竟然只带着这么几个人就来了这里，要怪就怪你自己吧，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　西蒙斯那边话一落，紧随其后，他身后那些畸形人就跟着怒吼了起来，对着我这边一个劲儿的咒骂着，喷涌着他们对我的仇恨。

　　有时候我就在想，大概人活着，就永远都不可能跳脱仇恨的桎梏吧？

　　据我所知，化解仇恨的方式有两种，一种是以暴制暴，打到他胆寒，再也不敢与我龇牙，或者干脆斩草除根，以绝后患。第二种则是以德服人，但周期太长，而且自己要不断受到伤害，直到对方原谅自己。

　　而我现在也没工夫和西蒙斯多磨叽，直接摆了摆手，道：“除了西蒙斯，其余人一个不留。”

　　语落，我身边的几个人就已然冲了出去。

　　我能看见海瑟薇席卷起的剑刃风暴，也能看见老白放出的虫潮，张博文亦控制着山河之力让整个小山谷都在涌动着……

　　这样的一场战斗结果根本是不言而喻的，说到底就是一场彻头彻尾的屠杀。

　　我踢开了山坡上的一些肮脏的杂物垃圾，随便揪了块石头坐下，就在半山腰上等候着，风起时，迎着淡淡的血腥味冷漠的俯视着下方的一切，时至今日，对于杀戮我已经没有太多的感觉了。

　　这场屠杀总共都不足半个小时，半个小时后，小山谷里的喧嚣归于平静，只留下了遍地的尸体，这座小岛上的畸形人至此已经被屠杀一空，最后，那些畸形人丢下的火把将整个小山谷都给点燃了，以至于山谷里都腾起了熊熊火焰。

　　不多时，张博文他们几个就一身血腥的回来了，方才趁乱逃跑的西蒙斯终究还是被抓住了，挺大个老爷们被张博文就像是拎小鸡仔一样的拎在手里，等走到我面前的时候，张博文就随手将西蒙死丢在了我脚下。

　　“人屠，你他妈有种杀了我！”

　　西蒙斯不甘心的在地上挣扎翻滚着，对着我咆哮道：“今天你从我的嘴里得不到任何的消息，而你们也一定会死在这座小岛上的，这里很快就会出现可怕的魔鬼，谁来了都活不下去，哈哈哈……”

　　说着，西蒙斯竟然“呸”的一下子朝着我吐了口谈，好在我反应快，一偏头躲了过去。

　　“草！”

　　张博文大骂一声，毫不客气的一脚踩在了西蒙斯的脑袋上，“噗”的一下子将西蒙斯的脑袋踩进了地上的垃圾堆里，厚重的军靴狠狠拧在西蒙斯的后脑勺上，最开始的时候西蒙斯还在挣扎，渐渐的反抗也就变得很微弱了，张博文这才挪开了自己的脚，而西蒙斯已经跟条死狗一样趴在地上了，刚才那一出差点直接憋死他。

　　而我听了西蒙斯刚才的话以后，已经陷入了沉思。

　　西蒙斯话里话外都在给我透露着一股子不一样的信号——这座小岛似乎并没有表面上那么平静，巨大的危机正在悄无声息当中酝酿着，当这股危机爆发的时候，岛上的一切都将不复存在！

　　能感觉得出来，这一切让西蒙斯很不安。

　　他到底知道些什么呢？

　　或者说，这座岛上到底有些什么？那让我不安的气息就是发自于西蒙斯所说的恶魔吗？

　　我情不自禁的想到了以前我见过的那些绿皮肤的东西……

　　可我又觉得应该不是我所见过的那些恶魔。

　　“审！”

　　最后我如此说道：“剑十三呢？他不是最喜欢审问人么？给我撬开这家伙的嘴巴，我倒是要看看他到底知道些什么！”

　　“不用让剑十三来了。”

　　出乎我预料的是，方才参与了战斗，表现还算出色的比利忽然开口和我说道：“葛，如果你放心我的话，这件事情就交给我来做如何？我保证很快就让这家伙自己把他所知道的信息全都吐出来！说句实话，葛，之前你让那个该死的畸形骗的时候就应该想到我了，如果是我出手的话，他根本没机会骗你！”

　　我有些意外的看了眼毛遂自荐的比利，然后我的眼睛就亮了。

　　是啊，这家伙可是最擅长精神控制的了，对付那个独眼巨人都不成问题，更别说对付一个普通人了！

　　顿时，我直接点头答应了：“好，你来，给我撬开他的嘴巴，让他把这座岛上的秘密全吐出来！”

　　……


第1133章 小岛危机

　　得到了我的首肯，比利就放心大胆的上去了，结果出人预料的是，西蒙斯这个时候竟然缓过了气儿，正所谓狗急了还跳墙，更何况这是一个活生生的大活人，一看比利一副磨刀霍霍向猪羊的架势，哪里还会干等着，顿时手脚刨地翻身而起，直接就朝着比利冲了上去，眼睛通红，分明是要给比利活撕了的样子，这一下子可是吓坏了比利，惊呼一声连连后退。

　　好在，张博文的反应比较快，一看西蒙斯竟然翻起来了，冲上去一脚就给西蒙斯踩趴下了，紧接着就是一顿拳打脚踢，差点没给西蒙斯打废了，几乎是就剩下了最后一口气，然后张博文就扭头看着比利没好气地说道：“还圣人魔法师呢，被一个普通人给吓成了那样，就你这怂包还想跟着小天混？吃的了这碗脑袋别在裤腰带上的饭么！”

　　比利脸色涨得通红，估摸着也是觉得有些不好意思了，不过还是挺着脖子说道：“你懂个屁，每一个魔法师的身体都是脆弱的，和你哪能一样呢？作为一个伟大的魔法师，在战斗中保存自己，然后再对敌人进行打击这是很重要的，很重要你懂吗？只有活下来的人才有资格说战斗两个字，这也是聪明人的做法，你这样的莽夫根本不懂……”

　　没人说话。

　　事实上，刚才比利的表现，确实挺怂的，一个圣人魔法师，被一个普通人吓退了好几步，而且还是一个被我们俘虏的普通人，如果不是亲眼所见，真的很难相信这样的事情会发生。

　　这位比利法师，大概真的是我们这些亡命狂徒里的一只小绵羊了，我甚至都在想，他真的适合跟我们在一起吗？不过，总比特么的来个大长老的耳目强得多，而且，当初我也见识过这位比利法师的能耐，此刻再发生这些，好像也就不是那么难以接受了。

　　想及此处，我倒是坦然了许多。

　　比利讨了个没趣儿，也就不好意思多说什么了，小眼睛咕噜噜一转，最后落在了已经变成条死狗的西蒙斯身上，也不知道在打着什么鬼主意，不过看那模样我终于知道别人喊他猥琐的小比利到底是为什么了，那一脸奸相整个就特么一黄鼠狼成精了，三步并作两步冲上去，到最后是对着一已经快断气儿的西蒙斯发泄情绪去了，拎着已经不会动弹的西蒙斯的衣领就直接将之提了起来，看那样子弄的我还挺担心的，忍不住提醒了比利一句，说让他悠着点，别特么给断气儿了，那可就悲催了。

　　比利连连点头，说话的工夫手掌就已经放在了西蒙斯的头顶上，紧接着他口中就吐出了一连串的咒语，他的瞳孔也猛然间发出了耀眼的白光，看起来颇为惊人。

　　然后，我就发现西蒙斯眼睛里的理智在一点点的消失，最后……眼睛变的直勾勾的了，充满了木然。

　　“好了！”

　　比利似乎是邀功一样扭头对我谄笑道：“葛，有什么问题你就问吧，这家伙已经进入了深度催眠的状态，只要你开口发问，他一定会把他所知道的一切全都吐出来，而且，绝对不会说半句假话！”

　　我点了点头，眸光重新落到了西蒙斯的身上，问道：“西蒙斯，这座小岛上最近到底发生了什么事情？是什么让你如此的不安？”

　　这话一出口，出乎我预料的是，西蒙斯的身子竟然忽然颤抖了起来，纵然是在深度催眠的状态下，也仍旧表现出了极度的惊慌恐惧，摇了摇头，用一种近乎木然的语气说道：“我也不知道到底发生了什么，但是自从那颗弹头在这座小岛引爆，过了两个多月以后，这座小岛就一下子变得不平静了起来。最开始出现的不同寻常的地方就是在那颗弹头落地爆炸的地方，那里时不时的就会出现大量的流星雨，准确的说，是无数的陨石从天空中坠落到了那里，那里已经成了一片不毛之地，没人知道那里到底发生了什么，但是每逢月圆之夜，那里都会传出渗人怒吼声，有一次我手下几个人寻找食物的时候迷路，一不小心去了那里，结果去的时候是七八个人，等回来的时候就只剩下了两个人，剩下的人全都变成了焦炭，根据活着的人说，当时他们迷路了，又累，所以就躺在那里睡着了，到了晚上的时候周围忽然刮起了红毛风，然后就那一块地方就开始下雨了，下的是血雨，紧接着一个黑影子毫无征兆的就袭击了他们，只要被那个黑影子碰到的人，立马就变成了一块焦炭……

　　自从那个黑影子出现以后，这座小岛就再也没有平静下来过，大概在一个多月以前，更加可怕的事情发生了，我的几个手下在海边捡贝壳打鱼的时候莫名其妙的就消失了，只活下来一个人，不过他已经被吓傻了，彻彻底底的精神崩溃了，谁也不知道他们到底是出了什么事情，可是那个活着回来的人一天到晚嘴里边总是在重复着同样的一句话——好大一张嘴，好大一张嘴，所有人都被吃了……

　　可以肯定的是，必然是不知道什么样的魔鬼袭击了他们！只是到底是怎样的魔鬼，这个我们就不知道了。

　　可是到了这里还不算完！

　　这座小岛上奇怪的事情还在不断发生的，大概就是在十几天前，我们发现这座小岛竟然开始动了，它是真的动了，这与弹头爆炸根本没有关系，我也能感觉得到那根本不是地壳的活动，倒是更像是……有什么东西在水底下顶着我们活动一样！！

　　这一切的一切真的是太恐怖了，我知道，这座小岛的末日来了，谁都活不下来的……”

　　说完西蒙斯捂着自己的头，竟然呜呜哭了起来……

　　黑影，陨石雨，红毛风，血雨，海边的巨口，有东西在驮着这座小岛游动……

　　这一系列的东西联系起来，细思极恐！

　　该死的，这座小岛上到底是发生了什么事情啊？

　　我想来想去，怎么总感觉当初海瑟薇丢下的那一颗弹头是炸出事儿来了，跟捅了马蜂窝没区别，捅出了一大堆的怪物，由此也可以看得出这座小岛下面的这座古墓到底是多么的可怕，轻易招惹不得！

　　我蹙眉思索片刻，就抬头问西蒙斯：“还有没有别的异常情况了？”

　　谁知，这句话刚出口，西蒙斯就“啊”的惨叫了一声，抱着自己的头满地打起了滚。

　　“该死的，这么脆弱？”

　　比利在一旁咒骂道：“这家伙的精神已经崩溃了，显然最近岛上发生的事情已经让他无法承受了，现在在深度催眠的状态下给这些事情导出来，一下子压断了这根弦，这个人已经废了！”

　　只等他话一说完，西蒙斯猛然从地上爬了起来，怒吼一声，当下朝着我这边冲了过来，眼睛通红，摆明了就是要和我拼命。

　　我已知这个人已经没救了，索性就给了他一个痛快，一刀斩下了他的头颅，这个K党末代魁首的性命至此终于走向了一个终点，而我们几个人也陷入了沉默，面对着烈火熊熊燃烧的山谷和眼前的尸体，久久不出声。

　　并不是我们觉得我们的所作所为是作孽，现在正在忏悔，本身就是敌对，这个世界上又哪来那么多的对错？只是，我们是觉得我们脚下的这座古墓棘手，棘手程度远超我们的想象！

　　……


第1134章 怪象无穷

　　沉默许久，最后我终于还是忍不住率先打破了这一份沉寂，挨个看了我的这些生死兄弟一圈，然后问道：“关于西蒙斯所说的这些事情，你们怎么看？”

　　“难说……”

　　曹沅摇了摇头，说道：“我觉得有可能是活物与死物共舞造成的现象吧？比如西蒙斯说到的那个黑影，我觉得那应该不是个活物，深夜出没，每到月圆之夜发狂，这些都很符合死物的特征，而且不出意外应该是一具尸体，因为每逢月圆之时，月华坠落，行尸受天地之力所影响就会发狂，当然，这个只是针对一些没有形成意识的尸体，如果行尸产生了意识，就能顶住这样的影响，而意识的产生，与道行有关系，也没关系，有关系是因为道行高了就会吞吐日精月华，一点点的开了灵智，没关系就是有一种特殊情况，无论行尸道行多高，最终都不会产生灵智，这种情况就是这具尸体的灵魂还活着，而且极端强大，强大到了可以足够压制这具行尸，那么这具行尸就永远都不会产生意识！至于那黑影每一次出现都会伴随着红毛风、血雨等等，我觉得可能是一种天地异象吧，每逢凶物出世，天地大都有感，降落下一些异象也不是不可能的事情，这就是我猜测的，但到底是个什么尸体，这个就不好说了，没有亲眼所见之前，永远无法做出猜测。至于那个海边的大嘴……这个就难说了，可能是一种海洋里面的怪物？而小岛的移动，这个就更不好说了……”

　　曹沅做出的推测，其实还是比较靠谱的，我们当中的绝大多数人都比较认可，但，再深入一点，具体一点，好像就没什么内容了，因为目前我们所了解到了情况来看，也就只能做出这样一点点的推测了。

　　了解到了这些内容，那么，接下来我们就要面对一个更加艰难的问题了——这座小岛如此诡异，接下来我们还要不要继续往前走了？

　　我和我身边的伙伴们仔细讨论了一下这个问题，除了比利这个胆小鬼没说话，但眼睛里面有退缩的意思以外，其余人都一个态度——做这一行的，生死成败看自己的力量，也看天，说到底是个运气，都已经来到这里了，还是继续往前走一段比较合适一些，现在打道回府太怂了，估摸着可能会错过一些大机缘，过了这一茬儿，也许永远也就再难了解到青衣的真实身份了。

　　我想了想，也是这个道理，少数服从多数，直接无视了比利，咬牙继续前行！

　　当夜，我们就带了装备直接离开了这座小山谷，笔直前行，直接奔着当初我和青衣决战的地方去了，那个地方就是那颗弹头爆炸的中心区域，只是经过那一次毁灭性的打击以后，如今这座小岛已经面目全非了，根据工作人员对这座小岛观测，当初的爆炸点现在已经在海边了，距离我们有一段距离，我们必须离开这里一路朝南，然后会走到海边，继续沿着海边前行，用不了多久就能到达爆炸的中心区域了。

　　我们也是按照这个规划路线前行的。

　　只是，出乎我们预料的是，这一夜，注定了不平静，我们几个的遭遇也绝不仅仅是与西蒙斯这位“故人”遭遇这一点，出发以后，还不等我们走出前面那座矮山，这座小岛就“轰隆隆”的颤抖了起来，颤抖的幅度相当惊人，我们脚下的土地不断崩裂，搞的我们左冲右突，到处闪躲，那场面骇人的很。

　　“我去他娘咧！”

　　老白一边跟着我们找落脚的地方，一边怒骂道：“什么运气了，竟然还遇到了地震！”

　　“地震个屁！”

　　张博文没好气地说道：“丫脑袋让驴踢了？难道忘记那个西蒙斯说的话了，是这座小岛在动！”

　　我没搭理他们两个，仔细感受着脚下这座小岛的变化，别说，还真特么的是在移动，根本不是地震！

　　谁知，就在这时候，我们用来和潜水艇联系的无线电竟然传出了“滋滋”的电流声，紧接着一个男人的声音就从无线电里传了出来，匆匆忙忙地说道：“该死的，海瑟薇小姐，我建议您迅速撤离这座小岛，迅速撤离，这座小岛很不对劲，实在是太不对劲了，它竟然在动，好像整座小岛都压在什么东西的身上，那东西正在拖动着这座小岛运动！”

　　海瑟薇正要拿起无线电说话，我劈手将之夺了过来，说道：“能看清是什么东西么？”

　　“看不清，根本看不清！”

　　那个人说道：“就像是一座山在平移一样，很诡异！”

　　“再探！”

　　我下达了命令，然后，那个男人就没回应了，无线电里传来了嘈杂声，似乎是那个男人在吩咐下潜，明显是去探查去了，谁知，过了不多时，无线电里就传来“轰”的一声巨响，然后……就没然后了。

　　事实上，无线电通讯被掐断了。

　　“出事了……”

　　海瑟薇苦笑了起来：“看来这座小岛下面真的是有什么，应该就是那东西袭击了潜水艇……”

　　我点了点头，从目前的情况来看，似乎也只能做出这样的猜测了。

　　过了足足将近半个小时的时候，这座小岛的震动才终于停下了，从始至终，潜水艇上再没有传来任何的信号，我们几个不得不面对这样一个事实——潜水艇，已经出事了。

　　现在让我们掉头返回，我们自然是更加的不甘心，索性，我们几个也就不去管那潜水艇的事情了，继续前行。

　　而在破晓时分，我们又遇到了不同寻常的事情，这已经是今夜的第三件不同寻常的事情了。

　　天空中竟然特么的出现了极光！

　　这就让我们诧异了……

　　极光这东西是来自地球磁层或太阳的高能带电粒子流使高层大气分子或原子激发而产生的，一般在地球的两极位置才会出现，而且是得看季节的，现在特么的季节不对，位置也不对的，极光竟然出现在了这里！

　　“肯定不是邪物引起的。”

　　老白苦笑着摊了摊手，说道：“邪物引起的天地异象咱不是没见过，但都特么是天罚，下来灭这些邪物的，因为天道不容过于逆天的东西出现，但老子从来没听说过出现极光的！”

　　色彩斑斓的极光让整个小岛都绚烂了起来，有种神秘的美。

　　“大概……和这座古墓有关系吧？”

　　我硬着头皮做出了猜测：“极光产生的条件有三个：大气、磁场、高能带电粒子，这三者缺一不可。可能……是古墓里面有什么东西能出发这三者，所以形成了极光？”

　　我们几个没有多讨论，继续走了下去，为了寻找证据，我们走的很慢，等走到海边的时候，已经是两天后了。

　　而在这中间，我们几个已经被这座小岛上的天象的变幻无常搞的没脾气了！

　　因为第二天白天的时候，出现了日全食的现象……

　　第三天的晚上，又出现了天狗食月的现象，也就是……月全食！

　　这些现象狠狠的扇了我的脸，我之前所做的猜测是错误的，引起极光的和古墓完全没关系……

　　我们几个彻底懵了，一头雾水，完全找不到任何理由来解释这座小岛上天象一天一变的蛋疼现象！

　　最后我们也认命了，不去瞎猜测了，卯足了劲儿朝着弹头爆炸的地方出发，结果，就在我们抵达的海边后没多久，无线电里就传来了信号，那艘被我们认定已经被摧毁的潜水艇竟然又一次和我们联络了！

　　……


第1135章 海中魔影

　　当时，那个带在海瑟薇身上、已经好几天没有任何动静儿的无线电里忽然发出了“嗤嗤”的电流声，足足持续了好几分钟，一道带着浓重疲惫的男人声音略带急促的从无线电里传了出来：“海瑟薇小姐，您现在怎么样了？您那边有没有什么事情？”

　　这个时候，我们几个人还在一块礁石上休息着，当海瑟薇的无线电发出声音的时候，我们几个几乎是不约而同的狠狠颤抖了一下，海瑟薇的脸上更是涌现出了浓浓的惊喜，忙将那无线电取了出来，张嘴就要说话，不过可能是她自己也发觉自己的嘴唇都在轻轻的颤抖，现在并不大适合说话，所以拍了拍胸口，一连做了好几个深呼吸，舒缓了一下自己躁动的情绪以后，这才对着无线电沉声说道：“我们几个没事，你那边到底是什么情况？”

　　“万幸！万幸！幸亏您没有事情，要不然我真的不知道该怎么回去和大家交代了……”

　　那个男子的语气一下放松了许多，因为激动，多多少少有些语无伦次的感觉，然后他才收拾了一下自己的心情说道：“情况是这样的，当我们调整潜艇的下潜深度，准备进一步探测海底的情况的时候，我们忽然受到了袭击，然后，我们的舰体就受到了重创，该死的，鬼才知道那到底是个什么东西，仅仅一击就让我们的舰体受到了重创，迫不得已下，我们只能后退了，可是那东西竟然还在不依不饶的追击我们，没办法，我们只能一路逃遁，在这个过程中我本来是想和您联系的，结果一股莫名其妙的能量磁场干扰了我们的信号输出，我们不得不面对一个事实，我们和您失联！好在，所有的工作人员都没有任何渎职和胆怯，他们对得起您对他们的看重，也没有辜负您当初花费重金将他们从各个精英部队挖掘出来的苦心，这两天所有人都在自己的岗位上拼尽全力与那袭击我们的东西周旋，最终我们活着逃离了那个东西的追杀，只不过舰体已经受了太重太重的伤害，有些地方已经扭曲了，迫不得已下，我们只能撤离到了另外一座小岛上，上帝，我们现在距离您已经有上千海里了，不过您放心，我们会尽快修整，然后再一次向您那里靠近，保证弄清楚那座小岛的下面究竟是什么东西！”

　　“不用过来了。”

　　我提高了声音，想必无线电另一边的那个男子已经听到了，然后海瑟薇就将无线电递给了我，我接过后直接说道：“这座小岛情况复杂，这两天我们已经见识了太多太多的变幻无常，有很多东西根本是科学解释不了的，你们已经不适合继续介入这件事情了，原地修整吧，修整好以后朝我们这边靠近，然后随时待命，只等我们解决了这地方的事情以后，就立即过来接应我们离开，懂了吗？”

　　“是……”

　　那男子苦笑了一声，最后还是有些不太甘心的答应了下来，显然这座小岛已经提起了他的兴趣，然而现在不是讲究冒险精神的时候，这座小岛的诡异情况都已经出乎我的预料了，继续让一堆普通人介入，只会横生没必要的伤亡，所以，我驳回他的时候也很坚决。

　　然后，我就问起了一直以来我最关注的一个问题：“到底是什么袭击了你们，有没有看清楚？”

　　“这个……”

　　男子语气一顿，有些不好意思地说道：“惭愧的很，到现在为止，我们都没有确实的弄清楚袭击者的真面目！对方的速度很快，可以说是来无影去无踪，当时我们只是窥测到一道黑影，然后舰体就受到了重创，在接下来的好几次交手当中，对方都是一触即退，我们确实没有太多的机会观测到它。不，其实准确的说，我们本来是有机会看到它的真面目的，就我所知，有一位工作人员肯定看到了那个东西的面目，因为有一次袭击，那个工作人员就在受到袭击的位置，而那个位置恰恰有仪器可以观测到外面的情况，我们坚信那位工作人员一定看清了那是什么，可惜……那位工作人员已经死了，在受到袭击的瞬间，传来的巨大的力量已经活活把他震死了，死亡之前，他蘸着自己七窍里流出来的鲜血写下了几个英文字母，enormousf……这就是所有的线索了，可惜他并没有把自己所看到的全写出来，只写了一半……”

　　enormousf……？

　　我虽然不是很懂英语，但也能大概知道这个的意思，就是巨大的、穷凶极恶的f……

　　写半天特么的没写出关键的来！

　　在巨大的、穷凶极恶的后面应该才是最重要的东西，也是我们最想知道的信息，而现在一切都无从猜测了。

　　扯了半天终究还没扯到重要的东西，这回的遭遇让人郁闷的很，挨打半天到头来还没整明白到底是谁打的自己，这事儿搁哪说不觉得郁闷？

　　索性，我就掐断了通话，苦笑着对周围正眼睛一眨不眨盯着我、企图从我和那男人的通话中听出点什么的人们耸了耸肩膀，正准备挥手上路的时候，忽然听到一直吊儿郎坐在前边看海的老白“哎哟妈呀”的叫唤了一声，紧接着老白一咕噜从礁石上滚了下去，“噗通”一声落入了海水里。

　　这事儿吓了我一大跳，还以为老白受到了袭击呢，忙朝老白跑了过去，发现丫正扒着礁石目瞪口呆的看着大海远处，哪里像是有事儿的？顿时我就没好气的朝他伸出了手，说道：“还不上来？你特么就偷着乐去吧，亏着这地方的海水不是特别深，要不给你卷走了，老子看你到哪哭去。”

　　一个逆天改命的高手被海水卷走，那是闹了天大的笑话，我说这话也是埋汰老白，作为一个修炼者还能失足落水，丢人！

　　哪曾想，这大骚嘴老白居然是破天荒的没和我争执两句，伸手拽住我，等我把他拉上来的时候，还是在目瞪口呆的看着远方，最后狠狠揉了揉眼睛，继续盯着看。

　　“老白，你这是咋的了？”

　　我心里好奇，就问了一句。

　　“小天子，不对劲啊……”

　　老白扭头神神叨叨的和我说道：“我咋的刚才看见挺远的地方好像有一特大的黑家伙一下子蹦了出来，老特么吓人了！”

　　“瞎逼逼！”

　　张博文在一旁没好气的插嘴道：“你特么以为是拉开了裤子拉链啊？还蹦出一黑家伙……我看你丫才是那黑家伙呢！”

　　“哎呀，你别闹，老子没和你说虚话，真的！”

　　老白拔高声音说道：“真是一黑家伙，可大了，吓得老子一下子就掉进水里了！”

　　这俩人……

　　我摇头苦笑了一声，拉着老白就准备离开这里，老白这时候正忙着和张博文唇枪舌剑你来我往的交锋呢，也就没工夫在争执刚才那问题了，让我挺无奈的，不过也不知道是怎么回事，在离开之际，鬼使神差的，我又扭头朝着身后看了一眼，然后……

　　然后我腿一软，“扑通”一下子坐在了地上，因为……我特么的也看到了老白说的那个黑家伙。

　　果然是个很大的黑家伙！

　　事实上，也不仅仅是只有我看到了，老白说话没谱，但有了他之前那一茬儿，我们这些人里绝大多数还是下意识的将注意力投射到了海面上，等那东西出现的刹那，几乎所有人都在同一时间石化了……

　　……


第1136章 怪鱼

　　只见，在远方海天交际之处，一个庞然大物轰然从水下跃出，那就是一条黑影，因为距离太远了，所以我们也看的不是很真切，只能隐隐约约看见那似乎是一条鱼的形状，之后那大鱼冲入天空中的黑云里，然后过了片刻，又从天空中坠落了下来，在坠落的过程中，这庞然大物两侧居然延伸出了两条巨翼，犹如翅膀一样，似乎是那大鱼的鱼鳍，之后它落入了水中，消失不见了。

　　“enormousfish！”

　　海瑟薇喃喃说出了一连串的英文字母，然后说道：“我终于知道我手下那个死去的工作人员要写的是什么了，他要告诉我们的是一条巨大的、狰狞恐怖的怪鱼袭击了他们！如果我没有猜错的话，应该就是咱们看见的这一条了！”

　　果然还是海瑟薇思维敏捷一些，一下子将许多事情都给串联了起来，目前来看，似乎也就只有这一条的解释了。

　　那么，这座小岛的移动也是和这条怪鱼有关系的吗？

　　难说，现在还有太多太多的谜团没能解开，现在下定论还为时过早了一些。

　　“现在最重要的不是研究这些东西！”

　　林青在一边蹙眉说道：“最主要的，那到底是一个什么东西？目前科学已知的海洋里的最大生物不外乎也就是蓝鲸一类，体长最多也就是几十米而已，和咱们看到的这个东西根本不可同日而语啊！这里是海洋，视线所及之处太远了，咱们所能看到的海天一线处也不知道距离咱们多少海里了，从那地方蹦出来咱们还能清晰的看到，估计体长至少也在好几百米开外了，不，或者说，比小天你身体里面的那头青龙还要恐怖，你们谁特么的听说过这么大的东西？！而且最重要的是，它从海下跃起，直接能跃到天上，这实在是太恐怖了！”

　　“目前来说……还很难确认。”

　　我有些艰难地说道：“不过这个地方本身就很诡异，自然也就不能以常理而论，科学已知的那些生灵自然也就不再我们考虑的范畴里面了，这东西能袭击一艘大型潜水艇，还特么的把一艘大型潜水艇攻击的彻底没脾气，都快报废了还没弄清楚是谁袭击了他们，这是一般的生灵能做到的么？我想，咱们很有可能又遇到了一种从未得到解读的全新生物，或者干脆……又是神话传说里的东西，也有可能是之前几个文明纪元里幸存下来的远古巨凶，总之，现在还没办法做出绝对的确认！”

　　说话之间，那条怪鱼又一次出现了，这一次出现的距离，笔直刚才距离我们更近了一些，虽然还是看不大清楚，但是那种体型上对我们本能的压迫实在是太强了。

　　“后退！”

　　我当下大吼一声，拉着老白他们就连连后退，这怪鱼一共出现了两次，距离我们也是一次比一次近，一副即将过来攻击我们的架势，在联想着之前西蒙斯说的他的几个手下就是在海滩上捡贝壳的时候被那怪鱼给吃了，我不得不犯嘀咕，所以还是先撤离海边再说。

　　这一撤，就是四五百米，在这个距离上，我们的反应速度还可以，应该不至于一下子就被这怪鱼打个措手不及！

　　然后，我们就做好了应战的准备，也试图在这个过程当中弄清楚这怪鱼的来历。

　　谁知，我们已经做好准备，这怪鱼却是再没有出现过，一连等了将近半个小时的时间，海面上仍旧是平静无澜，那怪鱼出水搏击长空的骇人场面再也没有发生，于是我们不得不面对一个事实，这怪鱼似乎并没有打算袭击我们，而我们也不可能傻乎乎的跳到海里去找人家，那简直和上赶着找死没区别。

　　不过出了这么一茬儿，我们几个也没那份心思继续在这里过多逗留了，这里也不像是表面上那么平静安全，危机藏在暗中，随时都会发生，还不如早早上路，远离这是非之地为好。

　　只是，我们虽然又一次上路了，但……怀里都揣着一份沉甸甸的东西，那是对未来的恐惧，岛上状况不明，岛下暗流汹涌，四周的海域也是暴风雨前的平静，入目之处，周遭竟然是没有一块还算安全的地方，任谁走在这地方能心安理得？真能做到这一条，那是心得多大啊？

　　按照潜水艇上的工作人员给我们规划的路线，我们只需要跟着海岸线一直前行，就能找到当初那颗弹头坠落的地方了，而那里也很有可能就是古墓的入口，毕竟当初青衣就是倒在那里的，以他当时被洛凰的朱雀之火燃烧的状态，我估计他也走不了多远，必然是从那个位置进去的！所以，哪怕明知道海边不安全，我们仍旧是循着规划好的路线在前行，前行的速度并不快，一路上我们仍旧在试图去了解这座已经与从前完全不一样的小岛，也见到了毁灭性武器爆炸后小岛上太多的不寻常的景象。

　　比如三只眼睛的蛤蟆，比如人头大笑的巨蜘蛛，还有扭曲的蜥蜴等等生灵……

　　这是一片与外面的世界截然不同的失落世界。

　　而这座小岛，在接下来的几天仍旧很不平静。

　　我们见到了不一样的“流星雨”，或者已经不能称之为是流星雨了，而是天空中的星星在不断乱舞，眼花缭乱的，也见到了一轮血月，月亮猩红的就像是外面蒙上了一层血雾一样，特别的妖冶诡异……

　　总之，诡异的天象层出不穷，有的是我们所见过的，也有的是我们根本没有见过的，或者是听都没听说过的，如果我们是一无所知的背包客的话，或许看到这些的时候会觉得绮丽无双，是世间最美好的景象，可惜我们知道太多世人不知道的事情，看到这一切的时候，只感觉到了深深的恐惧，恐惧发自于肺腑，深入到了骨髓之中。就是不知，这岛上到底是什么东西扰乱了天象，如此力量只能让人畏惧，这分明就是星辰之力，那是宇宙中最为浩渺的力量之一，便是太古圣贤太昊也未曾将星辰之力发挥到如此的地步！

　　在这几天的时间里，这座小岛又震动过几次，准确的说，是在移动，迄今为止，我们距离登陆时所在的坐标已经有一段距离了，也不知道那艘潜水艇能不能跟得上。

　　不过，这些都不在我们的考虑范围当中，我们这一走，走走停停，渐行渐止，在路途上足足浪费了十多天的时间，然后终于赶到了目的地。

　　这里与从前相比，已经面目全非。

　　横陈在我们面前的是一片苍凉世界，入目之处，大地焦黑，没有一点绿色的植被，也没有任何的生灵在这里活动，只有一个恐怖的大坑，因为这个大坑实在是过于广阔了，以至于这里看起来倒像是一个盆地，在这里面，到处都是一块块镶嵌在地面上的陨石，大的可以达到直径几十米，小的估计一人就能抱起，五颜六色，上面闪烁着金属光泽，有的还有神性力量加持于其上，显然这些陨石也并不是那么的简单，其中有一些是上好的冶炼材料，若是落在欧冶子等铸剑大师手中，恐怕又是一把神兵宝刃会出事，然而落在我等一行人眼中，却价值如同鸡肋，更没有什么垂涎的心理。

　　站在这纷乱的陨石当中，此时已经是黄昏时刻了，我略一犹豫，便直接吩咐道：“我们散开了寻找一下吧，看看能不能找到古墓的入口，天黑前集合，切记，一旦有事，立即发出信号，反正这里也不是很大，我们第一时间就能赶到支援！”

　　说完了，我们一行人便分头开始寻找了，而我精神也一直绷得很紧，因为我的直觉告诉我，现在我们已经来到了最危险的地方。

　　……


第1137章 杀戮之力

　　夕阳在这个诡异的小岛上停留的时间实在是过于短暂了，我们这一队人分开找寻还不到一个小时的时间，夕阳就已经彻底消失在了海平面上，很快夜幕就已经将这座小岛给笼罩了。

　　遗憾的是，我们这一行人在分散寻找的这半个多小时的时间里，基本没什么发现，我也尝试着放开自己的精神去感应这个地方的能量变化，可惜，没有任何的收获，这里的空气里散发的辐射更加的强烈，一闭上眼睛，满目都是能量，至于地下的情况……

　　该死的，我的感应根本无法深入地下！

　　似乎是有什么东西直接挡住了我的精神感应，我知道，那是法阵，这也更加让我确信了，在我们脚下确实有一座很了不起的古墓，而且不出意外就是修炼者的墓穴，要不然怎么可能会有法阵这东西出现？

　　只是，我们知道的再清楚也没用，找不到入口，我们根本进不去，这座古墓也不知道是用什么材料建成的，坚固的可怕，当初海瑟薇投下的那颗大规模杀伤性武器都没能给这里炸塌，就我们这点力量，想强行破开古墓的墙壁钻进去简直和做梦没什么区别。

　　夜幕落下，我们几个人围坐在一块直径在二三十米开外的陨石下面，一直没有什么收获，让我们一行人都多少有点受挫，气氛也沉默的很。

　　“明天再找！”

　　最终，我打破了沉默，直接说道：“今天我们来的时候已经不早了，时间有限，能寻找的区域也不大，当初那颗弹头炸出来的坑虽然不大，但范围也不至于就这么点，还有很多地方咱们没找呢，肯定能找到，毕竟青衣已经进去过了，我就不信他没留下过一丁点的痕迹！”

　　“也只能这样了！”

　　海瑟薇点了点头，发了狠说道：“我还真就不信奈何不得这么屁大一点地方了，惹急眼了，我直接从西伯利亚和北非的矿场抽调一大批劳力过来，在这小岛上掘地三尺，把上面的土皮全都踢开了，让这座古墓的外貌全都给我露出来，到那时那墓门在哪还能找不到？”

　　“不到万不得已还是别那么做了。”

　　林青叹了口气说道：“太造孽了，这岛上辐射太严重了，一旦抽调大批的劳力上来，哪怕准备好防护，到最后能活着出去的恐怕也没几个，咱们虽然不介意见血吧，但也不希望因为我们的事情搞死那么多的普通人，毕竟无冤无仇不是？所以，还是咱们几个先找吧，实在找不到了再说！”

　　接下来，我们几个又议了几句，便不再说话了，准备打坐休息一下。今夜本来打算我继续守夜，不过后来小比利抢着干了这件事情，他说自己是个精神力方面的魔法师，虽然这里环境恶劣，但是他的精神感应还是要比我们强一些的，一闭上眼睛，周围三四百米之内的动静儿都在他的眼睛里面，守夜最为合适不过了，这家伙好像是上次审问西蒙斯的时候受了挫，这几日以来一直都是挖空心思的想表现自己，也是想尽快融入我们这个团队里面，这一切我都是看在眼里头，心里头跟明镜儿似得，其实以前我也这方面嘱咐过他，做他自己就可以了，不过他终究还是太想得到别人的认可了，所以才抢着干这些事情，我看他一片好心，终究没忍心拒绝他，再加上他的精神洞察力也确实适合在现在这种情况下值夜，我也就干脆让他来了。

　　然后，我就靠着陨石闭目打坐去了，这颗陨石好像坠落下来没多久，靠上去的时候还能感觉到里面温温热热的，颇为舒服，我逼着眼睛很快就进入深层次的打坐休养，已经忘却时间。

　　也不知道过了多久，一阵剧烈的摇晃将我从打坐中唤醒了，然后我就听到了比利的尖叫：“不对劲，很不对劲，我感觉到灭顶之灾正在距离我们一点点的靠近，天空里正在积蓄着可怕的力量，你们快醒醒啊……”

　　闻言，我一个激灵，慌忙睁开了自己的双眼。

　　入目之处，四周一片绯红，天空中坠落下无尽的朦胧红光，让这片区域变得诡异到了极点，至于天空中的景象就更加的可怕了——我们头顶上的这片天空就跟被烧红的烙铁一样，红的近乎发亮！

　　“我的个娘，这又是什么劳什子天象啊？”

　　老白咧着个嘴在一旁说道：“这片地方到底是怎么回事？这几天就特么跟演电影似得，一天一个样，真精彩！”

　　“这可不是什么天象，这是……正经的星辰之力！你难道还没看出来吗，就咱们所在的这个大坑正对的天空是这样子的！”

　　我抬头看着发红的天空，有些艰难地说道：“这能量气息很不对劲，我隐隐感觉到了道门七神印的感觉！”

　　越说，我越肯定，那就是道门七神印的气息，对于这道门的七神印我实在是再熟悉不过了，因为那是青衣的傍身绝技，我好几次都差点死在了七神印之下，记忆能不深刻么？

　　“难不成是有人对我们下手了？”

　　曹沅豁然站起。

　　而这时候，我看到通红的天空里分明闪烁出了一点炽烈的红光，那点红光让我非常不安，但是它实在是太耀眼了，以至于我不得不微微眯着眼睛去看。

　　而那团红光距离我们也是越来越近。

　　最后，我终于看清了。

　　那哪里是特么的一团红光？分明是一颗正在坠落的熊熊燃烧的巨大陨石，只是那陨石外面燃烧起的并不是寻常的火焰，而是颜色犹如鲜血一样的火焰，与我的护体杀气有的一拼，因为它与天空的颜色几乎是一样的，只不过更加的耀眼，所以最开始的时候我竟然没分辨出来，只以为是天空正在发光，说来也是最大的失误，而那陨石正在以一种惊人的速度朝着我们所在的这个位置坠落下来。

　　可怕的杀机让我肌体欲裂，承受着极大的威胁的同时，我体内的杀气竟然飞快运行了起来。

　　轰！

　　护体杀气喷涌而出，一下子将我笼罩了起来，杀气上绽放出的光芒与这血色世界融为一体！

　　“撤离这里！”

　　我怒吼一声，朱雀双翼从我背后伸出，振翅瞬间我腾空而起，那陨石来的太快，只能硬扛一下了，要不然下面我的队友可能无法在第一时间全部撤离，至少我知道比利肯定无法撤离，所以，我选择正面硬刚这陨石，腾空冲起的刹那，百辟刀已经出鞘。

　　惊人的是，此刻我的百辟刀上面竟然浮现出了密密麻麻的神秘符文，这是从来没有过的事情。

　　我到底怎么了？

　　我不知道，也没工夫考虑，手中长刀已然劈出，杀气如潮水般喷涌而出。

　　吼！

　　也就是在这刹那，我长刀颤抖，里面竟然发出一声震天的呼啸，百辟刀上的符文发亮，狂暴的杀意席卷一切，然后我劈出的杀气竟然在瞬间化成了一头张牙舞爪的怒虎，直接冲向了那颗陨石！

　　是太篱！

　　我明白了，是太篱在加持我的杀气，太篱为西方白虎之神，主杀，此刻她加持后，我的杀气化形而出，以猛虎形态作战，每一招每一式都会化生出不同的猛虎形态，每一个形态都蕴含了天地间至强的杀戮之力，与我的杀气暗合，威力比之从前强大了太多太多！

　　至于到底会强大到怎样的程度，我现在还不知道，眼睛死死盯着崩腾杀出的猛虎，对于接下来发生的事情竟然有了一丝期待。

　　……


第1138章 笼中困兽

　　事实上，此刻看着这头猛虎，我有了一些顿悟，那是一种属于灵魂深处的感悟，也就是这个时候，我才终于知道什么叫做真正的杀意，什么叫做杀戮之道。

　　这头猛虎是我的杀气凝聚出来的，这没错，但却经过了太篱的手段进行了处理，里面融入了她的道，融入了她对于杀戮和力量的理解，那猛虎的每一个姿态都充满了不同的神韵，有着别样的味道，将张狂与力感演绎的淋漓尽致，充满了侵略和毁灭的气息，盯着它恍惚之间感觉自己心里头也有一股野兽被唤醒了，那是一种久违的野性的呼唤，也是那一瞬间我仿佛看到了自己未来的路！

　　这才是真正的杀戮之道！

　　相信在这一方面恐怕天地间没有谁比太篱更加的精通了，纵然是太阳纪元的永恒统治者圣王都无法与之媲美，因为太篱也是从天地中所诞，她是杀戮与毁灭的法则交织出来的生命体，本身就象征着杀戮和毁灭，算是最为本源纯正的力量，在这方面她说自己是第二，恐怕这天底下也没有人敢说自己是第一的！

　　如今她以无上杀戮之道来诠释应用加持我的力量，给了我太大太大的启发了，至此我才明白，以前我对于自己的力量的应用基本走在了一条最原始洪荒的路上，说白了就是蛮干，根本没什么讲究，整个就一猪八戒吃人参果的模样，吃了是吃了，但是什么味道却压根儿不知道，而人家就玩的比较专业了。

　　其实我也有些纳闷，无论是太篱的气息，还是我的杀气，都十分契合，契合的仿佛发自于同源一样，这一点从上一次对付疯王的时候我和她短暂融合之际我就已经感受到了，现在我感受更加深刻了，只是自己无法寻得根源，不过，无法寻得也就算了，最后我干脆直接忽视了这个问题。

　　这一切说起来长，其实也就是我自己内心在那一刹那闪过的许多纷乱的念头和感悟而已，其实不过是在电光石火之间发生的事情，下一刻，那头猛虎就已经扑向了那颗坠落下来的陨石上。

　　轰！

　　可怕的能量风暴直接就在半空中爆开了，当时，我只看见那头猛虎一冲而上，双爪一下子插入了那颗陨石里面，然后狠狠一剖，标准的一个黑虎掏心的动作，实际上却演绎着杀戮的最高奥义。

　　咔嚓！

　　那颗陨石直接就被剖成了两瓣儿！

　　而那头白虎也消弭于无形了。

　　见此一幕，我不敢过于耽搁，手中百辟刀接连劈出两刀，一时间虎啸震天，百辟刀上的神秘符文已经亮到了近乎刺眼的地步，杀气奔涌而出的刹那，直接变作两头猛虎迎上了坠落下来的两块陨石残片。

　　一头猛虎撞击，一头猛虎前爪挥舞乱拍。

　　轰！

　　那两片陨石碎片彻底炸开了，变成了一块块犹如拳头大小的碎块，上面仍旧跃动着猩红的火焰，直接在半空中来了个天女散花，虽然还有一些杀伤力，但是已然是不如从前那么摄人了，不过一连两次碰撞，在半空中掀开的能量风暴却是不容小觑，拍打的我身上的护体杀气都在来回飘荡着，我体内也是气血翻滚，整个人犹如流星一样朝着地面坠落了去，好在洛凰反应及时，挥动着朱雀双翼止住了坠落之势，朝旁边俯冲了一段距离以后，我才以一种较为平和的姿态落地了。

　　此时，老白他们几个已经躲到了一旁。

　　一看我落地，老白顿时凑上来咧着大嘴说道：“哦哟，厉害了我的小天子，刚刚那一招是那白虎小妞的功劳吧？要我说，这白虎妞你收的没错，真特么的带劲，草，老子看着都爽！”

　　我擦了把脑门上的汗，苦笑一声，其实我也没想到太篱加持过的杀气会那么恐怖，那已经是杀戮之力了，甚至我觉得凭着这一些手段，我已经能和一些不是特别强势的新进阶圣人直接进行正面对抗了，而在此之前，我还真没足够的信心将那颗陨石给挡下来！

　　谁知，就是这时，太篱的声音忽然从我肚子里冒了出来：“姓葛的，你最好给我警告一下你身边的那个大胡子杂碎，让他嘴巴放干净点，否则别怪我不客气！”

　　大胡子？说的可不就是老白了。

　　我仔细一琢磨老白刚刚说的话，然后我才终于回过味儿来了，敢情老白这丫刚才又一言不合开车了？这黄腔开的够含蓄。

　　老白被太篱戳着鼻子骂了，倒是一点不觉得羞愧，还咧着个大嘴在一旁逼逼：“咋的，有本事你弄死我啊？你还当自己是当初那个大帝呢，现在你丫出来，老子一只手指就能拧死……”

　　老白的话还没说完，一条修长的大腿毫无征兆的就从我的小腹里弹了出来，那场面简直与当初花木兰经常用的那一招没有任何的区别，然后“嘭”的一脚就踢在了老白的裤裆上，完成了一个标准到极点的撩阴腿后，又在电光石火之间一下子收了回去，而老白所有的话则全都卡在了嗓子眼儿里再没出来，猝不及防之下挨了这么一下子重击，眼珠子都差点没瞪出来，张着个大嘴巴一个劲儿的倒抽冷气，估摸着是一时半会儿缓不过劲来了，甭说他自己的亲身感受了，就说刚才那一下子发出的声音，那叫一个闷，也不知道太篱到底是用了多大的力量，就算是我听着都觉得疼……

　　“这就是嘴贱的下场。”

　　太篱不饶人，又撂了一句狠话：“以后拿话涮人的时候多注意着点，至少你也得挑个你能欺负的上的，再跟我这恶心，下一次可就不是这么简单了，我会亲手把你那玩意割下来！”

　　“行了，你们几个别闹了。”

　　忽然，林青开口低喝了一声，她正抬头蹙眉看着天空，说道：“不对劲，好像刚刚那颗陨石仅仅是个开始，现在还不是放松筋惕的时候。”

　　闻言，我也就不再搭理老白这活宝了，连忙抬头朝着天空看去，顿时我浑身狂震。

　　只见，大坑正对的猩红天空里，正闪烁着点点更加明亮的光点，犹如点缀在夜空中的繁星一样，数目已经无法数清了，因为在这一块血红色的天幕里，全都是这点点亮光！

　　而这点点亮光我实在是太熟悉不过了，这分明就是那熊熊燃烧的陨石坠落下来的前兆啊！

　　“跑！离开这个该死的弹坑，我们会死在这里的！”

　　我怒吼一声，朱雀双翼一展，然后直接就朝着外面冲去，这个到处都是陨石的大坑里面根本不能待，会死的很惨的！

　　逃离之前，我正好经过比利的身边，一眼看到比利满脸的惊慌失措，顿时无奈了，心说居然还忘记了有这么一个拖油瓶呢，如果没个人庇护的话，这家伙肉身那么脆弱，根本没法活下去，于是我不得不一个俯冲过去把比利拎了起来，护体杀气猛然扩张，一下子把比利也给笼罩在了中间，这么一来，我的杀气燃烧速度就更加快了，不过这个节骨眼儿上也不是考虑这些的时候，先行逃命要紧！

　　有了我之前的一声提醒，林青他们几人已经反应过来了，随我一起朝着一个方向逃遁，而这个时候，天空中的那些陨石终于坠落了下来。

　　轰隆隆！

　　血色苍穹中发出了犹如雷鸣一样的轰鸣声，整个世界都已经变成了一片绯红，陨石如雨，漫天泼洒，场面骇人至极，虽然那些陨石还未完全坠落下来，但我已经感受到了那种毁灭性的气息在侵蚀我了，让我的灵魂都在不断的颤抖！

　　不过，好在我的反应速度还比较快，我们几个的行动也算是比较敏捷，在那些陨石坠落下来之前，已经到了大坑的边缘，谁知，就在我们即将离开之际，那大坑的边缘“轰”的一下子冲起了漫天的红光，瞬间直抵天穹里的红云，拦住了我们的去路。

　　准确的说，那已经不是红光了，而是火焰，以这大坑为边缘，四周全都冲起了直抵天穹的火墙，一下子将我们几个笼罩在了一个血红的牢笼里面！

　　老白最为莽撞，捂着蛋还在冲，结果一头撞在了那血色火墙上，顿时“嗷呜”的惨叫了一声，然后就赶紧退了回来，可就是那端端一瞬间的碰撞，他的头发、眉毛、胡子等等所有的毛发就全都被烧得干干净净，变成了一缕缕卷曲的黑灰，老白下意识的抬手在自己的脑袋上抹了一把，一下子那些卷曲的黑灰全没了，而且还被抹匀了，脑袋光秃秃的，整个就一烧焦的大土豆子，看着别提多搞笑了，顿时老白又惨叫了一声，连自己被踢伤的蛋蛋都不管了，就顾着自己那颗光秃秃的黑脑袋了。

　　反正，在这种紧张的情况下他给我们来了这么一出，总是有种说不出的喜感。

　　媛不甘心，调集亚特兰蒂斯之心的力量猛轰那烈焰凝聚的墙壁，然而，并没有什么用，血色火苗乱飞，那墙壁却纹丝不动。

　　我们不得不面对一个现实——我们已经成了笼中困兽！

　　“让开！”

　　这时候，张博文忽然怒吼了一声，直接一脚把戚戚摸着自己脑袋的老白踢飞了，然后拉着我们几个就飞快撤离。

　　我知道必然有不对劲的地方，所以，我带着小比利就连忙后退。

　　片刻后，轰的一下子，一颗燃烧着熊熊血色火焰的陨石就在老白刚刚站着的地方炸开了，那一刹那血色火焰喷涌，可怕的能量风暴四溢，感觉就像是一颗重磅炸弹在我们中间一下子炸开了一样，直接把我们几个人全都给掀飞了，就连我都没能幸免，被炸飞十几二十米，拖着比利直接成了滚地葫芦，只等四仰八叉面部朝天的躺在地上的时候，我的瞳孔又一次极速收缩，因为在我的眼帘里，铺天盖地的全都是陨石，正在一颗颗的坠落下来，距离我们已经是越来越近了，方才那坠落下来的一颗不过是一个“先行兵”而已，这才是浩浩荡荡的“大军”，是要命的杀招！

　　而此时，已经有一些陨石落地了，一瞬间大地颤抖，四周火苗冲天，处处燃起了熊熊烈焰，就连空气中都弥漫着一股子渗人的热量，炙烤着我的皮肤。

　　“分散躲闪，各安天命！”

　　我怒吼了一声，下达了我的最后一条命令，现在也只能这样了，然后我拎起比利就跑，至于能不能活我不知道，现在我只是在做最后的反抗而已！

　　……


第1139章 坠星火狱

　　这一刻，为了活着，我真的是拼命了，几乎已经是不计代价，不计消耗了，用时下比较时髦的一句话来说便是火力全开了，身上的绯红杀气完全沸腾，护体杀气几乎已经完全实质化了，化作了一套看起来了犹如血晶一样的铠甲将我和比利完全保护在了里面，背后是朱雀双翼，青龙盘旋在我身体周围，作为我第一层保护层，所过之处，只要有陨石朝着我坠落下来，悍刀决连带着太篱对我的杀气的加持直接劈出，一刀就能打碎一颗陨石，说白了就差没直接狂化了！

　　只是，一旦狂化，就意味着我的寿元将被消耗，那是燃烧生命精华的事情，释放了潜力的时候就代表着我可能看不见明天的太阳了，没到那最后一刻，我还真不想就这么用上那一招。

　　可即便是现在这样的状态，我也有些吃不消了，毕竟我这一个人的力量在支撑着四个人在用，而且这里还没什么阴人，更不能在杀戮里得到补充，我能持久才真的是见鬼了！

　　谁知，就在这个节骨眼儿上，洛凰却在我的身体里面拉开了一个讨论会，我也真是服了她了，这智商还真不是一般的牛逼，一边在控制着朱雀双翼到处逃跑，一边还在我心里头说话：“这件事情你们怎么看？你们觉得……是他吗？”

　　“说不好，从目前来看，这力量的性质实在是太像了！”

　　墨桀说了一句，说话之间，一头撞飞了一颗陨石，然后又一次说道：“不，准确的说，应该就是他，这座古墓……难不成和他有关系？应该不可能吧，这座古墓和天道盟有关系，他怎么也会和天道盟扯上关系呢？”

　　“难说！”

　　太篱不咸不淡地说道：“从太阳纪元到现在都过去多少年了？十亿年了！而智慧生灵的心是最善变的，没有谁对谁的忠诚可以持续十亿年！而且，当初他本身就是一个异类，圣王虽然对他特别好，而他个人对于圣王也有着很深的感情，可他却是个很理智的人，对圣王有感情，但没有极端的个人崇拜。要我来评价他的话，我只能说，这个人和当年的酆都大帝是一样的，他们并不是忠诚于圣王的，他们是忠诚于这个世界的，为了这个世界，他们完全可以背叛圣王，所以……那个人在后来做出什么样的选择都不奇怪！说到底，他还不如三清靠得住，三清当年虽然还有成长起来，但是时至今日，三清对圣王的爱一直都没有淡化过，而那个人，和三清不一样，和你我也不一样，他只和酆都他们是一类人！你们难道忘记了么，扶桑山下的盟约刚刚建立的时候，我就曾经和圣王说过，这个人和酆都绝对不能留，必须除之而后快，可惜当时谁都没有听我的，觉得我是主宰着杀戮和毁灭力量的人，我的判断没有任何理智可言，就知道毁灭，包括你们也是一样的！谁都不肯相信我，怎么样？现在事实已经证明，我可能又一次说对了，那个人已经在后来的岁月里走上了另外一条路，竟然和天道盟混在了一起……”

　　洛凰和墨桀同时沉默了。

　　我这个时候抵抗的已经是黔驴技穷了，而他们三个很显然已经发现了什么蛛丝马迹，可是就是不肯告诉我，一时间我有些毛了，忍不住吼道：“妈的，你们到底在嘀咕什么，这和我们眼前的困境有什么关系吗？”

　　“有！”

　　洛凰淡淡说道：“不出意外的话，我们已经知道这座古墓到底是谁的了，也知道你到底是碰到了谁！”

　　我眉毛一挑，忙问道：“谁？”

　　“星空大帝！而你面前所面对的这一切，叫做坠星火狱，是太古年间的一个杀阵，很恐怖。”

　　洛凰有些怅然地说道：“这个星空大帝和酆都大帝是一样的，全都是太古年间惊才艳艳的天骄，在太古年间与酆都大帝一样很受圣王的赏识，甚至，他们被一起称之为‘帝国双骄’，被认为是圣王手底下最能征惯战的存在之一，未来可能会成为和圣王比肩的存在！就说这个星空大帝吧，他的诞生其实本身就带着一些巧合在内，他其实并不是这个世界形成之处诞生的原始生命之一，事实上，他也根本不属于这个世界！他原本其实只是宇宙中一颗还未萌芽的世界种子，也就是你们现在所说的星球内核，无意间坠落在了太阳纪元刚刚萌芽的世界上，吸收了很多的神性精华，渐渐成为了一个独特的生命体，而后化生而出，成为了这个世界开天辟地之初诞生的原始生灵之一，说来也是个巧合，不过他形成意识的时候就已经在这个世界了，所以他对于这个世界的归属感特别特别的强，就像太篱刚才说的，他并不忠诚于圣王，他只忠诚于这个世界！这当中的区别很大，就像是你们这个文明纪元的帝王和帝国一样，忠于帝王的人只为帝王办事，忠于帝国的人为子孙谋千秋万代，甚至当他认为这个帝王不适合统治这个帝国的时候，去推翻这个帝王的事情都会做，这就是其中的区别，你懂了吗？星空大帝因为他的生命形成的原因，他对于星辰之力的运用远在任何人之上，能形成眼前这一切的，恐怕普天之下也就只有星空大帝一人了。我想，这个地方很有可能就是星空大帝的坟墓，你现在是直接招惹上了他！至于他为什么会和天道盟有关系，这个就有待于你以后去追寻了。”

　　说了半天全特么说废话了，还是没告诉我怎么活命！

　　我苦笑一声，这一会儿的工夫，力量已经燃烧的差不多了，一头朝着地面坠落了下去，说来也是一个巧合，我们竟然正好坠地瞬间钻到了一块很久之前坠落在地面上的陨石下面，那陨石下面正好有一处藏身之地，我们就钻到了那里面。

　　然后，坠落下来的陨石被这块陨石全都给挡住了，我们倒是落得个清闲，我也松了口气，看来是老天不绝我。

　　当下，我就准备招呼林青他们也到这里躲着，谁知，还不等我开口，一个黑黢黢的人影儿就钻了过来，一下子贴到了我们身边，我一瞧，赫然是老白！

　　特娘的，这家伙倒是眼尖。

　　我心里骂了一句，老白则咧着嘴跟我笑道：“小天子，丫挺奸啊，倒是挺会找地方的，竟然寻得了这么一个好去处！”

　　我一巴掌给他的黑手拍到了一边，正准备探出脑袋去喊林青他们，他们几个现在还在挣扎，但能挺多久就不知道了，得把他们招呼进来才是要紧的。

　　谁知，我这一伸脖子，顿时一股恶心的恶臭扑鼻而来，臭的实在是有点惊天动地，都特么辣眼睛，我头皮都炸了，忙缩回了脑袋。

　　不光我闻到了，比利也闻到了，比利更干脆，直接捂住了鼻子，说道：“白，你拉了？”

　　“拉了？”

　　老白刚开始还没反应过来，然后抽了抽鼻子，当时差点没吐了，连忙捂住自己的鼻子骂道：“你他妈才拉了，这不是老子的味儿！”

　　不是老白的？

　　我听后愣了一下，总觉得哪里不太对劲，于是就松开了捂着鼻子的手在四周空气里面闻了闻，那股子辣眼睛的恶心臭味仍旧还在，不过这次我闻得仔细了点，虽然恶心，但还是闻出了一些门道，当场我脸色就变了。

　　这他娘的分明就是加强版的尸臭啊！

　　……


第1140章 帝尸尸毒

　　说实话，我下墓倒斗没有几百也有几十了，各种恶心的尸体也不是没有见到过，当初在寻访西域三十六国旧址的时候，在精绝女王的葬坑里面还见过成片被倒灌的地下水浸泡的发嫩的尸体，那散发出的气味才真个叫个要命，可是纵然是那样的气味，与现在这股子味道一比，真的是小巫见大巫了。

　　甚至，我都觉得这股子尸臭有毒，挥发到空气里的时候，简直就跟化学武器投放到了这里一样，杀伤力可是不小。

　　不，准确的说，已经根本不是化学武器能够与之媲美的了。

　　修炼者走的路本身就是一条生命进化的路，到了我们几个现在这个级别，生命形态已经远远高于正常人，而当代的那些化学武器只是针对正常人而研发的，对于我们这个生命形态的人来说威胁已经很小很小了，做个很简单的比喻就是，假如化学武器是第一代的电脑病毒，而我们现在的生命形态已经是第四代、第五代的软件系统了，它想入侵打垮我们，似乎是有点难度的，或许未来所生产出来的化学武器对我们还有点杀伤力，但至少现在的化学武器对我们杀伤力已经非常有限了，想毒死我们是不大可能，可是这股子尸臭却是真的能毒死我们，杀伤力绝对超越化学武器，我闻到以后都觉得头晕目眩，两腿发软，这分明是中了尸毒才会有的症状，只是中毒不深而已，如果中毒太深的话，就冲着这连修炼者闻上一鼻子都会中招的霸道尸毒，恐怕不出一时三刻，就口吐白沫一命呜呼了。

　　此时，我脑子里面的第一个念头就是——那座古墓里出问题了。

　　这是尸臭我肯定是断不错的，这一点我很肯定，只是不知道到底是什么尸体发出的臭味，竟然是如此的霸道，而尸臭既然称之为尸臭，那就肯定是来源于尸体上的啊，尸体又来自于哪里呢？这不就废话了么，肯定是我们脚下的这座古墓里面啊！

　　估摸着，古墓里面的一些不同寻常的东西也有了动静儿，所以才会有这样的气味传出来？

　　只是这尸臭铺天盖地的，缭绕于四方，一时之间，我们也根本找不到臭味的源头到底是在哪里，无奈之下我也只能压下了心头的种种惊骇和令人恐惧的猜测，运行起体内的杀气去强行压制体内的尸毒，两只眼睛却在四下游离，找寻林青他们几个人的踪迹，此时惊魂稍定，满心都是他们几个的安危，刚才一片混乱，我们几个人各自逃生，他们几个现在如何了我是一点头绪没有！

　　好在，此时从天空坠落下来的陨石已经渐渐稀少了起来，总不能一直都这么坠落吧？我们脚下的这座古墓再坚固也扛不住这样的猛烈砸击啊，有所收敛也是正常的，至少现在这个程度的陨石坠落还不至于直接干扰到我的视线。

　　可是，四周空空荡荡的，哪里还有林青他们几个的身影？

　　刚才我还看见他们几个就在我们跟前活动呢，一转眼竟然没了，难不成是被陨石给压住了……

　　我没敢想下去，死死咬着牙关，瞪着一双眼睛四处找寻，一时间就连体内正在困扰着我的尸毒都给忽略了。

　　老白和比利此时也渐渐从尸气的侵蚀当中回过了身，身上都有了能量气息活跃的痕迹，明显也如同我一般，开始用自己体内的力量来压制尸毒了，大概也是察觉到了我的异常，老白匍匐着从陨石下面爬到了我身旁，用胳膊肘戳了戳我，然后抹了把被烧的跟一黑土豆子差不多的脑袋，顿时黑灰是簌簌往下落，不过这家伙大概现在已经习惯了自己的这副尊容了，倒是一点不在乎，凑在我身边问道：“小天子，担心你姐他们几个呢？”

　　我默默点了点头。

　　“嗨，担心个屁！”

　　老白朝一旁吐了口吐沫，一脸痞子气地说道：“那几个王八犊子早就找着好去处了，就是和咱这差不多的陨石坑，最开始的时候是张博文那混蛋找到地方了，丫和曹沅钻那一个小窝里头，甭提多热乎了，老子正准备凑近去，结果那个大腚眼子居然把地方给全占了，老子死活挤不进去，最后那混蛋干脆给我一脚踢出来了，草，见色忘义！后来我是好不容易发现你这里还有点地方，这才挤了进来，然后林青他们几个就看到了，有样学样，都特么找了洞钻进去了，估摸着是你没注意到，我反正是看见了，丫几个现在安全着呢，都没和你打声招呼，亏的你还在担心他们，所以，别瞎琢磨了，咱哥仨现在就安安心心的在这避避吧，回头等这该死的陨石消停了，他们就陆陆续续从洞里钻出来了，信哥的，没骗你，准没错！”

　　听完后，我虽然心里头有种哭笑不得的感觉，不过还是松了口气，既然林青他们没事就好了，玩归玩，闹归闹，但老白也不可能在这种生死大事上开玩笑，所以我心里头一下子踏实了下来，然后就安安心心的对付体内的尸毒了。

　　其实走到我现在这个地步，对自己的身体已经是了如指掌了，若是寻常尸毒，可以用能量驱赶，将之聚拢在身体的某一个地方以后，割裂皮肤，直接把毒血给放掉就可以了，或者干脆可以从毛孔里面将毒素给迫压出来，事实上，我也尝试着用这样的法子去解决体内的尸毒。

　　然而，根本没用，这些尸毒在我的体内就像是活了一样，自己到处乱窜，每当我体内的杀气去驱赶它们的时候，顿时一哄而散，乱窜到了我身体的其他的地方去了，当我的杀气转移的时候，便又一次回来了，赫然是给我玩起了“敌进我退，敌退我打”的战略，妖孽了去了，犹如有灵魂一样！

　　最后，我彻底犯愁了，更不敢轻易去招惹这些尸毒了，怕它们一个不开心朝着我心脉所在钻过去，虽说心脉处杀气盘踞，这尸毒应该奈何不得，不至于要命，但不怕一万就怕万一不是？

　　甭说我，要我看，好像老白他们几个也是遇到了一模一样的问题，原本三人缩在一起都在化解体内的尸毒，可就在我这边因为束手无策刚刚停下睁开双眼的时候，老白和比利那边也有了反应，几乎是与我不约而同一起睁开的眼睛。

　　“邪了门儿了！”

　　老白挠了挠头，嘀咕道：“老子在这一行里浮浮沉沉已有多年，见过的粽子无数，有了尸毒的也是不少，可却还从来没见过这么刁钻古怪的尸毒呢，老子一个逆天改命的人竟然还奈何不得它了！”

　　趁着这周围的红光，我隐隐能看见，老白和比利的眼圈已经隐隐发黑了，这明显就是尸毒越来越深的迹象，其实也难怪，这陨石坠落的虽然没有之前那么凶狠了，但是空气里的尸毒却是越来越重了，我们就算是不呼吸都时时刻刻有尸毒顺着毛孔里钻进来，中毒也只会越来越深。

　　一时，我们是一筹莫展！

　　谁知，就在这时，洛凰的声音忽然在我心间响起，只听她说道：“小天，你静心打坐，将身体彻底放松，剩下的交给我们三个，我们来看看你中的这尸毒到底是何方神圣，竟然如此难产，让两个逆天改命的高手外加一个圣人束手无策！”

　　闻言，我顿时按照洛凰所说的做了，然后，我就感觉自己体内有三股力量在躁动。

　　不多时，洛凰的声音就在我心间响起，轻轻说道：“想不到你竟然碰上了这千古难遇的东西——帝尸尸毒！”

　　……


第1141章 怪象的猜测

　　帝尸尸毒？

　　我听后，整个人的面部表情无限惊讶了起来。

　　何谓帝尸尸毒？顾名思义，就是大帝的尸体上发酵出来的尸毒，意思是好理解，可是这种情况又怎么可能会发生呢？

　　前面就已经说过尸毒形成的过程，人一辈子这张嘴犹如饕餮的口一样，什么都吃，肚子里面积攒的就全都是晦气，眼睛一闭的时候，尸体腐烂，这些晦气连带着内脏在肚子里烂掉憋成了一团团的毒水，沁入尸体的每一寸皮肤骨头，这就形成了所谓的尸毒。

　　也就是说，尸毒产生的一个很重要的前提条件就是尸体是必须腐烂以后才能形成的，然而大帝的尸体可能腐烂吗？

　　别说大帝的尸体了，就连一些天尊的尸体都有可能不会腐烂！就我目前所见过的一些大帝的尸体，有哪个有一点点的腐烂迹象的，往那儿一躺看起来整个就是一大活人！

　　那么这帝尸尸毒又是从何而来呢？

　　所以，我听了洛凰说的以后，一个劲儿的摇头说道：“不可能，怎么可能呢？这是完全没道理的事情，大帝的尸体怎么可能会产生尸毒呢，你一定在和我开玩笑，对不对？”

　　“你觉得我像是在和你开玩笑吗？”

　　洛凰的语气里根本不带有丝毫的感情色彩，淡淡说道：“要不我怎么会说这帝尸尸毒是千古难得一见的东西呢？只因为这东西要出现是需要一些特殊条件的！据我所知，帝尸尸毒要想出现，只有一个可能，那就是这个大帝已经转生轮回！你也知道，帝尸之所以不会朽灭，是因为他的身体里面有大帝一生修炼出来的神性精华在保护着他的肉身，即便是死亡了，这些神性精华也需要漫长的岁月才会散尽，这个漫长的岁月可不是千八百年的，也不是一两亿年的，十亿年都未必会散尽，就我所知，从开天之初到太阳纪元，这段时间内发生过不少大帝级别的强者陨落的事情，然而，那些陨落的大帝到现在尸体里面的神性精华都没有散干净！说白了吧，如果大帝的尸体里面没有了那些神性精华的话，他的尸体一样会腐朽，只不过因为他们的血肉筋骨十分强健，堪比神兵利器，所以，一时半会儿皮囊是不会烂掉，但是内脏很快就会烂掉，而这些内脏烂掉以后，在肚子里面一样会憋出尸毒，而且因为大帝的生命形态本身就已经进化的非常高级了，所以他们憋出来的尸毒也十分霸道，尸毒就像是活着的生命体一样，比你见到的一般的尸毒可厉害了太多太多了！”

　　“可是……这样的情况怎么可能会发生呢？”

　　我蹙眉说道：“大帝即便是死亡，那些肉身的精华应该还在体内啊，而且据我所知，似乎外力很难将这些肉身精华抽离出去吧？而且如你所说，从开天之初到现在所经过的岁月根本不足以将一个大帝的血肉精华给磨灭掉吧？所以，大帝肉身精华彻底消失的情况基本是不可能发生的！”

　　“是啊，大帝的肉身精华外力很难抽走，除非是有逆天的手段或者是非常特殊的情况下才可以抽走，但是那也仅仅是外力，而大帝却可以自己将自己的血肉精华抽离出来，你身边那个叫海瑟薇的小姑娘不就是得到了亚瑟王的血肉精华吗？”

　　洛凰冷笑道：“是啊，抽走自己的血肉精华，相当于变相自杀，可是偏偏就是有那么一些大帝就喜欢玩自杀的桥段！因为他们掌握了轮回的法子，可能是转生符文，也可能是一些别的手段，总之是掌握了这样的力量规则，所以，他们的灵魂就带着自己的所有血肉精华转生到了下一世，这样一来，这些血肉精华就藏在了他们下一世的身体里面，等完全开发出来的时候，将重新回到大帝的级别，而且会再添一世的经历，对于这天道的感悟也会越来越深，那么……他们将更上一层楼！要不然你以为酆都大帝他们掌握的轮回之力为什么会那么招人觊觎，对于普通人来说，那是轮回，可是对于修炼者来说，那就是涅槃，带着自己这一世的力量涅槃重生，无疑会更加强大！”

　　听完洛凰说的，我心中对于这帝尸尸毒已经有了一些猜想，只是我不太确定，所以就问洛凰：“你和我说这么多到底是什么意思？”

　　“装疯卖傻！”

　　洛凰没好气地说道：“我是在告诉你，这帝尸尸毒极有可能就来自于星空大帝，我之前就已经说过，这座墓和星空大帝有关系，现在基本已经可以确定了，应该是星空大帝自愿转生，灵魂带着血肉精华转生去了，在这座墓里面只留下了上一世的一个空壳子，你所遇到的一切异象，就是这个空壳子搞出来的，他毕竟是星空大帝，肉身上多少还沾染着一些星空之力，这些星空之力释放出来，扭曲了这个地方的规则，所以天空中的天象才一日数变，而那尸毒，也是他的身体里面弥漫出来的！至于你们之前听说的那个在这里害人的行尸，我估计也就是这位星空大帝了，因为他的灵魂已经转世了，还在世，所以他的尸体就是起尸了，也根本不可能诞生灵智！至于星空大帝转生去了哪里，还用我说么？这座古墓既然和天道盟有关系，那么不出意外，星空大帝应该转生去了天道盟，不出意外，你甚至已经见过他了！”

　　听完洛凰说的，这岛上的一切异象就都有了一个脉络了，而且，完全说的过去，至少，从我们目前所得到的线索来看的话，做出这样的推测是最为合理的！

　　星空大帝转生去了天道盟……

　　这个结果让我有点牙关发酸，如果我们的推测成立的话，那么我十有八九是已经见过这位转生的星空大帝了！

　　那么他又是谁呢？

　　青衣？

　　想想，似乎还真的是有可能！

　　我母亲早就说过，神相一门的诸多高手都推测过我和青衣，说我们两个都是天命之人，必然不凡，来历应该很大，青衣是星空大帝的转世身也不是没有可能！

　　可是……我呢？我又是谁？

　　这些纷乱的念头在我脑海里面不断闪过，最后我有些痛苦的摇了摇头，将这一切抛到脑后不去想了，然后就蹙眉问洛凰：“现在这些都只是猜测，而且对于我们的现状来说也是于事无补，我现在就是想知道，这帝尸尸毒应该如何祛除？这才是眼下这个节骨眼儿上最重要的事情啊！”

　　“无解。”

　　太篱冷冰冰的忽然插了一句，然后似乎觉得这样太无情了，于是又补充道：“至少你们现在没办法解除，帝尸尸毒接近于一种生命体了，属于最邪恶的妖灵之一，有着朦胧的意识，再加上在你们体内，十分难缠，如果用蛮力进行驱逐，只会把你们几个的身体折腾的七零八落，最好的解决法子就是让一个已经掌握了天道规则的天尊级别的高手用天道之力来灭杀，这样就不会伤及你们自己了，可是现在你们的身边也没有什么天尊级别的高手，也就是说，你们必须挺到任务结束以后，返回让三清道人来给你们解决这些问题，好在这帝尸尸毒不是那么的浓郁，就是钻到你们体内一些，用自己的力量护着点还能撑得住！或者……你的那个孩子也可以吞噬掉这些帝尸尸毒，我已经观察过他了，他有这个能力。”

　　我听完后苦笑了起来，这话说了更打击人的信心，按照太篱的说法，意思是我们的小队又在刚刚开始执行任务的时候，遭遇了重创？那……接下来的路还怎么走下去啊，可现在返回似乎也有点迟了……

　　……


第1142章 终见入口

　　看着正在一点点的变弱的陨石，现在我心里面就有一个感觉——我也很绝望啊！

　　可是，怎么办才好呢？

　　只能特么硬着头皮强行挺着了，除此之外，再没有别的法子了！

　　反正，我是蔫儿了，不过这些事情我也没有瞒着老白他们，也告诉了他们应该怎么对待自己体内的尸毒了，这帝尸尸毒是惹不起，目前也就只能压制了。

　　老白听完后沉默了，倒是没有炸窝，好歹大家一起风里来雨里去的，生生死死的事情见识的太多了，比我们现在更惨的时候都经历了不少呢，所以心理承受能力还是很强的，就是比利这个怂包一下子不行了，听了我说的以后浑身颤抖个不停，就跟筛糠似得，最后给老白惹毛了，老白跳起来对丫就是一顿暴踩，差点没给小比利打废了，这位比利法师如此才总算是打起了一些精气神，其实我看他主要也是害怕再蔫不拉几的又被老白痛揍，所以才强行撑着，指不定心里头还怎么害怕呢，不过我也懒得和他过多说教，这种事情多经历几次就淡定了，从他当初没有选择圣殿选择我的那一刻开始就已经注定了他接下来的遭遇必然不会平凡，脑袋吊在裤腰带上玩命是常有的事情，哪怕他是个猥琐男，我也有信心他能变成一个悍不畏死的勇士，天天被这生生死死的事情给逼着，想不成勇士都难。

　　打打闹闹的工夫，这场差点要了我们小命的陨石雨终于是停下了。

　　经过如此恐怖的肆虐后，这个地方已经变得更加狼藉了，那样子惨烈的很，天空中的红光仍旧没有退去，这座“火牢”也没打开，就是天空中停止坠落陨石了，但是空气中仍旧散发着可怕的热量，对人的皮肤来说倒是一场灾难了，热的要命，空气里都弥漫着一股子呛人的硫磺味道，再加上那尸气的腐臭味，相当的恶心。

　　这陨石下面终究不是久留之地，确定天空中在没有陨石坠落以后，我就钻了出去，大声呼喊了林青他们几句，林青和张博文他们就陆陆续续的出来了，果然如老白说的，这几个也是有样学样，纷纷找到好地方藏了起来，倒是平安无事。

　　空气里的尸毒对曹沅他们是无害的，就是……对我和老白还有林青几个人的伤害比较大，情况倒是没我想的那么糟糕，至少队伍里面还是保留了一些实力的。

　　老白一看见张博文，顿时急眼了，一拍自己黑乎乎的光脑门，大吼一声“你个杂碎”，冲上去就要和张博文撕逼，最后是被曹沅他们拉住的，结果惹来了张博文的一顿冷嘲热讽，张博文的嘴巴也毒，哪都不说，就是笑话人家老白屁股大，陨石坠落那会儿，老白的脑袋钻进了张博文的藏身之地，屁股却是卡在了外面，死活进不去，刨地都不好使，怪谁？

　　别说，一看老白那屁股，还真是好一翘臀！

　　这俩人一闹，我们似乎也就没之前那么紧张了，看着浓烟滚滚的四周，坐在地上开始商量去处了。

　　这地方现在四周的火墙还是没有解开，我们也是出不去的，几个人一商量，索性一不做二不休，先找到那古墓的入口再说，再加上现在天空就像是猴子屁股一样，射下一片通红，倒是有一些可见度，也正好循着这光去找古墓的入口。

　　说干就干，法子还是老法子，我们几个分散开来，分别寻找。

　　这一次，我们搜寻的就是之前没有搜寻到的地方，范围已经十分小了，几个人一波找下去果然还是有了线索。

　　当然，这个线索并不是我发现的，而是海瑟薇发现的。

　　当时我正和比利在另一头找寻，只听得海瑟薇忽然在那边吼她找到古墓入口了，然后我和小比利就飞快往那边赶了去，我俩终究是距离海瑟薇远了一些，等我们两个人赶到的时候，人都已经凑在一起了。

　　别说，这古墓的入口还真不是很好找，就在两块直径差不多是二三十米的陨石中间，那俩陨石中间相距不过两米，就在那一条小窄缝的中间，我们能看见一个打开的黑洞，仅容一人通过，我们几个站在那附近的时候都一下子站不开，反正我是被挡在了最后面，就是能隐约看见那里是一个黑黢黢的洞口，除此以外身后都看不清了，于是，我就把挡在我前面的海瑟薇他们扒拉开，自己凑了上去，一瞧，呵，这可不就是那古墓的入口？与那黑洞连接的赫然是一条冗长的台阶，应当是直接通往古墓深处的路。

　　趴在我对面的是老白，我凑上去以后，也学着他的样子趴在地上去看那古墓，就是这样都能与他头顶住头，可见这洞口到底是多么的小，不过即便是这样我也看清楚了，这条甬道大概只有一百多米长，借着天空中照射下来的幽幽红光，隐约能看见台阶的尽头，只是更多的就看不到了，那下面一片漆黑，可见度很低很低。

　　咚咚咚……

　　忽然，一连串特别急促的脚步声从台阶下面传了上来，给人的感觉就像是有人在下面奔跑一样，只是声音并不是特别的明显，所以，我最初听到的时候怀疑自己是听错了。

　　不过很快我就确认自己没有听错，因为老白也听到了那声音！

　　当时，在那声音一闪而过的瞬间，老白就抬起了头，脸色不大好看的问我：“小天子，你有没有听到什么不对劲的动静？”

　　我默默点了点头，蹙着眉头看着下面，心里却有些犯嘀咕了。

　　难不成是星空大帝上一世的那一具皮囊所化成的行尸？！

　　谁知，就在我犯嘀咕的瞬间，那脚步声又一次响起了。

　　咚咚咚。

　　脚步声急促，这次听的是格外的分明。

　　然后，我就看见一条黑影子一下从台阶的尽头跑了过去，那分明是一条人影，看着体型格外的宽阔，应该是个挺魁梧的人！

　　“媛，仍一团能量下去！”

　　我头皮有些发紧，沉声吩咐了一句。

　　话语刚落，媛那边就有了动静，手掌上“轰”的一下子撑起了一团亚特兰蒂斯之心的能量，然后就将那团能量顺着台阶丢了下去，最后那团能量一下子爆开，将下面照的一片明亮！

　　而这时，那脚步声第三次响起了。

　　咚咚咚！

　　这一次脚步声更加的激烈，似乎下面那东西奔跑的速度更加快了。

　　下一刻，一道黑影一下子出现在了台阶的尽头！

　　这是一个体型十分宽阔的人，不，准确的说，这是一具行尸，身上穿着破破烂烂的衣服，看上去应该是古代的长袍大褂那一类型的衣服，只不过没有仔细研究上面的纹理，也就无法判断到底是什么年代的衣服。

　　对方的皮肤呈现出一种诡异的黑青色，但是皮肤血肉却没有丝毫干瘪的模样，就像是一个大活人皮肤出现了黑青涩一样，双眼无神，十分空洞。

　　很明显，这应该就是那具帝尸了！

　　毕竟衣服都烂成了那样，完全成了黑色，这是氧化的特别厉害才会出现的状况，说明这家伙在这下面已经有一段时间了，至少这个世间肯定不是三五年之类的，应该很久了，也就只有帝尸才能保存成这样了，只有那种黑青色，应该是尸毒的颜色！

　　从这一切的特征来看，这绝对就是那一具帝尸，与洛凰的判断没有任何出入，只是在看清楚对方的长相以后，我却在怀疑这个结论。

　　因为这具行尸和胖子长的是一模一样！！！

　　……


第1143章 神秘尸身

　　“这回可真的是活见鬼了，怎么是他？！”

　　台阶下面的情况除了我以外，就数老白看的最为真切，当时老白就惊叫了一声，眼珠子都好悬没直接给瞪出来。

　　也就是他这一声惊叫，一下子似乎惊动了下面的那具行尸，只见那具帝尸猛然抬起了头，眼睛空洞，眼球都已经干瘪了下去，至少看着不如正常人的眼睛那么饱满了，可见，就算是这大帝的尸体一旦失去了神性精华，终究也是难挡岁月的侵蚀，皮肤血肉虽然不至于很快就腐烂掉，但是死后尸体仍旧会逐渐发生一些变化。

　　当时，我心里就升腾起了一丝不妙的感觉，直接吼道：“撤退！离开这里！”

　　说完，我就准备后退，无奈，这古墓的入口恰恰是在两块陨石中间的，而且还不是那种一线天类型的环境，事实上，两块陨石的上面已经挨在了一起，就是在下面留下了一条缝隙，我们几个人挤在这狭隘的空间里面，哪里有足够的活动余地啊？真到了这个关键的时候，却是拥挤在一起无法在同一时间撤离，即便我们几个长时间在一起配合行动，已经非常默契，听到我的话以后，最外面的林青他们已经开始撤退了，可仍旧是有些迟了！

　　因为，经过我们几个这么一闹腾，下面的帝尸终于有了动静，顺着狭窄冗长的台阶就朝着我们冲了上来，他肢体僵硬，与一些寻常的大粽子是一样的，活动的时候我们能听到他的腿骨关节发出“噼里啪啦”的爆响，但是速度却是不慢，眼看着就已经冲上来了。

　　而此时，我们这边的人还没有全部离开，媛他们几个还堵在我和老白的身后，我和老白根本是没机会撤离的！

　　“干他！”

　　情急之下，我怒吼一声，一把抽出了百辟刀，身上的杀气也在这一瞬间爆发开来，只等那帝尸刚刚从古墓入口的黑窟窿上冒头的瞬间，手中的刀直接朝着那帝尸的脑袋上砍了去，因为老白就在我对面，我没敢用杀气攻击他，怕误伤到老白，毕竟现在老白也是在我攻击范围内的，刀枪无眼，真给老白伤到了那就不好了，不过饶是如此，我体内的龙力也是完全爆发开来，而且我能感觉得到墨桀此刻正在加持我的肉身之力，力量绝对是足够惊人了。

　　铿！

　　百辟刀与那帝尸的脑袋亲密接触的一瞬间，我能看见那帝尸的脑门上竟然蹦出了一连串火花，那场面简直和金铁交击没区别，反震力道很强，百辟刀刀身“嗡”的一颤抖，震得我手掌隐隐发疼，整个人猛然后退，一下子靠在了旁边的陨石上面，不过这一击过去，那帝尸也顺着台阶“咕噜噜”的滚下去了。

　　好硬的脑袋！

　　我体内气血翻滚，方才一动手，只感觉体内的尸毒一下子狂躁了起来，冲撞了我的心脉，搞的我现在很不好受。

　　这时候，我身边的人终于全部撤离了，我瞪了眼还没回过神的老白，直接喝道：“还在那里楞个什么劲儿？此时不走，更待何时！”

　　老白这才回过了身，忙不迭的点了点头，口中含混不清的“哦哦”了两声，掉头撒丫子就跑，我估摸着丫也是看见那古尸和胖子长得一模一样，所以一时间还没回过劲儿来。

　　眼看着我们这边的人已经都离开了，我也准备走了，这狭窄的陨石缝隙里真的不是和这帝尸拉开周旋的地方，这玩意的身子板我试了，硬朗的很，好歹是帝尸，哪怕身上的血肉精华已经没有了，但是大帝级别的高手一生生命形态进化了不知多少次，那一身血肉早非常人可比，一旦起尸，杀伤力必然是极其可怕的，如果再这狭小的空间内和那玩意爆发冲突的话，我们几个毫无疑问会死的很惨的，那爪子上来拍我们几下，沾染了就得倒八辈子血霉。

　　谁知，我这边刚刚动身，那古墓入口的黑窟窿里面就又一次传来了一阵阵激烈的脚步声，一道沉闷到极点的嘶吼声从下面传来，犹如野兽在黑暗的丛林里面发出的嗜血咆哮一样，吓了我一跳，心说这回可是玩完了，彻底将这东西激怒了，粽子起尸，灵智未开那就只剩下了兽性，现在我算是彻彻底底的将对方给激怒了，结果会是如何不言而喻。

　　紧接着，一股浓烈的臭味从我身后席卷而来，阴风怒号。

　　我知道，那家伙又一次冲上来了，我继续跑已然不现实，索性我就抽身回去了厮杀一场，当下我豁然转身，都没看前方，直接一刀劈出！

　　轰！

　　杀气沸腾，怒虎咆哮，一头恶虎化形而出，直接朝着前方的黑影冲了上去，毁灭性的能量在前方爆开。

　　然而，这一切似乎并没有什么用，我这全力一击过去根本没能给对方造成什么可怕的伤害，就是阻滞了一下对方的动作而已，大帝这个级别的存在过于可怕，我与那个级别的察觉也很大，对方仅仅是一具尸体，没有灵智，也失去了神性精华，可就是如此，那尸体也不是我目前的力量能够摧毁的，打上去简直和给人家挠痒痒没区别，对方很快就朝着我冲了过来。

　　这一次，我也是黔驴技穷了，前力刚尽，后力未生，为求自保，只能抬腿去猛踹对方，谁知这一脚过去，对方本能的伸手抱住了我的腿，然后使劲一抡，“嘭”的一下子，我整个人狠狠撞在了旁边的陨石上，再也按捺不住体内沸腾的血气了，张嘴“哇”的喷出一口鲜血，落在地上的瞬间，只感觉浑身就像是散架了一样，不过我还是没有放弃，仍旧准备逃跑。

　　也就是这时候，已经逃出去的曹沅他们几个人出手了，可怕的能量顷刻间席卷进了这狭隘的地方，倒是一下子阻滞了那帝尸的活动，但是倒霉催的是我也被轰飞了，等冲到外面的时候，已经狼狈的不成样子了，好在海瑟薇接住了我，拖着我一起后退，猛然间冲上了一块陨石。

　　事实上，我们这边的人为了能得一会的喘息时间，纷纷躲到了陨石上面，自上而下的观察着那帝尸，那玩意也是不准备放过我们，很快就又一次从那陨石缝隙里钻了出来，不过终究没有什么神智，捕捉到了我们几个的气息，但是还没能直接确定我们的位置，正盲目的在下面团团转。

　　方才交战匆忙，我始终都没仔细看那东西的模样，现在好不容易拉开点距离了，就沉淀了一下自己的心思，略微压了压体内翻滚的气血，细细观察起了对方。

　　经过刚刚的一番交战，这帝尸身上的衣服破损的更加厉害了，黑漆漆的，氧化的很过分，不过仔细观察，还能隐约看得出这衣服的形状。

　　这衣服，明显就是这个文明纪元里汉族的传统服装，衣服宽大，下摆部分垂直，分明是汉服里面的襜褕，也就是直裾袍，就是始于汉朝时候的衣服，不是礼服，而是常服，不过西汉年间这衣服并不是很招人待见，西汉时期汉人更喜欢的是比较飘逸一些的曲裾深衣，而这种襜褕直裾则显得规矩了许多，在那个年代很少会有人穿着，是到了东汉三国年间才渐渐开始盛行起来的。

　　而这具帝尸身上穿的，看样式分明就是东汉年间的襜褕，带着很明显的时代特征！

　　星空大帝穿着直裾？

　　我产生了一种时空错乱的感觉，总觉得……我现在看到的这一切中间藏着很多的秘密！

　　……


第1144章 宿命轮回

　　这座小岛以及古墓周围的一切全都在告诉我，墓中尸必为星空大帝的尸身。

　　可是，星空大帝作为一个开天之初就已经存在主宰级别的高手，身上却穿着襜褕，也就是说他是在东汉年间下葬的，种种特征都在告诉我，这星空大帝曾经在东汉年间生活过很久！

　　那么问题又转回来了，他在东汉年间的时候到底经历过什么？为什么会选择在东汉年间的时候带着血肉精华转身，最后又把尸体埋葬在这里？

　　东汉……一个充满了神秘的年代，许许多多的线索都指向了这个王朝，让它充满了神秘色彩，也让我恨不得顺着时光逆流而上，亲自去看看那个王朝百年兴衰里发生的事情！

　　据我所知，在那个王朝统治的年代里，奠定了现在修炼者世界的格局！

　　那个时候，道家出现了一位天骄一样的人物，这个人物叫做张道陵！华夏的道家历史悠久，以无法追溯，从太古时期的黄帝与伏羲他们开始，就已经有了道家遵循的完整理论，到了老子时期，这些理论被进一步发掘，以至于有了西汉初年汉家推崇黄老学说无为治国的局面，那是道家的一个鼎盛时期，可是后来武帝即位，罢黜百家，独尊儒术，于是道家没落了，一直到东汉张道陵出现，道家才又一次复苏，那个时候，道家走上了另外一条路，也就是修炼者的路，开创了五斗米道教正一道，天道盟也随之出现了……这一切的事情，就是发生在东汉年间！然而也就是天道盟在那个时期崛起以后，紧随其后，就是我们葛家崛起了，我们家的那位老祖带着葛家走进了修炼者世界，后来才有我的前世得到杀气、留下葛家这一脉的事情，这才有了我。如果从修炼者的天道因果论来说的话，就是从那个时候开始，就已经注定了青衣和胖子他们的出现，也注定了我的出现。

　　一饮一啄，冥冥之中似乎都有定数！

　　可偏偏，这位星空大帝的模样与胖子是一模一样的，胖子现在也是一样出现在了天道盟，这让我觉得历史就像是一个死循环一样，曾经的人这一世又出现在了一样的地方！

　　我心中已经有了很可怕的猜测，隐约觉得这座古墓里面的内容恐怕绝不仅仅只有星空大帝一人，甚至我已经开始相信神相一门的人说我与青衣是宿敌的说法了，无论是我，还是青衣，我们的前辈的崛起就是在同一个王朝里崛起的，就是一前一后罢了，若是从宿命因果论来说的话，那就是——青衣的出现，就意味着我会出现，我们之间的恩怨情仇恐怕绝不仅仅局限于这一世，在很久很久之前就已经埋下了因果。

　　只不过这些终究就是我的猜测而已，在一切没有揭开之前，我始终不敢相信这一切都是真的罢了，不过走到这一步，我已认定我们脚下的这座古墓里面必然有我要的答案，青衣、胖子……这些曾经与我走的很近、现在又走向敌对的人，他们身上的秘密，现在全都在我脚下！

　　我已坚定了自己的决心——无论如何，掘地三尺也要把下面的这座古墓给弄明白！

　　此时，原先在那狭隘的陨石缝隙里没能看清楚星空大帝容貌的人，基本上都已经看到了他的模样，一时间是无人不惊！

　　“这……这怎么可能呢？”

　　林青就像是魔怔了一样喃喃自语着：“没道理啊，我之前还听说胖子仍旧没有脱离天道盟，上一次我们放走了他以后，他虽然不处理天道盟的事情了，但一直都在龙虎山深居简出，怎么会……”

　　“没什么值得大惊小怪的，咱们眼前的这个是胖子，也不是胖子。”

　　我苦笑道：“如果我没有猜错的话，一路走来大大咧咧没心没肺的胖子身上也藏着巨大的秘密，他也是一个有前世的人，他出现在这一世的天道盟，并不是一个偶然，从这位星空大帝和天道盟拉上了关系，并且埋葬在这里的那一刻开始，一切就都已经是注定了的事情！”

　　星空大帝在东汉年间和天道盟拉扯上了关系，而在那个年代里，天道盟的统治者是谁？只有一人——张道陵！那么，星空大帝为谁而和天道盟拉上关系的，这似乎不用说了吧？

　　这一世，星空大帝转世成为了胖子，紧紧跟在青衣的身边，那么青衣又是谁呢？这还用多说？

　　我身边的这些人大都是些心思通透的人，我仅仅说了那么一句，就都知道我心里面在想些什么了，一个个疯狂的摇头，对这一切很难接受。

　　可是，这又有什么难接受的？

　　青衣在天道盟中身份地位特殊，一直被认为是复活张道陵的希望，起初我还在琢磨丫怎么会在天道盟里面那么的炙手可热呢，圣人都可以随意调动，现在答案已经呼之欲出了，仔细想想，一切也就顺理成章了！

　　此时此刻，我唯有苦笑。

　　“必须继续找寻下去！”

　　老白蹙眉说道：“我们一定要一个确切的答案！星空大帝这等存在为什么要跟在张道陵的身边？这是一个很大的问题！天道盟的这趟水太深了，反正我们已经和他们走上了对立面，未来生死一战不可避免，那就先弄明白天道盟藏匿的秘密也是好事一桩！”

　　这个时候，老白停下了嬉皮笑脸，听了我所说的话以后，细思一下感觉到惊恐，面色凝重，显然已经开始认真了。

　　我默默点了点头，这也是我想说的，在天道盟的黑名单上，我们几个全都是头号大敌，早弄明白对方的深浅对我们的好处是不言而喻的，虽然……好像今日我们与青衣的敌对，从很久之前就已经开始对立了，不过，那些也就是我的猜测而已，没有过于确切的证据，暂且撇开不说，在青衣这一茬上，我们现在必须重视起来！

　　而此时，下面的那具帝尸似乎终于是明确的捕捉到了我们几个的位置，仰头就对着我们咆哮了起来，犹如一头野兽一样，却长着与胖子一模一样的脸，我虽然也知道这具尸体里面盛放着的并不是胖子的灵魂，可还是忍不住的心绪受到一些影响，不可抑制的会想到从前与胖子嬉笑怒骂时的场面，而今回头看，一切仿佛是个笑话，早已注定的敌人，却成为了朋友，不得不说真是一场命运的捉弄，说来可笑的很。

　　那帝尸没有神智，更无道行，断无飞天遁地的能耐，我们所处高处，一时之间还是比较安全的，所以，哪怕它已经注意到我们了，我们也没有过多关注他。

　　然而，这帝尸的强悍终究还是超乎了我们的预料，无法触及我们的情况下，很快它就有些愤怒了，对着我们咆哮了半天后，竟然开始发疯一样的撞击我们脚下的巨型陨石了。

　　轰！轰！轰！

　　帝尸非凡，力量恐怖，这一幢，效果如野猪拱大树，竟然生生的撼动了这块巨型陨石，我们很明显的能感觉到陨石在剧烈的摇晃着，若是站的不稳，怕是还真会从这上面滚落下去！

　　这还不算，这帝尸是越来越疯狂，过了不多时，陨石里忽然发出“咔嚓”一声响动，来的很突兀，也让我们几个的脸色豁然大变。

　　这陨石分明是不堪重负要裂开的节奏啊！

　　一时，我们不得不开始正视这具帝尸了……

　　……


第1145章 精神风暴

　　毋庸置疑，要进墓，必须得搞定这具帝尸。

　　这帝尸与寻常的大粽子一样，虽说没有神智，但是对于能量气息的捕捉却十分敏锐，如果不把这家伙拿下，恐怕这家伙会像一块狗皮膏药一样黏在屁股后头，那可有的玩了，我们还下墓找寻我们要找寻的秘密？简直就是做梦！有逃命就够了，这帝尸的力量足够摧毁我们这些人，我刚才已经做出了尝试，就是被拉着腿抡了一下，好悬没被直接抡死，若是换了小比利这种货色，恐怕已经嗝屁了！

　　一时，我们不得不凑在一起来探讨如何应对这帝尸，这块陨石的崩裂已经就在眼前了，这是当务之急，也是我们要面对的一个最现实的问题！

　　然而，探讨了半天，我们几个也没能探讨出一个可行的方案来，这帝尸的身子骨硬邦邦的，比铁尸什么的可恐怖的多，就我们目前的力量根本无法直接将其摧毁，人家倒是能轻轻松松的捏死我们，打是根本没得打的！

　　谁知，就在我们几个一筹莫展的时候，比利凑到我身边，有些不大自信地说道：“葛，可不可以让我试试呢？”

　　我扭头一看，顿时眼睛亮了。

　　别说，我之前还真就忘了比利这一茬了！

　　这家伙的手段我可是见过，最擅长的就是精神控制了，之前在那座海岛上直接控制了一个独眼巨人来攻杀我，好悬要了我的性命，抓的可不就是那独眼巨人意识朦胧的空子么？

　　我虽然不是特别懂精神控制这一块，但是我也知道最基本的一点，那就是——神智越不清醒，就越容易控制！

　　这帝尸压根儿就没有什么灵智，对于比利来说还不是小菜一碟？

　　“哈哈……”

　　想到这些，我忍不住大笑了起来，心说这次倒是真捡了个宝，当初和圣殿的大长老吹的牛逼竟然无意间实现了，比利在他们圣殿完全没有用武之地，可是到了我的手上还真就发挥了自己的光辉，当下我就说道：“行，你来试试，如果能行，这一次记你一大功，不过在咱们这边可没有什么实质性的奖赏，咱这队伍里要亏欠你欠命，今儿个你能给我整明白这东西，化解了这次困境，那我们所有人就都欠你一命，咱之间也就是过了命的交情，大家伙都记着呢！”

　　比利眼睛一亮，很显然我的话说进了他的心坎儿里了，他因为相貌丑陋加上自己做事不是很讲究，所以在圣殿的时候处处受排挤，最渴望的就是同伴的认可了，我说了这话他当然爱听，不过他还是有些拘谨，因为中了尸毒，面色有些发青，连连摆手，弱弱的和我说道：“葛，我知道你在想什么，你把我想的太厉害啦，精神控制虽然是掏一个人灵智的空白区域，可也得考虑对方的本身力量，如果双方力量悬殊太大，哪怕对方完全没有意识也很难控制，因为对方的力量太强大了，驾驭起来很难，一个不慎，就会把自己给搭进去。当初控制那独眼巨人的时候，他虽然弱智，但他好歹也有天尊的级别，所以控制他的时候我就特别特别的吃力，现在这是一个大帝的尸体，级别差的太多了，要控制真的太难了！不过，因为对方完全没有意识，而且本身的血肉精华全都不在了，所以，我倒是可以进行一次尝试，但能不能成功我可就不敢保证了！”

　　轰！轰！轰！

　　下面的帝尸还在疯狂的撞击陨石，就这一会儿的工夫，我又听到了几声清脆的碎裂声，很显然我们脚下的这块陨石已经不堪撞击了，我也顾不得别的了，就说道：“行了，知道了，别磨叽了，赶紧动手，这是唯一的希望，如果无法把他控制，我也不会怪你的，需要什么帮助的话，直接开口！”

　　比利摇了摇头，表示不需要什么帮助，只是站了起来，头颅微微低垂，凝视着下方的那具帝尸，瞬间他的瞳孔明亮了起来，口中念出了一系列的咒语，这一瞬间我很明显能察觉到自己的精神都受到了一些影响，比利已经开始尝试去控制那帝尸了！

　　谁知，他这一动手，那帝尸竟然更加疯狂了，撞击的陨石上到处都是裂痕，很明显陨石随时都会崩溃掉了！

　　而比利的脸色也猛然之间苍白了起来，“噗”的一下喷出一口鲜血，一屁股就坐下了。

　　“卧槽，这就是你丫说的控制？”

　　老白瞪着眼珠子，一拍自己光秃秃的脑袋吼道：“你妹呀，我怎么觉得你这是给他加了个狂化呢？”

　　“少废话，赶紧转移地方！”

　　我瞪了老白一眼，“呼啦”一下，朱雀双翼在背后展开，然后一把给比利提起，瞬间腾空飞起，朝着另外一块陨石飞了过去，最后落在了那陨石上面，其他人也纷纷如我一般赶到了这边。

　　这时候，那帝尸一下子将我们原先所在的那块陨石给撞碎了，就跟掰开了热馒头一样，那陨石里面还热气腾腾的呢……

　　然后，他掉头又一次朝着我们冲了过来。

　　我们脚下的这块陨石应该还能坚持一会儿，趁着这功夫，我把身子发软的比利放下，忙问道：“怎么回事？为什么这行尸更加疯狂了？”

　　其实现在这情况我也头疼，总不能一直这么飞来飞去的躲着吧？那就耗上了！当下要紧的是收拾了这帝尸赶紧进古墓才对，不搞定它一会儿它也得跟着我们进来，一落地我们可就惨了！

　　“是精神禁制！”

　　比利苦笑了起来：“这具帝尸的主人应该也想到了这一茬，所以，在抽走血肉精华离开的时候，直接在这具帝尸的身上下了精神禁制，一般的精神法术根本无法控制它，帝尸果然不可轻易侮辱啊，我刚才就是招惹了那精神禁制，最后被反弹了，反而击伤了自己！”

　　“那有没有别的方法？”

　　我看了眼正在疯狂撞击陨石的帝尸，连忙问了一句。

　　“有！就是更加强悍的精神禁咒，或许能打破这精神禁制！”

　　比利很认真地说道：“只不过现在就我目前的程度，根本不够格用精神禁咒，但是我也可以进行一些常识，你之前给我的那东方的九十九字至高神语对我帮助很大，我可以用这些至高神语里的音节替换一部分禁咒里的音节，弱化一下禁咒，让我能勉强使用！不过，这弱化以后的精神风暴，未必能打破这具尸体身上的禁制！”

　　我话不多，只有四个字：“一试便知！”

　　比利凝重的点了点头，又一次强撑着站了起来，这一次，他眼中发出的光芒近乎炽烈了，口诵咒语。

　　这一次他的咒语已经到了一种近乎恐怖的地步，我能听得出，这咒语里面确实有了一些九十九字至高神语的味道，咒语本身就已经有了一定的杀伤力了，刺激的我脑海发疼，捂着耳朵惨叫一声一屁股坐在了陨石上。

　　“他奶奶的好凶残！”

　　不光我如此，老白也是痛苦的吼了一嗓子，其余人也都有些受不了。

　　至于比利，七窍都已经开始溢血了。

　　很显然，这个禁咒对他的伤害也很足，不是随便能够使用的招数，短短几分钟就能念完的咒语，在我们看来简直是分秒如年，而比利更是鲜血长流，等禁咒落下的瞬间，人已经跟软面条一样倒在了地上。

　　不过，那帝尸还真就是不动了！

　　“我成功了，我真的成功了！”

　　比利满脸是血，近乎疯了一样笑了起来，然后他才想起了我们现在的处境，连忙说道：“精神禁制被我短暂打破了，我们只有三天的时间，快，快下墓，三天之内我们必须离这具尸体足够远，这样他就无法找到我们了，快……”

　　说完，他眼一翻，直接晕死了过去。

　　……


第1146章 苍天已死，黄天当立

　　比利晕死过去的时候我恰好就在他身边，所以，当时我正好一伸手就把他扶住了，也就是这时，我才发现他的身体已经软的不像是一个男性了。

　　不，准确的说，就连骨骼比较柔软的女性都没他这个夸张，浑身软绵绵的，几乎与无骨无异。

　　好可怕的禁咒！

　　我心里轻轻嘀咕了一声，比利的这禁咒伤害未免也过于恐怖了，对他身体造成的摧毁我看估摸着都快赶得上悍刀决的第三式对我的身体的伤害了，摧残留下的伤痕虽说不是永久的，但至少也得好生休养一段时间了。

　　“或许……你这一次还真的是捡到宝了。”

　　忽然，洛凰在我心里头说道：“此人其貌不扬，然而对于精神力的领悟却非同一般，竟然能通过九十九字至高神语来改良精神风暴这个禁咒，这已经是很了不起的事情了。以前我曾经听一个修炼奇才与我说过这么一句话，万物的精神世界是与天道最为契合的，九十九字至高神语是天道神音，同时也是最贴近于精神力量的一种伟力，这个人能如此纯熟的将九十九字至高神语运用起来，这说明了什么？说明他对于九十九字至高神语里面的每一个音节都有了很深的感悟，只有真正的悟透了那每一个音节的含义和力量，才能做到灵活运用！而他得到九十九字至高神语才多长时间呢？假以时日，唯恐能将九十九字至高神语给彻底悟透了，届时，他的精神之力将不再是鸡肋，哪怕身子骨很弱，仍旧可以成为这天地间最伟大的强者之一，张嘴就是天道神音，从古至今谁曾经做到过？而且，在西方的魔法里面，只要是禁咒，那对自身的伤害必然是非常大的，不光伤及肉身，还会伤及寿元，你且看那号称西方最伟大的魔法师的梅林，一个禁咒出去不是直接断送了自己的小命？而这个人改良了禁咒以后，威力虽然弱了，自身也受到了一定损伤，但寿元却没有受到伤害，而且，就连身体所受的伤害也并非是不可逆转的，这一切细思极恐！小天，你不应该如其他人一样看不起他，有些人根本就不是那种一生下来就头角峥嵘的主儿，他们的爆发力是在后期，博积薄发，一旦到了崭露头角的时候，那就是一发不可收拾，收人要收心，这个人你可得留在身边，说不得未来的哪一天他就会成为你的一张决胜之牌！”

　　洛凰对比利的评价竟然如此之高？

　　我有些诧异的看了比利一眼，也不知道怎么回事，鬼使神差的，我莫名其妙的就想到了比利在使用改良版禁咒那一刹那表现出的狂热和专注，忽然我觉得或许这个人并不像他表现出来的那么不堪。

　　不过，最终我还是摇了摇头，说道：“无论他是谁，我都不会对他有任何的偏见和额外的好感，我不会像圣殿里的那些人一样，因为他丑陋，就会带着有色眼镜去看他，忽略了他的内在，也不会因为他未来会有多大的成就，现在就对他额外的高看一眼。无论是谁，只要他是真诚来到我身边的话，最初的时候我都不会带着恶意去对待他，假如有一天他违背了我所信仰的忠义礼孝，那我仍旧会毫不犹豫的杀死他，或者驱逐他，道不同不相为谋。”

　　洛凰沉默了下去，过了许久，忽然说了一句：“或许你是对的。”

　　然后，她就再没任何的动静儿了。

　　我也再没和她多说，仔细观察了一下下面的那具帝尸，发现对方确实已经不会动弹了，就把小比利扛了起来，然后从背包里面拿出了一些绳索将比利捆绑在了我的背上，这才把背包交给了张博文，一挥手出发了，直接去寻找之前的那个盗洞。

　　经过这么来来回回的一折腾，对于眼下的这片区域，我们已经非常熟悉了，离开脚下的陨石后，绕过那帝尸直蹦着之前发现的古墓入口就去了，那里在先前的交战里曾经被波及过，两边的陨石有了一些碎裂的痕迹，一部分残片落下已经将古墓入口给堵住了，略一清理后，那条狭长的台阶就已经在我们几人的面前了。

　　“我走前边。”

　　我做了一个深呼吸，压了压体内躁动的尸毒，然后顺着黑窟窿就钻了进去，最开始的地方有些低矮，我在里面根本站不直，只得弓着身子前行，不过走了没一会儿，这条狭窄的通道高度就开始一点点的增高了，到最后趋于稳定的时候，我的身高行走在里面头部空间还很富足，至少都有半米。

　　这条狭窄的甬道长度有限，不多时，我们就到头了。

　　之前媛丢下来的能量基本上已经散尽了，这里重新恢复了黑暗，是一种空旷的黑暗，虽然可见度很低很低，但我还是能感觉得到，横陈在我眼前的，应该是一个颇为巨大的空间，里面弥漫着更加浓郁的尸臭味，估摸着星空大帝留下的那具帝尸在发臭起尸的时候全都是在这个墓室里面完成的，所以这里才如此的腥臭！

　　轰！

　　媛身上爆出了强光，亚特兰蒂斯之心发出了璀璨的能量球在这里炸开，一瞬间将整个墓室点亮了。

　　瞬间，一个堪称浩瀚的墓室顷刻间出现在了我的眼前。

　　这墓室大概是我这一辈子下墓探险寻求真相的过程里，截止到目前为止见过的最大的、也是最空旷的墓室了，没有之一。

　　这墓室高度目测可达百米，不过我觉得应该不会过百，有极大可能就是九十九米高，因为九十九米这就是登天之数了，为墓室建筑里最高，过高则过狂，容易遭天谴，这座古墓的墓主人就算是再狂傲也不至于把单一墓室的高度弄的那么夸张，到了犯天数的地步。

　　至于这墓室的面积，那就更恐怖了……

　　这座小岛多大，眼前的这个墓室就有多大，不，准确的说，应该是比小岛的面积还要大的多，至少还要大上一圈。前面就已经说过了，这座墓是开山为墓，开的是海中之山，墓体形状如一个圆锥，倒是和一些金字塔颇为相似，也就是说，我们所处的小岛是这座墓的顶部，是最小的一块地方，越到下面越大，如今我们已深入地下百米，这里的面积可想而知！

　　可就是如此堪称浩瀚的一个墓室，里面却是空空荡荡的，不置一物！

　　其实也不是不置一物吧，事实上，在这么大的一个墓室里面，倒是有两物。

　　其中一物是一面巨大的石碑，这座石碑高九十九米，直接连接着墓室的地面和顶部，在其后是一片巨大的道场，上面似乎有图案，不过距离远看不清，倒是那石碑上的内容抢眼的很，我们一下来就看的清清楚楚的，那石碑上面分明用真体汉字书写着八个大字——苍天已死，黄天当立！

　　这八个大字似乎是用帝血写成的，上面的神性精华还没有溃散掉，毋庸置疑，这应该是星空大帝留下的八个大字，似乎是在极其悲愤的时候写下来的八个大字，看的我倒是有点犯嘀咕了，心说这星空大帝在转生之前到底是多么的悲愤，竟然用自己的鲜血挥洒了这八个大字。

　　“有点意思了。”

　　曹沅嘴角微微翘起，精通中国古文化的她，显然从这八个字上面就已经看出了很多门道。

　　不光她看出来了，我也从中读出了许多的内容。

　　“你俩眉来眼去的干啥？”

　　老白没好气地说道：“有什么话，就明白的说！”

　　“还是你来吧！”

　　曹沅含笑看向了我，道：“我倒是觉得这个地方透露出来的东西很有点价值呢！”

　　我也不含糊，直接解读起了这石碑上面透露出来的信息。

　　首先，就得说说这上面的字体了。

　　前面已经说了，这上面的字体是真书，真书，就是楷书了，不过这只是笼统的说法，因为传统意义上的楷书与真书是有一些区别的，甚至有人认为真书是真书，楷书就是楷书，不应当放在一起来说。在咱们传统意义上的楷书，其实是那种具有法度、可作楷模的法书，而这真书呢，是隶书的八分之变，也就说是，这真书有八分像隶书！

　　为什么要说这些呢？

　　因为真书盛行于两汉时，作于碑文，从这个上基本上就可以确定这座墓什么时候出现的了，就是两汉时期，可以单纯的推算出这个墓的笼统时间。

　　其次，就是这碑文上面的那句话了。

　　苍天已死，黄天当立！

　　这句话就有意思的很了！

　　只要懂点华夏历史的人应该就都知道，这句话其实是出现在东汉末年黄巾军起义时候的，苍天指的就是汉王朝，因为汉王朝的军队穿的衣服是苍青色的，而黄天，说的当然是黄巾军的了！

　　说白了，这句话就是暗指汉王朝完蛋了，黄巾军要取代他们！

　　再说明白点，就是说，新主要取代旧主，就是这么一个意思！

　　在联系到我们现在的情况和遭遇上，这句话的释读就无限有意思了起来。

　　先说说时间的节点，据我所知，历史上记载的张道陵是在公元156年的时候去世的，而黄巾军起义的时间是公元184年，就是脚前脚后的问题，星空大帝引用了黄巾军的这一句话，也就是说，星空大帝是在张道陵死后，黄巾军起义爆发以后立的这一座墓！

　　再来说说人物之间的关系，前面我就已经做过推测，这星空大帝八成已经投靠站在了张道陵那一边！

　　那么，毋庸置疑，他说的黄天当立里的黄天，应该就是张道陵了！

　　联系着这一切，是不是可以做出如下猜测呢——张道陵死后，星空大帝立墓转生，并且在墓中留下了特悲愤的一句话，以此来暗示，张道陵当立，一切都还没有结束，未来的某一天，张道陵这个新主还会归来！

　　貌似，也就只有这样的解释了！

　　当我把我所猜测到的一切全都说出来以后，我身边的人都已经成了实话状。

　　“那么，天道盟复活张道陵，真的是后世子孙的意志吗？”

　　老白嘴角歪了歪，说道：“我是不是可以理解为，复活张道陵的目的，就是为了让苍天已死，黄天当立这句话实现？在复活张道陵的背后，其实也有星空大帝他们这些人活动的影子？只是，张道陵如果是黄天的话，那么苍天又是谁呢？”

　　“放屁，什么苍天已死，黄天当立！都他妈的一群狂妄的野心家！”

　　忽然，一声怒喝从我腹中传出，紧接着洛凰竟然出现在了我身边，吼道：“旧臣还都未死，苍天怎会死？”

　　……


第1147章 暴怒的洛凰

　　洛凰忽然而来的狂躁症让我们几个人面面相觑，纷纷不知道该作何反应了。

　　事实上，不光他们不知道该作何反应，就连我也是一样的！

　　在我的印象里面，洛凰可一直都是一个非常温柔的女性，我不知道这一瞬间她为什么会变的这么狂暴，甚至，我从她的眼睛里读到了不加掩饰的杀意。

　　别说，这个时候的洛凰还真的是有点恐怖，从她的身上我也看到了可怕的凌厉！

　　“呃……这……”

　　老白有些尴尬的挠了挠光秃秃的脑袋，然后小心翼翼的问洛凰：“大姐，你这是咋的啦？我看你活的时间虽然挺长，但相貌年轻，身上并无赘肉，肤色光洁，也无黄斑暗沉之象，怎么看都不像是更年期综合症啊，可为何脾气是如此的暴躁呢？”

　　洛凰豁然回头，眼中闪过一缕不加掩饰的杀气，倒是给老白吓了一大跳，顿时老白就连忙后退，对着洛凰不断摆手，说道：“别发飙，别发飙……我错了，我错了还不行么，能动嘴咱就别动手，不好……”

　　洛凰这才收回了杀人一样的眼神。

　　“到底怎么回事？”

　　我见此一幕，忍不住在旁边问道：“这句话是冒犯到你了，还是怎么回事呢？有什么你倒是说说啊！”

　　“没事。”

　　洛凰摇了摇头，但是身上却“轰”的一下升腾起了炽烈的火焰，目光如炬，一步步的朝着那块石碑所在的地方走了过去。

　　看那架势，明显是冲着那块石碑泄愤去了。

　　我被洛凰这忽然而来的诡秘态度搞得脑袋大了三圈，一时间也不知道如何是好了，只能傻愣愣的站在一边。

　　蓦地，我的眼神一变，因为我想到了一个非常可怕的可能性。

　　旧主……

　　似乎在那八个字里面，直接被针对的人只有一个，就是与张道陵这位“新主”所对立的旧主了，洛凰如此愤怒，恐怕也就只有为了那个旧主了，那么旧主是谁？这还用说！

　　能让开天之初就诞生的四方之神认主，老老实实的愿意为其做臣子的，普天之下，只有一人！

　　张道陵若与那人站在一个平行线上争天下，那张道陵又得是什么级别的啊？

　　不过，也唯独如此解释，一切才能说得通，要不然星空大帝为何要追寻张道陵这么一个后世之人？那可是一个大帝啊，是站在修炼者金字塔顶端的存在，也是能决定这天下气运的级别了，这种级别的人毫无疑问都是骄傲的，让他们放下身段很难，除非……真的能让他们心服口服！

　　可如果这一切的猜测都成立的话……

　　轮回路上的那个黑影又是怎么回事？

　　我与青衣同为天命之人，彼此命数相冲，绝无缓和的余地，那我又是谁？

　　还有，圣王为什么陨落，为什么曾经他的旧臣有的还死忠于他，而有的却背弃了他，也背弃了当年扶桑山下的太古盟约？

　　都说苍天已死，苍天已死，苍天为什么会死！这是个问题。

　　好吧，撇开这个不说。

　　那么苍天既然已死，黄天出现，可是张道陵这个黄天，为什么没有亘古长存呢？为什么最后也挂掉了？

　　这一切的一切，中间又有着怎样的联系和因果，难道在这苍天与黄天之外，还有更高的一片天外天？

　　难说，难猜！

　　不可说，也不可猜！

　　……

　　许许多多的问题一个接着一个浮现在了我的脑海里，到后来我都有些脑袋发疼了，甚至，我都不敢想了！

　　因为越想我越觉得可怕，越觉得我走进了一个让我无法抽身的漩涡里面，想的越多，就意味着以后的路越长，走到最后，可能特么的连我自己都不认识我自己了！

　　事实上，我现在都不认识我自己是谁了，每当我对着镜子看到自己的时候，都会有一种恍惚的感觉，镜子里面那个满脸的伤疤，满头的白发，一身沧桑，眼睛里都带着绝望的男人无论如何我都不敢想象他就是我，与当初还在大学里头念书的那个我简直就是两个人！

　　那种感觉，如果没有真正体会过的话，永远也无法明确的表达出来。可我却知道，我不喜欢那种感觉，如果人的大脑真的可以遗忘掉一切，如果时光真的能逆流而上返回从前，那么我一定会毫不犹豫的回去。

　　都说修炼路是一条追寻长生和力量的路，可是如果走到路的尽头是自己都不认识自己的话，那么一切还有意义吗？

　　出于这样一种微妙而复杂的心理，后面的猜测我都没有说出来，有关于我是谁，天道盟里的种种复杂情况，我都没开口，那些现在对于我来说其实就是一个猜测的雏形而已，和做白日梦、幻想没什么区别，只是捕捉到了一些蛛丝马迹而延伸出来的，并未掌握到实质性的证据，说出来反而不好，我还是想继续看一看，直到把这座古墓里的所有秘密都挖掘出来，进一步的验证一下自己的猜测以后，再说出来，或许会踏实一些吧。

　　或许，我永远都不会说。

　　就在我被满脑子的纷杂思绪侵蚀的时候，曹沅忽然发出的一声怒吼一下子将我惊醒，只见她竟然挡在了洛凰的面前，两人就在距离那块石碑不远的地方僵持着，曹沅张开双臂喝到：“停下，这块石碑毁不得！”

　　“小姑娘，我劝你现在最好别惹我，我现在心情很不好，别以为我道行掉到了这个地步就谁都可以在我暴躁的时候惹我，真把我逼到一个地步使出不该使用的手段，你恐怕无法完好无损的站在我面前。”

　　洛凰面无表情地说道：“这种狂妄之语还留在这里做什么？毁掉也罢！”

　　此时此刻，洛凰身上的气息很可怕，那股子犀利的杀气一下子喷发出来的时候，曹沅还真是有些受不了，我看见曹沅明显退后了一步，然后说道：“您暂且先冷静一下好不好？这块石碑让它存留片刻不行么？你也看得出来，这块石碑完全就是泄愤来的，泄愤的时候说出一些狂妄之语又有何不可呢？我们还是先看看这块石碑后面到底有些什么内容才好，我倒是觉得，通常按照立碑人的习惯来看，前面是狂妄之语，后面，或者其他地方会有一些别的发现！”

　　洛凰扬了扬眉，身上的气息终于还是收敛了一些。

　　“二姐，你何必如此着急呢？”

　　忽然，太篱的声音从我腹中响起，淡淡说道：“在这里压迫一个小姑娘又有什么意思呢？苍天已死，黄天当立，要我说，这句话倒是也说的挺有味道的嘛，看来星空大帝从洪荒中来到了文化气息最浓郁的第五文明纪元倒是学到了不少东西，不妨就让这个小姑娘多研究研究，看看星空大帝到底要立个什么样的黄天呢，这个家伙和酆都大帝一样一直不知道天高地厚，你又不是不知道，权当看热闹喽！”

　　“你！”

　　洛凰扭头朝着我这边狠狠瞪了一眼，不过终究还是没多说什么，站在了一边。

　　而我则对着曹沅点了点头，招呼了众人一直朝着那边走了过去。

　　走近一看，才发现那石碑后面的道场上赫然是一副八卦太极图，想来星空大帝的尸身从前就是在这上面的摆放着的，在那上面有一个黑印子，显然是尸毒侵入以后才留下的痕迹。

　　然后，我们就一起绕到了石碑的后面，别说，这石碑的后面，还真是有一些内容的！

　　……


第1148章 星空大帝

　　要说这石碑上面留下的内容，其实也不是什么过于复杂的内容，似乎是一些图案，只不过这些图案粗浅简单的很，以至于有了一种凌乱的味道！

　　给人的感觉……倒像是最原始的一些古文字！

　　没办法，我只能细细盯着这些凌乱的图案看了起来。

　　事实上，破解许多古人留下的古文字，本身并没有多数人想象的那么复杂！

　　简单的来说，其实一句话就能概括——越久远的东西，就越是要用孩童的眼光去看，把自己当成一个弱智，站在一个弱智的角度来看待那些东西，或许就会从不同的角度有了新的发现，也可能在一片空白里挖掘出一些有用的信息。

　　这句话是一个考古学家曾经说过的，那位考古学家就是一位古文字大师，曾经破解过很多文字密码，在古文字的造诣上很高很高。

　　他的这句话给了我很大的启发，这一路走来，我之所以能破解那么多的神秘文字，这句话就是我的核心依据了，而我对这句话的理解就是——古文字是古人所用的文字，距离我们现在越久远，就意味着当时的文明程度越低，人类的灵智开发也就越浅薄，说白了可不就是一群弱智吗？用弱智的眼光去看待他们的东西，会更加容易发现真相。这个弱智并不是贬义的，而是相对于我们现在来说的，与我们相比，古时人类的学术体系因为种种限制并不健全，他们的东西往往是最粗浅的，也是最直接的。

　　就比如指南针这东西，它的原理是磁针和地磁场相互作用。那么，要问古人是如何发明它的？用咱们现在正常人的思维来看，就会质疑故人是不是已经了解了什么是天然磁场啊等等等等，其实都特么是扯淡，春秋战国时期的人类哪知道这个啊？可如果用白痴的眼光来看的话，就比较简单了，就是无意间发现磁石吸铁，进而发现磁针有指向性，然后指南针就出来了，就是这么简单！

　　对待古文字也是这样的。

　　当然，也就只有咱们这个文明纪元的古文字可以这么看，如果是前几个文明纪元的话，那些文明纪元的文明程度或许比咱们现在还要高的多，站在白痴的角度去看人家的东西，那自己就真的是一个白痴的。

　　但是，星空大帝留下的这些图画，却是那种必须用白痴的眼光来看的东西了，比一些象形文字还要象形，因为就是用一些简单的线条的来勾了一些场面，说它是画画吧，还不是，说它是文字吧，也不是文字，就是随手勾勒出的一些线条堆砌在了一起，用正常人的眼光来看还真是有些看不懂的，就像二十岁的成年人如果用成年人的思维来看小孩子的绘画的话，保准是看不懂的！

　　不得已，我只得是换了一种心态再来看这些石碑后面的内容，这才是有了一些比较切实的解读。

　　“哎哟，这星空大帝好有文化啊！”

　　老白听我说了一点这些内容的解读以后，顿时咧着一张嘴胡咧咧了起来：“最开始的时候，看那石碑正面的文字，我还说这星空大帝是多有文化的，那俩字儿写的有意思，可现在再看，我琢磨着他文化程度还未必有老子高呢！”

　　“别瞎扯淡！”

　　曹沅盯着那些简单的图案一边津津有味的看着，一边说道：“要我说，星空大帝在带着自己的血肉精华转生的时候，恐怕内心是非常非常痛苦的，甚至可以说是绝望，不出意外应该曾经在这里静坐很久。从行为心理学的角度来讲，当一个人痛苦到绝望的时候，就会下意识的做出一些很本能的行为，这一条不管你道行多高，只要你还有心，就一定适用。我猜测当时星空大帝是在绝望中回忆起了过去，因为他是坐在那道场里的，正对着这一块石碑，所以一抬手就信手在上面胡乱划下了一些线条，这些线条可能是一些粗浅简单的图案，来表现过去的一些画面，很有价值！”

　　“这妮子……”

　　老白拍了拍自己光秃秃的脑门，有些苦恼地说道：“真是个让人头疼的孩子，你说你咋就这么较真呢？现在丫都一修炼者了，还是那副大学教授的调调，酸不酸？得，我老白也不跟你一般见识，掰扯这些你厉害，我承认，可现在我就关心一件事，你说半天到底有没有弄明白这石碑上面的东西是几个意思啊？”

　　曹沅摇了摇头，没说话，看向了我。

　　事实上，他们在一边互相打趣我都已经听到了耳朵里面，然而此时此刻我的所有心思都在这石碑后面的那些潦草的线条上了，换了一种眼光去看待这些东西，那些潦草的线条在我眼里渐渐的也就可以拼凑在一起了，那些图案代表着什么意思我心里头也有数了。

　　得到的内容……也让我很震惊，之前我猜测的许多东西，这一刻基本上已经应验了，然后我整理了一下自己的思维，变扭头苦笑着对身边的几个人说道：“星空大帝，确实就是胖子！不过，他也不仅仅只有这样一个身份，还有其他的身份呢！”

　　“哦？”

　　老白张大嘴问道：“这么复杂？来，快说说！”

　　我摆了摆手，让他别打岔，然后我就指向了石碑最开始的一个区域，详细解读起了这个区域。

　　曹沅说的没错，这石碑上面的内容确实是星空大帝曾经经历过的一些事情的画面呈现，不过这上面却并没有展现星空大帝前半生到底经历了什么，也没有明确描述他为什么要追随张道陵，这上面描述的，仅仅是星空大帝来到张道陵身边以后发所发生的事情。

　　我所指的那块区域，描述的就是星空大帝初见张道陵时候的场面。

　　在这块区域里，有一部分线条是四条并立的直线上面顶着一颗星星，用弱智的眼光来看，这块内容代表的就是星空大帝本人，四条并立的直线代表着四肢，进一步可以延伸为一个人的肢体，头部为星星，意味着是星空，很有代表性，只能是星空大帝本人了。

　　而在星空大帝的对面的是，是一堆波浪线上面有五个椭圆形的小圆圈，这些内容，我把它释读为代表着张道陵。

　　五个椭圆形的小圆圈，犹如五粒大米，进一步可以延伸为五斗米。这五斗米的话，来历就有意思了，在张道陵活跃的那段时间里，张道陵为人驱邪治病、消灾解难不收银钱，就收五斗米，所以又被人称之为“五斗米师”。

　　至于那些波浪线，可以看做是云层，五斗米师坐在云层之上，那不就是五斗米天师张道陵？

　　至于这块区域周围呢，全都是一些混乱的线条上面顶着圆圈，我觉得应该代表着众人，也可以理解为是众生，或者可以说成是在描述周围的环境，表示当时见面的时候，他们四周的人很多，可能是在集市上面见面认识的。而在这混乱的线条中，有一条横线连接着张道陵和星空大帝。

　　简而言之一句话，初见时，周围芸芸众生无数，而张道陵一眼看到了星空大帝！

　　再往后面的一幅图，几乎与这副一模一样，唯一不一样的地方就在于代表着星空大帝的那图案发生了一些变化，原本代表着肢体的四条并立的直线中间的两条竟然弯曲了，我给这个图案的解读就是——两人对视了一眼以后，星空大帝就服了，跪下了。

　　也可以理解为……拜师！

　　而这样的画，我在龙虎山曾经也见过一幅，只是龙虎山的那幅画画面与这一幅不一样，但表达的意思确实一模一样的，正因为如此，我大胆猜测，当时星空大帝追随到张道陵身边的时候，用的是另外的一个身份！

　　这个身份就是……赵升！

　　……


第1149章 延续的意愿

　　对于张道陵这个名字，想来所有人都是耳熟能详的，但凡对华夏古文化有一些了解的，谁人不知张天师之名？

　　而有关于张道陵的许许多多的传说，基本上也都是来源于龙虎山，毕竟天下道教流派极多，其中全真道正宗在武当山，而正一道的正宗就是在龙虎山，张道陵这个正一道的创始人在龙虎山留下一些传说自然也是可以理解的事情，迄今为止，龙虎山上仍旧保留着许许多多张道陵的传说。

　　天道盟的总部就在龙虎山，我一生的喜怒哀乐多数牵挂在了那里，怎么可能不去龙虎山真正的游览一番？事实上，龙虎山的天师府之类的地方我是转悠了个遍，包括修炼者世界里说的那些张道陵曾经坐关的地方我也都去过了，恰巧有一处地方留下了许多壁画，上面记载了张道陵一生中经历过的许多事情。

　　其中有一幅壁画当时让我看的津津有味，而今也莫名其妙的想了起来，倒是与我推测所得结果不谋而合。

　　人都说张道陵有弟子门人三千，但真正合他心意，得到了他的衣钵真传的人，却只有三人。

　　这三人分别是王长、赵升以及张衡。

　　其中王长长期跟随师傅，擅长天文之学，精通黄老之术，深得张道陵赏识。

　　而张衡呢，则是张道陵的亲子，知道正一道历史的人也都知道，这位张衡就是天师府的第二代传人，也就是第二代天师。

　　唯独赵升一人，充满了奇幻色彩，自有一段来历。

　　传说张天师在鹤鸣山炼丹己成，并服了半剂丹药，羽化成仙，之后他看到身边弟子，多为俗态未除，不足以附托宣教任务，将九鼎大要，留得奇人。后来，有一年上令之日，从东方来了一位冰胎玉质、道貌安然的青年，名叫赵升，天师一眼看出定是奇人，欲收为弟子。为了考查赵升的道心程度，张道陵曾七度验试，结果，发现他拒绝财色，忍辱负重，怜悯天下穷人，恪守正一道规，称得上满意，于是，这赵升就成了张天师身边的又一位真传弟子。

　　那幅壁画说的就是张道陵初见赵升便一眼相中的场面！

　　这与我所指出的那一段石刻图案上面说的事情是不是不谋而合！

　　至于流传在龙虎山的那一段张天师的故事，我想可能是世人添油加醋，说的与事实有了一些出入，而我在掌握了诸多的线索以后，不妨可以做出这样的猜测——张道陵在鹤鸣山修炼有成，星空大帝作为一个大帝级别的强者，对此自然有感，想想当时星空大帝必然是曾经暗中观察了张天师一段时间，发现张天师可能与他的心意非常吻合，恰恰就是他想要找的那黄天，所以就想着投到张天师的身边效犬马之劳，也算是遂了平生的意愿，于是，这星空大帝就化名赵升，来到了张天师的身边，两人可能于闹市中相遇，星空大帝好歹也是个大帝了，自然是器宇轩昂，张道陵如何能看不出？顿时，张天师想把这么个高手留在身边了，而星空大帝也有此心意，二人是一拍即合，从此走在了一起！

　　所以，星空大帝就是龙虎山的故事里面说的那个张天师身边的神秘弟子赵升！！

　　最开始做出了这样的释读以后，我就一发不可收拾了，顺着石碑上面的图案一点点的把星空大帝和张道陵的故事解读了下去。

　　星空大帝投到张道陵的身边以后，最开始的时候，也没有直接和张道陵去干一些轰轰烈烈的大事，而是随着张道陵游走天下，专门去解决一些平民遇到的琐碎事情，维护阴阳秩序，匡扶正义。

　　星空大帝在这个过程里面对张道陵也是越来越佩服，最后干脆心悦诚服了！

　　要问我怎么就能从一幅潦草的图画上面看出星空大帝心悦诚服的？

　　其实简单的很，图画上面象征着星空大帝双腿的那两条线越来越弯曲，到最后星空大帝都快趴在地上了，说的好听了那叫佩服的五体投地，说的不好听了，那就叫跪舔了，当然是因为对张道陵越来越佩服了……

　　说完这些，我就停下了。

　　“哎，你丫拉屎拉一半？”

　　老白当场就急眼了，瞪着个牛眼问我：“后来呢？后来咋的了，别告诉我这上面就说了什么星空大帝如何如何佩服张道陵就完事了，你要这么说我可不相信啊！”

　　我眼神复杂的看着石碑最下面的那部分图案，然后就苦笑着说道：“没有，故事到了这里，还有至关重要的两段内容，可惜，这两段内容里有一些……我有点看不懂了！”

　　“草！”

　　老白直接说道：“老子裤子都脱了，你就给我看这个？”

　　我耸了耸肩，事实上我没骗他，石碑上最后的内容更加的潦草了，可能当时星空大帝在胡乱划下这些的时候心绪波动太大了，以至于影响了图案的布局，看的我头晕眼花的，最后愣是没太看明白！

　　“小天，你就一点都看不明白？”

　　到了后来，洛凰都有些关心这个了，在一边问我：“能看懂一点是一点，不妨做出一些猜测，如何？！”

　　“倒是能看懂一点点！”

　　我苦笑着说道：“在我前面说的内容后面，应该是张道陵他们发生了激变，可能和张道陵之死有关系，世间有传言，说张道陵最后是羽化成仙了，不过从天道盟的动向上来看，张道陵说是坐化了，可……现在从星空大帝所画出的这些东西来看，张道陵当时必然是出事了，不光张道陵出事儿了，连着赵升，也就是星空大帝和王长他们全都出事儿了！至于最后一幅图，上面说的就是星空大帝来了这里，并且在这里坐了死关，可能是因为过于想念张道陵了吧，所以……他就决定带着自己的血肉精华转生，而且还要以原原本本的模样在下一世与张道陵相见，希望张道陵还能够认得出自己，他也要一直不离不弃的跟着张道陵走下去，去实现自己毕生的夙愿，这个夙愿自然就是那句‘苍天已死，黄天当立’了，他是要立一个黄天的！这大概就是最后一幅图的意思了，带着自己的原貌转生回到原来的地方，特么的整个龙虎山就胖子一个人长得和星空大帝一模一样了，证据已经确凿，这也是完全可以肯定的事情了！”

　　“好一对如胶似漆、生死不离的基佬！”

　　老白顿时说道：“以前看吴德那家伙也不像是这么一个变态啊？就他那吊样，一言不合就去夜总会玩女人，怎么能和那个传说中仙风道骨，冰胎玉质的赵升联系在一起？要我看，丫肤如凝脂倒是真的，不对，不是如凝脂，是浑身都特么的是凝脂，脖子上割两条油下来绝逼比猪头肉还油！”

　　我垂头苦笑了起来，一时无语。

　　人家说的冰胎玉质和这个完全没关系好吧？人家说的是一个人资质，谁和你一样，整个是一外貌党！

　　被老白这么一搅扰，一时间气氛也被破坏了，不过洛凰是一门心思的盯在了这件事情上，当即蹙眉说道：“星空大帝转生，要在来世与张道陵再会，他为什么这么肯定张道陵会有来世呢！？”

　　闻言，我的眼光不自禁的落在了石碑的倒数第二幅图画上，我想，一切的答案，恐怕都在这第二幅图画上吧，可惜我却始终无法将这第二幅图画真正的破译掉！

　　……


第1150章 死亡之谜

　　最重要的信息，却根本无法破译，毫无疑问，这是一件让人特无奈的事情。

　　我脸上残留着一些苦笑，眼神复杂的看着那倒数第二幅图画，直觉告诉我，只要我能破解掉这幅图画，藏在天道盟里面的所有秘密就都能破解了！

　　“难道真的就一点都看不懂？”

　　张博文在一边问道：“这幅图画难道就这么复杂？甚至连怎么死的都看不清？是修炼走火把自己玩死了？还是遭到了外力打击死亡的？这些总应该能看得出一些的吧！”

　　“这个倒是能看得出一些。”

　　我摇了摇头，有些艰难地说道：“如果我没有猜错的话……应该是被雷劈了……”

　　“哈？”

　　老白咧着个大嘴，一下子大笑了起来：“小天子你可别搞，这张道陵怎么看都是个好人啊，故事里面表现出来的那脾性倒是和青衣一个样，虽然有点古板的让人受不了，但无论如何都不会为祸于苍生黎明，从大方向上来说好歹也算是个好人吧？虽然，在你这件事情上他确实是有点心机婊了，好了，暂且不说他了，就说这个张道陵，至于被雷劈了不？”

　　老白说着说着可能也是看到了我脸色有些不大对劲，所以连忙转移了话题，毕竟，我们这个队伍里头的人都知道，青衣一直都是我的一块心病，提花木兰、提周敬、提陈煜和扎西他们，我最多最多就是觉得有点伤心心疼而已，可每一次提到青衣，我都不知道该如何来考虑这一切的事情了。

　　他……到底是一个怎样的人，真的是将我当成了一块踏脚石吗？

　　我不知道，现在的他距离我愈来愈远，我也愈来愈看不清他了……

　　不过，老白有一句话倒是说到了点子上——青衣，与故事里面的张道陵，真的是太像太像了。

　　青衣，是你吗？

　　我心里不禁自问。

　　在倒数第二幅图画上面，被雷劈的人其实不仅仅只有张道陵一个人，而是有三个人。

　　其中一个是张道陵，另外一个是星空大帝，还有一个人，这个人我猜测可能是张道陵的另外一个弟子——王长！

　　张道陵一生，无论行走到哪里，身边总是有个四人组，一个是他自己，另外三个是他的弟子。前面已经说了，三个弟子里面其中一个是他的儿子张衡，张衡未死，继任天师府第二任天师，而剩下的两个弟子最后却没有提及过归宿，其中一人是星空大帝，这不必多说，另外一个王长也是下落不明，恰巧这倒数第二幅图上是三个人，我想，另外一个人就是王长了！

　　曾经的张道陵，王长，赵升……

　　现在的青衣，张金牙，胖子……

　　一切的一切，对应起来简直就是……完美匹配！

　　调查到现在，距离我心里面从前猜测到的那个结果是越来越近了，不过到底是不是，我还得进一步的去考察，不过我现在已经有了百分之八十的把握了！

　　“会不会是强行进化生命形态，寻求超脱的时候，招来了天罚呢？”

　　太篱忽然从我的身体里面钻了出来，问起了这样一个问题，显然，我们所说的内容就连她都产生了莫大的兴趣。

　　“应该不是。”

　　我摇了摇头，说道：“如果是天罚的话，只是针对一人，如果外人进入，那就是挑战天道威严，将会在第一时间遭到天罚的抹杀！也就是说，如果当时张道陵遭遇了天罚的话，星空大帝和王长跟他在一起，介入天罚，星空大帝一定会在第一时间就被抹杀掉！事实上，最后星空大帝活了下来，而张道陵去挂了，这不合理！”

　　对于天罚这个事情，我体会太深了，当初我逆天改命，招来九重天罚，最终被周敬给挡了下来，当时介入我天罚的人几乎无一例外的全死了，就我活下来了。

　　当然，太篱作为四方之神之一，天地间最古老的神邸之一，绝对不可能连这点常识性的东西都不知道，她之所以提出这个问题，是因为看不懂那幅图，自然也不知道张道陵挂掉的时候身边还有两个人，所以才有了这样的猜测。

　　无奈之下，我只能为太篱他们解读了一下那幅图。

　　这到底是怎样的一幅图呢？

　　这幅图的最上面，是好几个拉的很长的横杠，我对这些横杠的解读是天！

　　在这横岗下面，是三个人，一个是张道陵，一个是赵升，还有一个是王长。

　　从那横杠上面，正在不断坠落一些星星点点的东西，就像是下雨一样，当然我不认为下一场雨就能把张道陵这么个传奇人物给活活浇死，我的解读是可能是天降雷霆，毕竟在我看来，苍天最强悍最直接的狂暴力量就是雷霆了，当然也有可能不是雷霆，是别的东西，那我就不知道了，反正毋庸置疑，就是这些东西杀死了张道陵。

　　紧随其后，就是另外一幅图了，天空仍旧在坠落那些东西，可是张道陵已经消失了，变成了三道蜿蜒的曲线，就像是飘起的三股气一样，寓意着什么，我无法读懂了，而王长已经嗝屁，就留下星空大帝还活着了。

　　这就是这幅图上面的内容，最重要的就是张道陵的死亡以后的那个环节了，可惜我看不懂，而王长也已经死了，他最后的归宿如何，我仍旧不知道……

　　总之，这是我破解过的最憋屈的一段图文了，最直观重要的东西，我却是束手无策！

　　听我说完，太篱和洛凰对视一眼，彼此眼中都闪过了一丝无奈！

　　“难说！”

　　太篱摇了摇头，道：“张道陵，黄天……星空大帝将他捧得这么高，这让我很不安，确实有了不好的联想，但是具体的还有待于进一步的考证，不知道是潜力还是……本身的能耐就值这个评价！如果是潜力的话，我觉得，一切似乎还没有那么糟糕，如果……”

　　说到这里，太篱在没有说下去，只是说道：“我在阿尔卑斯山里闭世数万年，没想到这个世界竟然变成了如此混乱的模样，看来未来是充满了变数啊，迄今为止，我也不好揣测了，这个张道陵最后遭遇了什么，又用了什么样的手段，也很难说，但有一点我觉得可以肯定，星空大帝既然觉得对方会归来，并且选择了这一世转生，我想，十有八九是有依据的，你也知道星空大帝那家伙，还算是一个比较务实的人吧！怕是……张道陵真的来了这一世！”

　　“如果那个张道陵真的……”

　　太篱欲言又止，忽然又扭头看了我一眼，这才有些艰难的和洛凰说道：“真的是一切在冥冥之中自有定数，都循着这一世来了，而你我也在这一世醒来，真的是一个意外吗？还是说，冥冥之中一切都有感？总之，那个级别的斗争咱们很难猜测，或许真的可以操纵一切吧！”

　　“我管他张道陵是谁！”

　　洛凰暴怒，冷笑道：“苍天已死，黄天当立，星空大帝他好大的口气，既然生在了太阳纪元，他的头上就只能有一片天，如果易主，最后只能是……灭亡！今日得知这一切，我很不开心，我沉寂这么久第一次这么想杀人，那么……就积蓄力量打上天道盟，屠他个昏天暗地、血流成河！”

　　说完，洛凰运起力量，怒而拍击那石碑。

　　轰！

　　一瞬间，那石碑四分五裂，可见其到底多么的愤怒。

　　谁知，这石碑一下子被洛凰打碎，赫然露出了一个黑黢黢的黑洞，竟然又是一条通往下方的路！

　　……


第1151章 艰难的追寻路

　　这黑洞不大，甚至比之前我们下来的时候留下的那个口子还要小一些，大小如山坳子里面的狼窝一样，仅仅能容一人通过，而且还必须得是身材瘦削的人才行，肥胖魁梧的除非得身上削几斤肉下来没准儿才能下得去。

　　而且，这个黑洞的下面已经没有台阶了，就是一条狭窄倾斜向下的土洞子，借着媛撑起的能量光罩洒落下来的柔和光辉，隐隐约约能看见土洞子里面非常潮湿，坑坑洼洼的，在一些浅坑里面甚至有水汽凝聚成了浅洼，与泥土混合在一起，整个就是一稀泥潭子，估摸着应该是渗透进来的海水。这墓体虽然无比坚固，而且到现在我们也没有真正的去解读这座古墓的结构，那些并不是很重要，既然是修炼者的古墓，想来是有一些修炼者的手段在其中的，没必要去深究，不过无论墓体结构如何，总归很难挡住水的，水这玩意无孔不入，就是再精致的古墓也不可能做到把水全都隔绝出去，那不现实，这古墓又是在海中的，渗透进一些也在情理之中。至于这土洞子到底有多长，这个我们却看不清了，黑黢黢的也不知道延伸到何方了。

　　然而，忽然出现的这个洞口倒是并没有让我们表现的多么的错愕，事实上，我们已经想到在下面应该还是有墓室的了。这座古墓掘海中之山，规模堪称浩瀚，状如圆锥体立于海中，如此庞大的一座古墓，里面怎么可能只有一个墓室呢？这不合理！而且，我们现在所处的位置最多也就在海平面往下百米多的位置，而这座古墓的上下跨度却至少都在千米开外，这还是至少的，如果在海底继续向下挖掘的话，或许上下跨度还会更大，这才哪到哪呢……

　　“继续下去？”

　　张博文看了我一眼，说道：“我估计，下面恐怕还有不少我们感兴趣的内容呢！”

　　我点了点头，道：“继续下去吧，青衣他们之前来到过这里，连他们都能活着出去，想必下面应该没有太要命的东西吧？”

　　“那可不一定咧！”

　　老白咧着个大嘴，在一边阴阳怪气地说道：“人家青衣是谁啊，搞不好是张道陵呢，而且里头还有胖爷，这座墓可就是胖爷的前世立下的，人家哥几个来这里还不是回自己家啊，正来的舒坦呢，能和咱哥几个一样嘛，就比如外面那帝尸，看见了咱哥几个就跟疯狗见了肉一样往上扑，当初估摸着看见胖子他们亲切的狠呢，前世见今生，还不是两眼泪汪汪，就差来个爱的么么哒？要不然他们身边可没有一个精神系的魔法师，能放禁咒控制住那帝尸，而且那张金牙老子也认得，整个就一坑爹的，当初那帝尸要是真对他们发难的话，就他们仨那点能耐还能活？所以啊，咱们和人家可不能同日而语！”

　　我扭头瞪了老白一眼，直接问：“那你倒是去还是不去？”

　　“去呗，又没说不去……”

　　老白一下子蔫儿了，在一边咕哝道：“我这不是给你们来一个善意的提醒么？”

　　善意个屁，打击士气才是真的！

　　我心里没好气的啐了一口，不过，老白这话倒是提醒我了，青衣他们当初又是如何下去的呢？毋庸置疑，他们肯定也是从地表进来的，只是这个入口是在石碑下面藏着的，如果不破坏石碑的话，我们还真就看不到，然而在我们进来的时候，这块石碑可没人碰过？

　　难不成青衣他们不是从这条路下去的？这个地方还有别的路可以到下面？

　　如果有的话，那倒是好事了，说实话，若不是万不得已，我还真不想像条狗一样去爬这个土洞子，倒不是说我觉得爬进去有点有损尊严什么的，我也没那么矫情，只是这条土洞子真的是太窄了，就胖子那身材，我还真有点犯嘀咕他能不能爬进去，毕竟我进去都活动空间很有限，再加上这座古墓又不是那么安全，这要真有个万一，遇到什么不可预测的情况了，动手都不方便，保准得被闹个灰头土脸，不死都是运气！

　　所以，为了确认这个地方还有没有别的路，我又在这巨大的墓室里头转悠了一圈，最后什么都没有发现，这才不得已之下又回到石碑跟前检查了一圈，最后发现石碑的底部并没有和墓室连在一起，这才确认，青衣他们应该就是走的这条路了。

　　为什么这么说？

　　原因简单的很，这石碑地步没有和墓室连在一起，就说明它是可以活动的，也就是说这石碑本身就是一个机关，发现了窍门取巧的话，可以直接挪开石碑，露出下面的洞，青衣他们当初可能是通过机关打开的石碑，而我们则是直接用蛮力破坏罢了！

　　发现了这些，我也就放弃了别的想法，扭头将背上的小比利解了下来，交给了张博文，让张博文一会儿拖着小比利走，因为这条土洞子太窄了，背上背着一个人根本不可能钻进去的，而我要打前路，一手拖着一个人在前面走也不方便，所以只能把比利交给张博文了，然后我自己就撅起屁股率先把脑袋探了进去，试了试身子的活动空间，发现的与我目测的结果没有太大的出入，以我的身材在里面通行肯定是没问题，也能稍稍有一些活动空间，但想进行别的活动显然已经是不大可能了，但走到了这一步，也只能硬着头皮上了，当下就准备钻进去了，哪知道这时候我忽然感觉自己屁股上狠狠吃了一脚，倒是不疼，但却让我身子失去了平衡，一头扎向了前方，好死不死的一头冲进了一摊泥水里，顿时啃了满嘴的烂泥。

　　然后，我就听到老白在上面大笑了起来，丫一边笑一边还在大放厥词：“让你丫的磨磨唧唧，白爷来帮你一把！”

　　不用说，刚才那一脚肯定是这家伙干的了。

　　这个逗逼，还真特么是在逗逼这条路上一去不回了，越来越没个收敛，开玩笑也不认个地方，在这口儿上还犯浑！

　　我狠狠抹了把脸上的泥水，心里恶狠狠的咒骂了几句，一连做了好几个深呼吸才终于平息了一些自己的怒火，也知道老白肯定是报复我刚才言语上怼他，这才这么干的，不过这节骨眼儿上也不是和他玩闹的时候，没好气地说道：“行了，丫别犯浑了，都赶紧下来吧，别分开太远，这里头太狭窄了，咱几个的实力几乎被完全限制了，离的近点彼此之间也好能有个照应！”

　　老白这才没继续犯浑，紧随我后面跟进来了，其他人也陆续跟了进来。然后我就在前面一直往前匍匐了，滚的满身的泥水，冷飕飕的，那滋味可不好受。

　　说实话，老白这人也真是个没油水的东西，踢了我一脚就特么跟占了多大便宜了一样，一路上笑个没完，就跟喝了憨娘们的尿似得，就差没满地打滚了，还一直在我后面一个劲儿的问小天子，爽不爽啊……搞的我都彻底没脾气了，这种货色谁看见了会相信这是个逆天改命的高手？整个一变态金鱼佬，再加上头发胡子被烧了，整个脑袋上光溜溜的没一根毛，看着就更像了。

　　不过，大概也是乐极生悲了吧，就在我一直向下匍匐了二百多米，扭头已经看不见身后的入口的时候，一直狂笑的老白没来由的“嗷”的惨叫了一声……

　　……


第1152章 日出东方，唯我不败

　　说实话，起初的时候我还以为老白又是在搞怪，以这家伙那逗逼的性子，也绝对是能做得出这样的事情的，就跟“狼来了”这个故事里面的放羊娃一样，老白也是自食恶果了，最开始发出的惨叫的时候，我压根儿就没想他出事儿了，仍旧在向前匍匐。

　　后来，张博文都在后面开始骂老白了：“我说了白无敌，你特么有完没完了？玩玩闹闹的没事，可现在也不是时候啊，好狗不挡道，赶紧动弹，别挡着我们！”

　　至此，我才终于意识到……老白可能真的是出事儿了。

　　老白的性子我了解，一惊一乍的吓唬我们有可能，但绝对不会为了吓人而挡在中间不动弹拖慢整个队伍行进的，那就太没有大局观了！

　　当下，我连忙回过了头问道：“老白，你咋的了？”

　　只是当我看清老白的姿势的时候，整个人也有点火了，因为老白趴在地上，埋着脑袋，就是一个劲儿的惨叫，那里有受到侵害的模样？所以语气里面也有带上了一些不客气：“老白，现在真的不是和你闹着玩的时候，你赶紧的跟上！”

　　“我……没，闹！”

　　老白有些艰难的抬起了头，我依稀能看见他的脸上写满了痛苦，整张脸都快扭曲在一起了，两只眼睛里头全都是血丝，一边倒吸凉气，一边从紧要的牙关里面吐出了一句话：“我被……夹住了！”

　　夹住了？

　　我愣了一下，这个时候也知道自己是错怪老白了，然后就下意识地问道：“什么被夹住了？”

　　老白没说话，似乎是痛苦的已经没力气说话了，只是双手撑着稀泥，就像是做俯卧撑一样把身子给撑了起来。

　　可惜，因为之前他有一段时间停留不动，所以我和他之间也拉开了一点距离，这里环境昏暗，我根本看不清他那边是什么情况，一团黑乎乎的，只有白唰唰的脸与环境形成了鲜明对比，我还多多少少能看到一些，别的却是看不到了，无奈我只能喊了媛一声。

　　这个时候，媛他们显然也察觉到了一些异常，心知老白肯定是碰到了一些情况，闻言后根本没多问，很快一团炽烈的能量就在队伍的最后面炸开了，一下子将我们附近的这一段土洞子给照的亮亮堂堂的，没办法，我们当中也就只有媛的力量最为炽烈了，只能让她委屈一下来担当这个“照明灯”的角儿了。

　　然后，我终于看清老白那里发生了什么事情，当时就轻轻倒抽一口气……

　　只见，老白身下的泥土里面很突兀的探出了一个大红钳子，狠狠夹住了他的裤裆的位置，鲜血滴答滴答的一个劲儿的顺着那钳子往下落，看的我都觉得疼。那钳子看样子应该是一些甲壳类的动物的大钳子一样，与螃蟹的钳子有些相似，但却大的太多太多了，至少我从来没见过什么甲壳类的动物能有这么大的钳子，光是长度就已经有好几十公分了，力量就更不用说了，能把老白这么一个修炼了魔经的修炼者夹破，力量怎么可能小的了？

　　也不知道断了没有……

　　如果断了那可妥了，老白这魔经也就修炼的理所当然了，到时就真的是日出东方、唯我不败，也不用叫白无敌了，叫东方不败就行，不是魔也是魔！

　　我也真不知道老白这是招惹了哪门子的背运，为什么每次受伤的都是他，而且，那地方也不是头一次遭罪了吧？莫不是这就是传说中的每一个大贱嘴成功的背后，都有一个默默承受报应的小兄弟？

　　而老白，致命的地方遭受了重击，他是投鼠忌器，根本不敢乱动，手臂撑着，眼睁睁的看着自己的下身，样子那叫一个惨。

　　不用我折返回去帮他，张博文离他最近，已经尝试着去帮助老白了，伸手去抓那钳子，想将之拽开，无奈那钳子似是认准了老白，死活不撒开，倒是疼的老白哇哇叫了起来，恶狠狠的咒骂道：“张博文，你他妈是帮老子呢还是害老子呢？这能扯开啊？等你扯开了，我们老白家也被你扯绝种了！”

　　张博文苦笑一声，没办法，只能收回了手。

　　“等着！”

　　我说了一句，默默抽出了百辟刀，因为这里过于狭窄，我的动作也没法子过于激烈，然后，就翻转过了身子，屁股擦着地面准备挪到老白身边帮他一把！

　　这地方有古怪！

　　我虽然不知道地底下到底是什么怪物，但是既然都已经招惹到了我们的头上，也就只能上了。

　　哪知道，我这边刚刚一动，忽然听得左耳边发出了“噌”的一道声音，给人的感觉就像是刀子擦过了沙子发出的声音一样，吓了我一大跳，连忙一偏头，然后有一只巨大的红钳子一下子从我左边的泥土里面突破了出来，那大红钳子大大张开，在出来的瞬间一下子捏合在了一起，发出了“啪嗒”的一声脆响！

　　可见，这一下子到底有多大的力量！

　　如果不是我躲得快的话，恐怕那一下子就差不多得给我的脑袋剪下来了！

　　我也是吓出了一身的冷汗，之后狂怒，因为百辟刀在我的右手，在这狭窄的空间里面我也没法灵活活动，百辟刀根本来不及调转过来，所以，当下我干脆伸出左手，在那大钳子刚刚捏合，来未来得及再一次张开的时候一把将之抓住了，龙力顷刻爆发，手臂里都隐隐传来了龙吼声，然后把那钳子狠狠朝着一边一摁，只听得“咔嚓”一声，最后愣是直接把这大钳子给折断了。

　　一股腥臭的绿色液体一下子喷了我满脸，那藏在土里的东西似乎也感觉到了疼，连忙把断裂的一截儿收回去了！

　　“这里不止一只，都运起能量保护自己，境界周围！”

　　我顿时大吼了一声，这东西的力量和坚硬程度我已经体会过了，绝对能伤害到我们这个级别的修炼者的身子，必须得做一些防护才行，说完的时候，我的护体杀气就已经运起了，然后加快速度朝着老白那边挪了过去。

　　这时候，老白还在与那大钳子僵持着。

　　为了不伤及老白，我已经在尽力的控制杀气，让杀气将百辟刀包裹起来，却不会泄露喷吐出去，要不然以杀气那斩金截玉的犀利程度，万一有一丝力量泄露出去，在老白的裤裆上来上那么一下，老白不得和我拼命！？

　　我之前的担忧在这里算是彻底的验证了，地方狭窄，力量根本无法完全发挥出来，活动也不方便，为了用刀，我一直都在连续不断的调整自己的姿势，直到手臂能使上劲的时候，这才狠狠朝着老白裤裆下面的地上狠狠一扎！

　　擒贼先擒王，先弄死这地下的怪物再说！

　　铿！

　　当时，我很明显感觉到百辟刀在地下刺中了一个东西，然后地下就发出了尖锐的叫声，紧随其后，那掐着老白的大红钳子一下子来回摆动了起来，疼的老白顿时惨叫了起来。

　　我一看这一幕，脑门子上的冷汗出来了，眼看着那大红钳子要缩回土里，这么一来老白那玩意不得被活生生揪掉啊？当下也是顾不得别的了，直接一刀砍下了那大红钳子，这一刀过去，自然是有一些拉拽力量的，那大红钳子是砍断了，但老白一下子也差点疼的晕死过去，直接就趴在了地上！

　　不过，我也没时间照料他了，因为我已经听到身后传来了一连串“沙沙沙”的声音，显然那东西要出来了！

　　……


第1153章 巨型羽翅鲎

　　此时，我满心都想看看那东西到底是个什么玩意，竟然躲在这种地方袭击了我们。

　　至于老白……

　　他就自求多福吧！

　　刚才那一刀是我下的手，力道如何我太清楚了，因为那大钳子的甲壳太硬了，不是豆腐，当然不可能一削就断，所以我最开始的时候才没有上去就直接去砍，而是刀子插入地下，试图将拿东西直接杀死，再把钳子剁下来，哪知那东西的生命力竟然如此顽强，我蕴含着杀气的一刀都没能将之杀死，反而让老白承受的更多的痛苦……

　　老白废没废，这个我还真不知道，也没去寻求，反正他是彻底没动静了。

　　因为这地方实在是过于狭小了，没办法直接坐起来扭头看到身后的情况，我只能在原地滚了一圈，又一次匍匐在地上，这才终于看清了前面的情况！

　　此时，地下那“沙沙沙”的声音已经愈演愈烈，我视线所能看到的地方，土壤正被不断顶起一连串的小土包，明显是有大型甲壳类生物在地下飞快穿梭时候才会有的动静，而且方向是正对着我这里的，来的也是越来越快，到了距离我不足十几米的时候，地下的那东西终于钻出来了。

　　也就是这个时候，我终于看清楚了这东西的模样。

　　这东西通体鲜红，体型如同鲎，身上的甲壳和皮皮虾差不多，一节一节的，屁股上还有一段如同蝎子一样高高翘起，带着锋利的钩子的尾巴，在身体的最前面，便是那力量惊人，极其恐怖的钳子了，身体的左右两侧也是多出了两片巨大的羽翅，那眼睛如同铜铃一眼，黑漆漆的眼睛正盯着我看，明显充满了猎杀的欲望！

　　最恐怖的其实还是它的体型了，体长至少都已经在两米四五开外，甚至已经接近三米了，着实是个庞然大物！

　　看着它那黑漆漆的两只眼睛，我脑海里面的第一感觉就是——这家伙是吃肉的，而且饿了很久，明显是想吃掉我啊！

　　第二感觉就是……这家伙的模样竟是如此的熟悉！

　　说起来那时我的脑子的运转也真是神来之笔，莫名其妙的我就想到了以前在一个博物馆里面见到的化石，那个博物馆里面陈列的大都是一些已经灭亡的生物，其中有一具化石与眼前的这东西是何其相似！

　　那化石是一种叫做巨型羽翅鲎的史前生物留下的。

　　毫无疑问，我们现在碰到的应该就是这种巨型羽翅鲎了！

　　只是，巨型羽翅鲎生活在距今约4.5亿年前的时候，从地质年代来说，就是奥陶纪的时候，而从世界发展的进程来看，则是在第三纪元神鬼纪元的时候，早就已经灭绝了，怎么会出现在这里呢？

　　不过，入了这一行以后，我所经历的事情都和远古有关系，对这些远古生物的重现也已经是屡见不鲜了，接受能力也比较强，只是，确定了这东西的存在年代以后，我有些头疼罢了！

　　距今约4.5亿年前，地质年代叫做奥陶纪，文明进程叫做神鬼文明，但是别忘记了，神鬼文明的另外一个名字又叫做兽灵文明！

　　根据我的了解，这个文明纪元是在第一、第二文明纪元毁灭以后，诞生的一个非常特殊的文明纪元，可能因为世界环境的原因，当时并没有诞生什么智慧生灵，只是诞生了一些并不完整的生灵，拥有着太阳纪元生物的肉身强悍，却没有进化出完整的智慧，为恶兽、巨兽。

　　而这巨型羽翅鲎毫无疑问就是这些恶兽之一了！

　　它，同样拥有着太阳纪元的生物才会有的强悍肉身，从目前的情况来看，这地方显然并不仅仅只有这一个，毕竟根据现代科学家对巨型羽翅鲎这种生物的研究成果来看，这地方显然是特别适合这种东西生存的，因为这种东西虽然生活在海洋里面，但却是第一批登上陆地的生物，这里是海中之山的腹部，绝对是这种东西盘踞的好地方，显然我们是冲进了巨型羽翅鲎的窝！

　　这就对我们威胁性很大了，我想不头疼都不行！

　　说时迟，那时快，就在我脑子里刹那间判断出这东西的威胁性的时候，那巨型羽翅鲎就已经卯足了力量朝着我这边冲了过来，它的身躯在这狭小的空间里面活动起来终究还是有些困难，所过之处刮刮蹭蹭难免，顿时就向我展示了它身上甲壳的锋利程度，所过之处，小土洞子里面的泥土四处横飞，削在人身上是个什么滋味就可想而知了！

　　我身子微微弓起，蓄力代发，因为地方狭小，行动不便，所以我没有主动进攻，在静静等着。

　　终于，那巨型羽翅鲎冲到了我面前，距离我不足四五米，这时候，我终于爆发了，怒吼一声，双腿在地上一蹬，整个人顿时如离弦之箭一样飚射了出去，百辟刀也被我持于前方，而同一时间，那巨型羽翅鲎也高高举起了俩钳子，想将我夹死，好在还是我的速度比较快一些，不等那钳子碰到我，我就已经冲到了它面前，可惜，惯性不足，我终究还是没能打破他坚硬的甲壳，这东西的身躯果然可怕。

　　然后，它调转钳子就猛击我，要不是有护体杀气，我都得被搞死，饶是如此，体内也是震荡不已，好不容易压制的蛰伏下去的尸毒有一次活跃了起来。

　　娘希匹！

　　我大怒，手臂龙力爆发，又一次将百辟刀刺向它，这一次用了极大的力量，终于“咔嚓”一下子将刀子捅进了它的身躯里面，绿色液体喷射，异常腥臭，这东西“吱吱”尖叫了起来，身子乱动，挣扎的过程中倒是给我摔打的够呛！

　　我也不含糊，杀气顺着百辟刀就传入了它体内，最后轰然爆开。

　　轰！

　　一下子，这巨型羽翅鲎被我炸了个粉碎，那气味……

　　其实我也是无奈之举，在这里头活动空间很有限，无法进行大幅度的动作不说，一旦直接将杀气甩出去爆开，我们几个也得受到波及，让杀气在着巨型羽翅鲎的体内爆开是最安全的方式，虽然麻烦，但我也只能如此了！

　　哪知道，我这边刚刚干掉了这一只巨型羽翅鲎，炸碎它身体的瞬间，就看到在这只巨型羽翅鲎的后面还有一只已经在等着我了，一下子就朝着我扑了过来。

　　无奈，我只能再一次提刀奋战，以同样的方式硬碰硬将之击杀，然而这东西太多了，斩杀一个还有另外一个。

　　而且，我看到张博文他们那边也有这东西从土里钻出来了……

　　“靠近我，突围出去！”

　　我怒吼一声，必须得让他们靠近我，要不然这些巨型羽翅鲎不断冲出来，最后都得给我们拦截分开，然后挤都能给我们活活挤死在这里了！

　　听到我说的，张博文他们就开始催促老白赶紧向我靠近了，老白不动，他们也过不来！

　　哪知，老白根本一动不动，张博文他们一再催促下，老白才终于发声了，声音嘶哑，就像是生无可恋了一样怒吼道：“老子不走了，就在这里和它们拼了，不是它们死就是老子亡！”

　　这回可是吓了我一大跳，心说这孙子该不是真被夹断了吧？至于不！

　　于是，刚弄死一只巨型羽翅鲎以后，我连忙回头看去，只见老白竟然要放蛊！

　　之前这孙子被夹住了，如果放蛊的话，可能也就不至于那么痛苦了，我琢磨着那时候他可能是疼懵了，没想到还是咋的，反正没放蛊，现在反而放！

　　而且，放的根本不是一只两只……而是蛊潮！

　　看着黑压压的食人蛊从老白的身上像下雨一样坠落下来，我心里都发毛了，他在这地方放蛊，不是要给老子淹了么？当下我忍不住怒吼道：“老白，我草你大爷的！”

　　……


第1154章 福无双至，祸不单行

　　“我没大爷！”

　　老白给我的回应很干脆，直接咆哮道：“逼逼什么，老子的虫子不咬你们，这口气不出，老子誓不为人，它们让我断子绝孙，我也要让他们断子绝孙！”

　　这家伙疯了……

　　是真的疯了……

　　此时此刻，我心里头只有这么一个想法，老白如果没疯了的话，至于这么不管不顾么？

　　看他在放蛊，不光我心里头发毛，后面的张博文他们也发毛了，纷纷怒骂不休，结果老白是压根儿什么都听不进去，就顾着放蛊了。

　　好吧，就算是那些食人蛊不会咬我们几个，可……这里终究是太狭窄了啊，一旦扑上来，难免会有一些身体上面的亲密接触吧？老白养的那食人蛊可是什么都吃啊，而且一言不合就会在人的身体里面寄宿下来，那滋味儿想想就整个人都不好了，更何况是亲身去体会一下？

　　然而我终究还是没机会和老白继续掰扯下去了，因为密密麻麻的蛊潮已经朝着我这边涌动了，那些食人蛊是一个骑着一个，几乎一下把整个狭窄的土洞子都给淹没了，翻滚着就朝我这边冲了过来，情形简直如黑色的潮水在泛滥弥漫一样。

　　这一刻，我瞳孔都在急剧收缩，身体都在不自禁的颤抖着。

　　那是恐惧的滋味儿。

　　说实话，老子这些年走南闯北，专门处理阴行的事情，也就最开始的时候对这阴暗角落里的许多事情心里犯嘀咕，容易在感官上遭到巨大的冲击，到了现在，基本上也是百毒不侵了，可现在我是对老白的这些蛊虫打心眼儿里头有点犯嘀咕，要不说这养蛊人天赋最重要呢，这个天赋指的根本不是什么筋骨悟性之类的，就是看心理承受能力怎么样，真的眼巴巴的看了那虫子犹如潮水一样的局面，一般人真的会疯掉的。

　　很显然，我对这些的抵抗能力就不是很强，现在真有点怂了，然而一切也都迟了，很快我就被虫潮一下子给吞没掉了。

　　那一瞬间的滋味儿，真的是给恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！

　　别忘记了，这些食人蛊经过进化以后，已经可以吞噬能量了，老白虽然已经一再保证这些食人蛊不会伤害我，但是事到临头这些该死的虫子还是有些失控了，在扑上来的瞬间就开始疯狂吞噬我身上的护体杀气，此时我浑身上下都是食人蛊，鬼才知道到底是有多少的虫子，就我那点护体杀气哪里够用啊？一转眼就被彻底扑灭了，很快那些食人蛊就直接和我的皮肤来了一个亲密接触，我的每一寸皮肤上都弥漫着与食人蛊冷冰冰的甲壳接触时候的恶心触感，无数条小腿在我的身上来回扒拉着……

　　这个时候，我想怒吼两声发泄一下心里头的膈应，然而我根本不敢，因为一张嘴保准立马就得被钻进来，只能在心里默默祈祷着那些食人蛊嘴下留情，千万别来咬我。

　　不过，这个方面老白的承诺倒是比较有用的，让这些小虫子不咬我大概也是他尽了最大的努力了，经过了最开始硬着头皮的体验以后，我终于确定了这一点，整个人也稍稍放松了一些。然而，这些小虫子也仅仅是不伤及我的身体而已，但是对我身上的衣服却是毫不留情，这些变态的东西真的是什么都吃啊，眨眼的工夫就给我身上的衣服撕咬的千疮百孔了，大量的虫子顺着衣服上面的破洞就钻了进去，也就是我刚刚放松的瞬间，顿时就感觉腚眼一疼……

　　这明显是……

　　有一个“小调皮”钻错了地方啊！

　　我心里“咯噔”了一下，结果还不等我做出下一步的反应，我的屁股上就“轰”的一下子喷出了火焰，刹那间不知道烧死了多少虫子，那一瞬间的场面让我目瞪口呆……

　　连我都不知道自己什么时候竟然有了这样的“特异功能”。

　　然后，我就听到洛凰在我心里冷笑了起来：“什么玩意，也敢来我们的地方撒野！”

　　不用说，刚才那肯定是洛凰干的好事了，最近洛凰心情不大好，就跟吃了枪药似得，那小虫子跑过来不是自己找虐是什么？

　　想及此处，我连忙夹紧了腚，再不敢马虎了，万一再有不长眼的小虫子跑过来可怎么办？我是不想再一次看到屁股喷火的场面了，实在是太壮观了，让我觉得自己像是一个马戏团的小丑，就是来这里搞笑来了。

　　此时，我心里头已经把老白的祖宗十八代骂了一个遍，不过说实话，这家伙一放蛊，那效果倒是真的是立竿见影的，很快我就听到前面传来巨型羽翅鲎凄厉的尖叫声，明显两拨虫子已经在这狭窄的甬道里面展开了一场惨烈的厮杀，而这些食人蛊还真就能啃得动这些远古怪物的身子板，因为有一些食人蛊就在我身边在啃食被我斩杀的那两几只巨型羽翅鲎的残肢碎体，我的耳朵旁边尽是它们咀嚼那玩意尸体发出的“咔嚓咔嚓”的声音，听来毛骨悚然，明显它们是把那巨型羽翅鲎身上披着的厚厚的甲壳都给咬碎了！

　　而这些食人蛊似乎觉得巨型羽翅鲎更加美味一些，终于不再我身上过度徘徊了，就是将我的身体当成了踏板，纷纷踩着我超前冲，趁着这机会，我忙抬头将头上的一些食人蛊甩了下去，然后张嘴就大吼道：“快往前爬，趁着这机会先出去了再说，这鸟地方真不是人呆的……”

　　话还没说完，我就闭上了嘴，因为就是那一张嘴的工夫，已经有几支食人蛊顺着我的头发从脑门子蹦进了我嘴里，一个不小心我都嚼碎一只，恶心的要命，连连吐了好几口才总算将那些东西全都吐了出去，这下子是再也不敢嘚瑟了，随着虫潮一直向前匍匐。

　　张博文他们几个的情况如何我现在不知道，不过眼下整个小土洞子里面全都是老白放出来的食人蛊，几乎将整个小土洞子都给填满了，他们又能好得到那里去？我估摸着恐怕和我的下场是差不多的，等我说完话以后，他们没回应也是正常，但想来应该已经接到了我的信号，纷纷已经开始移动了。

　　动了一段，我干脆就不动了，因为我发现每一次我挪动的时候，胳膊肘都不知道会碾死多少食人蛊，而这些蛊虫也是太多了，几乎是无孔不入，它们在往前冲，夹杂在它们的狂潮里，我就算是不用动弹也会被动的被推着一直往前走。

　　时间在这一刻对我来说无异是非常缓慢的，堪称是度秒如年，事实上，现在我也没工夫去关注时间的问题了，因为我必须把守好自己的身体，稍有不慎，很容易就会被食人蛊钻了空隙，最起码我得夹紧自己的腚，捂好耳朵和鼻孔，我可不想这些东西在我的身体里面来个天地任我行，我已然忘记了一切，只顾着拼命的蜷缩自己的身体，在这样的情况下也不知道艰难的度过了多久，然后……我就被虫潮推动着一下子从小土洞子里面飞了出去。

　　土洞子外面是完全悬空的！！

　　霎时，强烈的失重感就将我包裹了，我不知道自己的坠落高度，也不想自己被活活摔死，所以当下就运起了杀气。

　　轰！

　　瞬间，护体杀气又一次在我体表熊熊燃烧了起来，将我身上的所有的食人蛊全都震飞了，我终于是摆脱了那噩梦一样的环境，睁眼的时候，四周一片黑暗，伸手不见五指，然后还不等我撑开朱雀双翼，我就轰然落地。

　　扑通！

　　土洞子的下面是一些积水，不过并不是特别的深，最多也就只有半米多，估摸着就是一些渗透进来的海水，但是淤泥却是不少，“噗”的一下子我的半个身子都进去了，腰部以下的位置全都进入了淤泥里面。

　　然而，我的灾难还没有结束！

　　根本不等我从淤泥里面出来，我脑袋上的土洞子里就“稀里哗啦”的掉出了一大批食人蛊，就像是下雨一样砸在了我的脑袋上，紧随其后，就是“啊”的一声惨叫！

　　我眯着眼睛下意识的抬头看了一眼，也就罔顾了那些噼里啪啦砸在我脸上的食人蛊了，然而我模模糊糊看见上面分明是有一个人朝着我这里掉了下来！

　　是老白！

　　这王八蛋，坑爹没够啊这是！

　　总不能让他一屁股坐在我头上吧？那样都得活生生的给我的脖子折断了不可，无奈之下，我只能抬起手臂去阻挡，老白也是不客气，直接一屁股就坐在了我的手臂上。

　　噗！

　　瞬间，我的身子又朝着稀泥里面钉了一截儿！

　　这还不算，老白一下来，后面还有一连串的人呢！

　　紧随老白之后，我头顶上的土洞子里是没完没了的往下掉“东西”。

　　林青、海瑟薇、张博文、曹沅、媛、比利……

　　一个接着一个，夹杂着食人蛊和巨型羽翅鲎的碎片，噼里啪啦的往我身上的砸，正所谓是福无双至，祸不单行，我只能举起自己的手臂苦苦支撑着。

　　我脚底下的这淤泥也不知道到底积淀了多少年，恐怕渗透进来的海水一直都在“滋养着”这里的土地，淤泥层厚的恐怕都能赶得上西湖了，我就像是一颗钉子一样，是被不断的往淤泥里面钉，一直等那大土洞子里的人和虫子全都掉下来以后，我整个人已经就剩下两条手臂和一颗脑袋还在外面了，准确的说，我的脑袋和手臂是在积水里面，我只能摒着呼吸才行。

　　更过分的是，有个人还坐在了我的头上！

　　这个人肯定不是老白，因为在他砸在我身上的时候我就给他推到了一边，想想也后悔，如果没推开，我现在非他妈从他屁股上咬下一块肉来才能解恨！

　　而那人坐在我的头上倒是舒坦了，还时不时的拧啊拧的，一大屁股全贴我脸上了，说句不好听的，就现在这姿势，他放个屁我都得全吃了！

　　灾难总算结束了，而这里也一时安静了下来，过了许久，他们似乎才终于回过了劲，然后我就听到张博文忽然在一边说道：“大家都没事吧？”

　　稀稀落落的有了一些回应，然后他们似乎是在清点人数……

　　过了片刻，终于是有人察觉到我了，我听到媛在一边说道：“队长呢？队长哪去了！该不是被食人蛊吃了吧？”

　　还是媛好啊！

　　我感动的眼泪都快下来了，一个劲儿的拿脸拱坐在我头上的那位的屁股，可那位倒是坦荡的很，压根儿不叼我，最后我也是恶向胆边生，一怒之下，张嘴就朝着对方的屁股咬了上去！

　　……


第1155章 虫体秘密

　　咕咚咕咚……

　　四周的积水这个时候顺着我的嘴角流淌了进来，这个时候我也是愤怒到了几点，一口咬过去完全没收敛力气，大有不把对方身上的一块肉给撕下来誓不罢休的架势！

　　这疼痛的程度自不必多说。

　　“啊！”

　　当时，我就听到耳畔传来一道刺耳到极点的尖叫声。

　　不，准确的说，那已经是惨叫声了……

　　然后在听到对方的声音的时候，我心里就“咯噔”一下，一瞬间整颗心已经坠落到了谷底。

　　因为，听那声音赫然就是林青的！

　　瞬间我就有了一种自己已经离死不远的感觉，果然，我这一口咬上去，林青一下子就跳了起来，然后媛在外面就撑起了巨大的光团，将外面一下子照的是灯火通明的，我从水里都能看见光了，也就是这个时候，他们终于注意到了我耷拉在外面的手臂，林青也是大怒了，发飙中的女人是完全没有理智的，抓住我的手一把给我拽了出去，也不看我满身泥巴差点被活埋了的惨样，上来一拳头就给我打的坐在地上了！

　　“长脾气了啊？连我都敢咬了，口感如何啊我的好弟弟，有没有兽血沸腾什么的啊？”

　　林青凑在我身边，漂亮的眼睛一直都在我的身上逡巡着，看着是在笑，但这种笑着实让我有些毛骨悚然了。

　　不过别说，口感还真可以……

　　然而，这话给我十个胆子我也不敢说，因为眼前的这个人是林青，她真抽我我都没脾气，哪里还敢和她犟嘴啊？那简直就是没事找抽的行为！

　　所以，我彻底的蔫儿了！

　　林青看我不说话，火气这才总算消了一些，不与我过于争执了，踢了我一脚后走到了一边！

　　趁着这机会，我终于抽出工夫观察期了这地方的格局。

　　这是一个颇为巨大的空间，不过当初修葺的时候恐怕没有过于雕琢，就是简单的将这地方掏空了而已，四周也没有什么格外抢眼的建筑，就是地上积水比较多而已，在我正对着的地方，赫然是一扇巨大的墓门，那墓门的上面是道家的阴阳八卦图，也不知道是用了什么东西画上去的，时隔这么多年，而且这里水汽如此充足，竟然没有一丁点被腐蚀了的迹象。

　　毋庸置疑，墓门的后面，就是我们要找寻的神秘之地了。

　　至于这个墓室是给谁准备的，这不用多说，只两个人有这个可能，或者是其中之一，或者两个人是合葬的，都有可能，具体如何，就得进去看一看才知道了。

　　而在我们四周的积水里面，全都是食人蛊，老白闭着眼睛盘坐在一边，正在开始收拾那些食人蛊了，有了他的召唤，那些食人蛊窸窸窣窣的就往老白的衣服里面钻，很快就全都消失了。

　　我面色不大好看，这一路走过来，可以说是祸不单行，一切的灾难就是从老白这混蛋干了混球事情开始的，哪里还会给他个好脸色？顿时我就黑着一张脸走到了他的面前，不过想想他此番劫难，也就强行压制了自己的火气，走到他面前，一直等他把那些食人蛊全都收起来以后，我才问道：“老白，你现在感觉怎么样了？”

　　天大地大，伤者最大不是？

　　虽然我也被他搞的灰头土脸，但身体上至少没有受到什么特损伤男性尊严的伤害，还是得顾着他的内心感受的。

　　闻言，老白的眼角顿时抽搐了一下，就说了一个字：“疼！”

　　这一个字几乎是从他的牙关里面挤出来的，然后老白就起身离开了，最后寻了一个外人看不见的小角落里钻了进去，我估摸着他是去检查自己的伤势去了，比较受伤的地方比较私密不是？

　　这一去，过了片刻，很快他那边就有回应了，只听老白的笑声忽然从那小角落里面传了出来，那笑声叫做一个畅快，一边笑一边就跟疯了一样连连说道：“好，好，好！还能用，还能用！哈哈哈哈哈……”

　　看来是没事了。

　　紧接着，老白就从那小角落里转悠了出来，手里拿着一个小布包，小心翼翼的放在手里，脸上带着喜色，那小布包明显就是从自己的衣服上撕下了碎片然后包起来的。

　　我有点不放心，又一次问了一句：“到底怎么样了？”

　　“没事没事！”

　　老白连连摆手，这才将那个小布包收了起来，笑嘻嘻的和我们说道：“一场完美的包皮手术，不是什么打紧的伤势啊，也算是祸兮福所倚了，倒是遂了我一直以来的一个心愿，现在瞧着大方、美观，咱这心里头也是美滋滋的啊！”

　　大，大方？还美观？

　　亏的丫能说得出口这形容词！

　　不过这么一来我也知道了，丫这是分明没有被夹到关键位置啊，所以才在这里大放厥词！

　　至于那小布包里面是啥，不用说，肯定是那指甲盖大小的一块肉了！

　　我一阵恶寒，这家伙到底是什么恶趣味啊，还收起来，真真是太把自己当回事了，不过放心的时候，我的怒火也是嗖嗖冒了出来，冷笑着就朝着老白走了过去：“我说老白，你没事儿了吧？那你有没有想起来，你我之间还有一点恩怨过节没有解决啊？”

　　老白一愣，有些懵懂的扭头看了我一眼，然后又看了看身边的张博文他们，这才明白我说的到底是什么事情了，经过这二逼的一阵折腾，可算是给我们折腾惨了，就连小比利这个已经昏迷的主儿都被他给折腾起来了，现在他没事了，我们找他能有什么事情？给丫吓得连连后退！

　　我也不客气，怒吼一声“揍他”，一帮人冲上去就群殴，遭了这无妄之灾，不撒气儿谁心里舒坦，摁住老白饱以老拳，专打那些不影响行动的地方，一直给他打的连说以后再也不敢了我们这才放手！

　　然后，我们几个就去清洗了一下身上，和那些虫子混在一起那么长时间，现在我们几个身上的味道真的是不敢恭维，就泼着地上的积水就擦洗了一下，紧接着休息了片刻就准备进墓了。

　　哪知道，就在这时候，我们头顶上的那土洞子里面忽然发出了一阵稀里哗啦的响动，似乎是有什么东西在坠落下来一样，给我们几个吓了一大跳，连忙躲开，严正以待。

　　不多时，一个庞然大物从上面坠落了下来，砸的水花四溅，那赫然是一个没有被食人蛊给啃食干净的巨型羽翅鲎，竟然还活着，只不过也已经受了重伤了，六条腿被啃得就剩下了两条腿，就剩下了一个大钳子，身上的甲壳也是多有破损，绿色的液体在不断往外面流淌，估摸着是幸免于难以后一直都是在上面藏着，无奈就剩下了两条腿，想藏也是藏不住的，坠落下来也是正常。

　　不过这东西倒是凶猛的很，都成这样了还是不肯认输，挥舞着仅剩下的一只大钳子，两条腿扒拉着就要上来跟我撕扯一番！

　　“嘿，倒还真是斗志昂扬！”

　　我冷笑一声，在这地方我能自由活动了，还能怕的了这怪物？方才那也是虎落平阳被犬欺罢了，现在正是报仇的时候，“哐”的一下抽出百辟刀，一步上前直接一刀就斩落了它的另一只大钳子，疼的这怪物蜷缩成了一团，满地打滚。

　　我也懒得和它过多纠缠，登时就准备将这玩意剁碎了进墓。

　　哪知道，我这边刚刚举起刀，就忽然听太篱在我心里喊道：“等等，这虫子不简单，似乎和酆都大帝有关系！”

　　……


第1156章 轮回奥义

　　和酆都大帝又拉上关系了！？

　　闻言，我浑身巨震，连忙收住了自己落下百辟刀的动作，最后匆匆将自己的百辟刀收了回来。

　　“万幸！”

　　洛凰在我心里头大大的松了一口气，然后直接就问道：“小妹，这怪物怎么会和酆都大帝拉上关系呢？”

　　等她话语刚落，一连三人出现在了我身边，站成一排，纷纷盯着地上的那怪物看，明显事涉酆都大帝的时候，洛凰、太篱、墨桀他们都不平静了。

　　不过，这里头还是墨桀最是能沉得住气，摆了摆手就直接说道：“洛凰，你别着急，先让小妹说，你们一人问一句，她倒是哪里有机会说话啊？不过既然小妹说这个东西和酆都大帝有关系，那就八成是有关系了，别忘记了，酆都此人最善于伪装，太古年间从不与任何人争斗，总是一副老好人的样子，咱们几个最开始的时候，谁又是真的看出了此人的狼子野心？也就唯独太篱一人而已，那时就没给过酆都好脸色，整天研究酆都的用心，对酆都的了解可谓是深入到了骨髓里面，既然是她说的，我们就应该相信，最初的时候我们就都没信，以至于到后来酆都一家独大，搞出了这许多的烂摊子！”

　　说起酆都，墨桀的语气也就不大好了。

　　闻言我也是下意识的看了一眼太篱，万万没想到这个女人竟然会有这样的眼光。

　　只是，太篱对此却表现的很是淡定，事实上她都没有看我们，一步步的走到了那巨型羽翅鲎的身边，缓缓蹲下了身子，那巨型羽翅鲎也是凶猛的很，刚刚被我斩断了第二只大钳子，竟然仍旧不屈服，一看太篱到了它身边，顿时朝着太篱扑了上来，两只眼睛上翻，模样十分凶残嗜血，然而它就剩下了三条腿，行动速度根本不够快，哪里能快的过太篱，刚刚扑上来，就被太篱一把摁在了地上。

　　只见，太篱手上红光一闪，一丝力量直接就传入了那巨型羽翅鲎的体内，然后那怪物就彻彻底底的没了动静，看上去平静无澜，也没有什么格外惊天动地的动静儿，但其实就在那一瞬间，那怪物体内的所有生机就已经被全部抹杀掉了！太篱的力量性质我实在是太清楚了，比我的杀气还要狂暴很多，几乎是摧枯拉朽的那种，蕴含的毁灭性气息隔着大老远就能感受到，一下子注入这怪物的体内会是个什么后果可想而知了。

　　我在一边看的也是心惊肉跳的，心说这妞可真狠，刚刚还要我手下留情，一转眼不动声色的就给人弄死了，手段之狠辣比起我来是有过之而无不及。

　　而太篱此刻则平静的让人心里头发寒，翻来覆去的开始在巨型羽翅鲎的身上找寻了起来，从后背的甲壳上检查了一圈并没有什么发现以后，顿时蹙眉自顾自的嘀咕了起来：“不对啊，难道是我看错了？可是方才我分明是好像在眨眼的工夫里面看到了那个符号的啊？”

　　“什么符号？”

　　我凑上去问了一句。

　　太篱看了我一眼，压根儿没有搭理我，倒是弄的我一脸尴尬，摸了摸鼻子讪笑一声这才退后了一些，心说这个女人也真是怪癖，就跟我身上沾了粑粑一样，刚才看我那一眼的时候眼睛里面分明闪过了一些嫌弃，那意思分明就是让我离她远一点，搞的我脸上都热乎乎的，后来也不好意思说话了，退开一些以后她才终于有了下一步的动作，抬手将这巨型羽翅鲎的身体给翻转了过来，现在光线亮堂，而且情况也不是那么的紧急，我也终于有功夫能看清这怪物身上的每一个细节了。

　　对方腹部全都是一寸长的棕色的硬毛，在两侧身体的边缘这样的硬毛更长一些，足足有将近一尺长，如流苏一样垂落下来，太篱特别仔细的在对方的腹部来回摸索检查着，一直等摸索到这怪物身体左侧的长毛下面的时候，才终于停了下来，脸上闪过一丝喜色，然后连忙翻开了那些长毛，露出了下面的情况。

　　只见，那长毛的下面，是一个颜色赤红，与这巨型羽翅鲎的颜色完全一致的记号，就是稍稍有了一些凸起而已，看上去毫无后期刻画的痕迹，仿佛是天生的一样！

　　那符号，就是一个左旋的“卍”字符。

　　“咦，这不是佛教的符号吗？”

　　老白凑了上来，看着这个符号一边比划着一边说道：“我在很多寺院里面都曾经看到过啊。”

　　这个白痴……

　　我没好气的翻了个白眼，心说这家伙还真是个文盲啊，明明已经是一个逆天改命的高手了，却偏偏连这一行里一些最基础的常识都没有！

　　“白哥，不是这样的。”

　　就连曹沅都觉得有些难为情了，用胳膊肘戳了戳老白，低声说道：“这个符号并不仅仅是属于佛教的，其实佛教只是沿用了这个符号而已。”

　　“啊？”

　　老白咧着个大嘴问道：“到底咋回事，你详细说说？”

　　“其实这个是佛教产生之前古印度雅利安人经常会使用的一个符号，只不过后来佛教诞生以后，就沿用了雅利安人的这个符号而已！”

　　曹沅低声说道：“拜火教知道么？就是在基督崛起之前，在中东流传范围最广的那个宗教，在拜火教文献经典波斯古经《阿维斯陀》中，国王费里顿有三个儿子，这三个儿子分别统治着三个国家，其中小儿子雅利安所统治的地方，也就是现在伊朗，就是雅利安人崛起的地方，那个时候雅利安人用了这个符号，到了后来的时候，这个符号传入了很多地区，一直到了佛教崛起以后，这个符号才被推行到了现在这个程度！”

　　“原来是这样啊……”

　　老白恍然，点了点头，然后问道：“可是，这个符号为什么会出现在这些怪物的身上呢？难道这些怪物和拜火教，或者是雅利安人有关系？”

　　“和他们都没有关系！”

　　太篱摇了摇头，道：“其实，这个符号在很早很早之前就出现了，曹沅说的对，也不对，其实雅利安人也是继承这个符号而已，并不是这个符号的发明者，因为这个符号谁也发明不了，发明它的存在只能有一个，就是天！因为这个符号就是天道之力中的一种，是‘轮回’、‘业力’等天道之力的一种有形体现，这个符号里面的每一个线条的组合都蕴含着无上的真谛，可惜，没有几个人能读得懂。事实上，从开天之初的时候这个符号就已经出现了，然而，只有一个人真正悟透了这个符号的含义，也掌握了那种力量，这个人就是酆都大帝！甚至，在这方面的感悟，圣王都是远远不如酆都大帝的，也正是因为如此，圣王当初才会对酆都大帝那么推崇，认为那个年轻人最终的成就将会不可限量。好了，那些陈谷子烂芝麻的事情我也就不和你们多说了，你们只需要知道，古往今来只有一个人真正掌握了轮回之力，这个人就是酆都大帝，这也是为什么那么多高手都想去轮回路看一遭的原因，或者去抢一段轮回，归根结底就是想窃取酆都大帝的轮回奥义罢了，可惜没几个人能真的成功，所谓转生符文等，都不过是涅槃而已，不是真正的轮回！这个符号，只有酆都大帝才配使用！”

　　太篱一指那巨型羽翅鲎的尸体，直言道：“这个东西，就是酆都大帝的宠物！”

　　……


第1157章 太篱的评价

　　太篱也是语不惊人死不休，每一次出口都是一副不造成人人惊讶的局面誓不罢休的架势，反正我是被她给惊到了。

　　“怎么事事都和酆都大帝有关系？”

　　老白张开了嘴，有些郁闷地说道：“轮回的奥义只掌握在酆都大帝的手里？这不太可能吧，我虽然常年身在东方不出国门，这一次跟着小天流亡西方也是大姑娘上花轿头一遭离了国门而已，但是我也知道，转世之说似乎并不仅仅只有华夏讲究吧？据我所知，印度这个国家其实也是讲究一个转世轮回的，难不成印度的地狱里没有轮回？”

　　“没有，即便是有，也并不是真正的轮回！”

　　太篱微微眯起了眼睛，臻首稍稍抬起一些，眼神迷离缥缈，似乎在回忆着什么非常久远的故事一样，轻声说道：“人死之后会有魂魄，这个相信在全世界的各个国家各个地区都有着类似的传说，对吧？而每一个国家，每一个地区，都会有一个管理死人魂魄的地方，对吧？现在我可以很明确的告诉你，这些其实并不是传说，各个国家，各个地区传说里面管理死人魂魄的地方也确确实实都真实存在着，只不过，这些地方并没有神话传说里面说的那么玄之又玄而已，说到底都是一些比较强大的修炼者建立起来的罢了，至于为什么会建立这些地方，请恕我无法告知你们，这已经涉及到了天地间最大的秘密了，需要一张门票才有资格知道这些事情，这张门票就是走到修炼者世界的最顶端，那一刻你们自然会接到这张门票，或者，当你们死亡的那一刻就会得到这张门票的，总之，无论如何，我觉得你们这些人到了最后肯定会接到这张门票的，请相信我，那并不是什么好事。当然，现在你们还没资格拿到这张门票，因为你们根本不满足我说的那两个条件里面的任何一个，而我也不会告诉你们任何有关于这方面的事情的，对你们的成长来说，是一种莫大的扼杀！你们现在只需要听我说话就可以了！

　　而在那么多管理死人魂魄的地方，有得讲究轮回，有得不讲究轮回，但毫无疑问，只有华夏的阴间是最特别的一个地方，因为那里是酆都大帝的地盘，也是他亲手打造的那一片阴间，那里凝聚着他的力量，只有那里的轮回之力才是真正的轮回之力，不仅仅只有平凡人能在那里轮回，就连修炼者都可以在那里轮回，虽然按照天地条约，修炼者并不允许在那个地方轮回，但，毋庸置疑，那里是真正的轮回之力，有让修炼者轮回的力量，是天地间的轮回法则在操控着那里的一切，能够让死者与生者真正的架起桥梁，能够让六道之间接连贯通，达到一种真正的平衡，可惜，因为酆都大帝后期的一系列操作让那个地方变得混乱了起来而已，充满了权利和欲望的斗争，阴阳之间也失去了平衡，其实说到底，并不是酆都大帝的轮回体系出了问题，而是执行者出了问题，说到底这个锅就是酆都大帝本人的，如果不是他这根上梁不正的话，下梁也不至于歪了，阴间也不至于混乱成那地步，那个所谓的六道轮回，确是天地间最完美的状态了，然而……

　　算了，不说酆都大帝的是是非非了。

　　事实上，除了华夏的阴间，其他世界各地任何一个收容死者魂魄的地方，所谓的轮回全都是假的而已，他们所谓的轮回之力特别简单，就是修炼者直接把魂魄里面的意识给抹杀掉，然后丢到阳间，重新塞进了新生婴儿的体内罢了，这其实是在造孽，因为新生婴儿是有意识的，只不过刚刚生下来意识一片空白，还没成型罢了，这么干相当于把一个新生的意识抹杀掉了，掉包换了一个被抹掉记忆的意识而已！

　　这样的轮回能算是轮回吗？

　　你看看这世界上的国家，哪个国家讲究轮回，却人口迟迟无法上涨，那就是轮回出了问题！

　　当然，还有一种伪轮回，就是印度了，我虽然刚刚出来，但是也听说了你们这个世界的很多事情，印度这个国家也是轮回出了问题，他们是把死者的意识抹掉，重新塑造一个肉体塞进去，算是轮回了，以至于人口爆炸，国家一片混乱！

　　其实，这些伪轮回，都破坏了天地规则而已，此消彼长，新旧交替，如此才叫天道，花鸟鱼虫，人兽草木，都为天地万物，这一世是花，开的明艳，下一世投胎做人享福，这一世做人造孽，下一世做猪被人杀之食肉，如此才叫真正的轮回！

　　伪轮回的话，人只能轮回成人，兽只能轮回成兽，就是抹杀了上一世的记忆而已，为的不过便是解决魂魄爆满的问题而已，这其实是会出大问题的，已然破坏了平衡之道。以至于现在这世界生态环境失衡，天地灵气凋败，人口爆满，饥饿与战争掠夺遍地，说到底，都是修炼者之祸！

　　可恨那酆都大帝，抱着自己的轮回之力不肯拿出来，还口口声声一心为天地，实则就是个最大的瘾君子而已！

　　至于那些不讲究轮回的地方，也一样是修炼者管理的，只不过这些修炼者比较狠而已，如果魂魄前世造孽，直接灭杀，前世是好人，才会让魂魄在另一个异次元空间活着，于是就有了西方的天堂和地狱。

　　今日我和你们细说这轮回奥义和天地大道，并不是传经说道，而是让你们真正的了解酆都大帝，了解他手中掌握的轮回奥义到底有着怎样的意义，你们明白了吗？

　　酆都大帝变成一个香饽饽，其实是正常的，谁掌握了真正的轮回，谁就能去改变世界，可惜酆都大帝他满口假仁假义，虽说也是想为这天底下的苍生做点事情，实则就因为怀揣着那一点点的私心，于是就造成了这世界如今的种种不平乱象。

　　这些话，我曾经在太古年间就与许多人说过，也包括我的大哥和二姐，那时候我早就说过，酆都大帝这个人因为怀揣着那一点自私，对于自己的东西过于敝帚自珍，并不是一个救世主，他所谓的解救世界，一定是要在自己可以高高在上掌握主动权的情况下，然后才会去拯救苍生，说白了还是先自己，后天下，这没错，因为人都有自私心的嘛，但是若将天下九鼎重任托付给这样的人，必然是一场灾难！能救天下苍生者，必然是胸怀坦荡先天下后自己的人，需要甘心牺牲的人！可惜当时他们根本听不进去……”

　　说到这里，太篱看了我一眼，我不知道她什么意思，但她说的话，细想一下，还真的是对！

　　真正的六道轮回，确实是一种平衡！

　　如果执行这个的人不是酆都大帝，不带那么多的私心，就是为了给天下苍生谋福利的话，或许，这个世界也就真的完美了！

　　这世间的不平乱象，或许真的能踏平！

　　我听得是胸怀激荡，然而，似乎这些还不是现在的我更加想知道的，于是我就问太篱：“那么，这个巨型羽翅鲎就算是酆都大帝豢养的宠物，那么又意味着什么呢？”

　　“意味着有一样的东西可能出现在了这里！”

　　太篱的脸色一下子不好看了起来，轻声说道：“可能……酆都大帝的万兽图出现在了这里！”

　　……


第1158章 万兽图

　　万兽图？

　　那又是什么玩意？

　　我瞪大了眼睛，听起来似乎是个宝贝啊，一时间也来了兴趣了，连忙凑到了太篱的身边，道：“来，仔细说说。”

　　太篱这女人就跟有洁癖似得，看着我这副脏兮兮的样子就犯膈应，一看我凑过去顿时狠狠瞪了我一眼，一脸嫌弃的样子，这一次更是不客气，上次好歹还是给了我一些面子，这一次别说面子，就连里子都没给我一点，直接就一把给我推到了一边，一脸厌恶地说道：“你离我远点行不行？”

　　草！

　　你往老子身体里面钻的时候怎么不嫌弃？

　　我心里咒骂了一句，可不知道为什么，每一次我想要和太篱生气的时候，心里头都会有一股力量硬生生的把我的火气给按捺下来，然后就一点脾气都没有了，就连点发火的余地都没有，仿佛对太篱发火就是什么十恶不赦的大罪一样！

　　当时，我自己都不知道怎么回事，明明很火大，可脸上却是挂起了讪笑，举着双手连忙后退，不由自主地说道：“行行行，你说你的，我不靠近你还不行呢？”

　　“嘎嘎……”

　　老白这货顿时在一边怪笑了起来。

　　我这小暴脾气啊，对太篱不知道咋回事，莫名其妙的就发不出火，可是跟老白却绝对可以，顿时扭头狠狠等了他一眼，这家伙约莫也是对前不久那一顿胖揍还有心理阴影，所以，我这一眼看过去，立马灭火了，剩下的笑声是硬生生的吞回了肚子里面，站一边不说话了。

　　太篱深深看了我一眼，倒是没有过于追究，直接说道：“万兽图其实就是酆都大帝手里面最强悍的一件宝贝，据说兽图一展，千军万马挥之即来，毁城灭地就在一瞬间，酆都大帝对这件宝贝一直都是爱不释手！”

　　“万兽图？”

　　洛凰蹙眉，插嘴道：“我为什么不知道酆都大帝会有这样的一件宝贝呢？”

　　“你们又了解酆都大帝多少呢？太古时期，所有人都被酆都大帝那一副人畜无害的样子给蒙骗了，纷纷觉得酆都大帝是个大好人，对谁都是充满了微笑，被认为是最友善的太古强者之一，当时他门下食客无数，各族强者都喜欢投到他手下为他做事，因为酆都大帝与人论道时根据不拘泥于道行的高低，和蔼可亲，当然是很受人欢迎，也绝对不会招人猜疑的啊，就连那些最桀骜不驯的侠客见了他都得行礼，可见当时他到底有多么招人喜欢，泱泱世界，竟然只有我一人早就开始怀疑他这个人深藏不漏，在我看来，也正是因为他太过于无欲无求了，所以他所求才是最大的，结果我却成为了所有人都诟病的杀神，都觉得我是嫉贤妒能，眼睛里面容不下一个贤者，这也让我更加不爽，我就越发的要挖掘酆都大帝的秘密，最终，我还是发现了许多你们根本不知道的事情！”

　　太篱这一次是破天荒的话多，每次说起酆都大帝的时候，都是一副忿忿不平的样子，这与他之前的论调是完全不同的，也不知道我的前世和酆都大帝到底哪个更让他厌烦一些……

　　不过，她倒是也没有将这些没有意义的吐槽继续进行下去，说完之后，话锋一转，直接就扭头问洛凰：“二姐，你记不记得当年在平定螣蛇之乱以后，圣王为了奖励酆都大帝，最后将自己随手弄的一个小玩意奖励给了酆都大帝吗？”

　　螣蛇之乱？

　　这个我倒是知道一些，以前洛凰与我提及过，但圣王奖励酆都的小玩意我却是不知道了，不禁扭头看向了洛凰，洛凰闻言脸上也是闪过了一丝疑惑，蹙眉说道：“什么小玩意？这件事情我倒是还真记不太清楚了，平定螣蛇之乱的时候，各方人员都有功劳，圣王也都给予了一些奖励，就连我都得到了，实在是记不太清楚了，你说的再仔细一点？”

　　“圣！玉！”

　　太篱口中特郑重的吐出了两个字。

　　洛凰恍然，忽然扭头看了墨桀一眼，道：“圣王曾经不是也赠与过你一块圣玉吗？”

　　“不错！”

　　墨桀点了点头，道：“只不过在一场战斗力，我用圣玉去囚禁敌人，最终被打碎了，怎么了？”

　　听他们说的我迷糊，忍不住问道：“打住！你们能不能先说说什么是圣玉？”

　　“就是圣王凝练的一种宝贝，你应该知道一些次元空间吧？大帝级别的强者一般都可以寻找这些次元空间了，而天地间唯有一人，能随意改变次元空间，这个人就是圣王！”

　　洛凰给我解释说道：“圣王常常会将一些异次元空间纳入一个小东西上，也就是芥子须弥之术了，一粒尘里可以有三千世界，一株草可以斩落日月星辰，这便是圣王的手段，而圣王凝练出来的异次元空间是一块长方形的石板，那石板光洁如白玉，便是所谓的圣玉了，太古年间许多人都得到过圣玉，并不是什么稀奇的东西，不过这天下却只有圣王能做到这一步了！”

　　说此一顿，洛凰看向了太篱，问道：“不过，这圣玉和酆都大帝的万兽图又有什么关系呢？”

　　“万兽图的材质，就是圣玉！”

　　太篱直接说道：“说到底，还是酆都大帝的悟性最高了，圣玉到了他手里面，一下子就成了一个偌大的宝贝，可到了寻常人的手里，直接被用来战斗和储物，也是浪费！”

　　太篱这话就有点伤人了，我看见墨桀脸红了，一下，很显然太篱口中的“庸才”里就有墨桀一份！

　　不过太篱也是耿直惯了，一点都不在乎，继续说道：“酆都大帝却将圣玉弄成了一件法宝，我以前无数次的观察过他，他似乎是将圣玉弄成了一个牢笼！你们可能也知道，酆都大帝有个习惯，就是豢养一些太古凶物，对外美其名曰，宠物，对吧？”

　　别说，还真是！

　　我仔细一想，当初在黄泉水牢里，我曾经亲眼见识过酆都大帝豢养的那些东西，那是蛇人，人类的一个分支，只不过没有太高的智慧，就知道杀戮而已！

　　洛凰与墨桀也是点头。

　　“那些凶物，其实根本不是宠物，是他为了凝练万兽图收集的材料！！”

　　太篱一字一顿地说道：“从太阳纪元开始，酆都大帝就开始收集那些没有智慧就知道杀戮的凶兽了，当初平定了螣蛇之乱以后，他曾经连续三次往返于螣蛇的领地，其目的就是为了找寻一条螣蛇放到万兽图里面囚禁起来，慢慢收服，最后为他所用！这样的行为，酆都大帝一直都没有停止过，从他得到圣玉，并且在里面打造好那座牢笼开始，一直到这个纪元的初期，但凡是一些可怕的凶物，他几乎都有收集，那家伙甚至都考虑过把鲲鹏都收到圣玉里面去，不过我估计后来是没有成功，不过那块圣玉里面豢养的野兽却是无数了，而且酆都大帝每一次收集必然会收集一公一母，保持繁衍，到了现在，那万兽图里面到底有多少怪兽已经无法估算了，一旦打开……恐怕这个世界都得被他毁掉！”

　　说到这里，太篱一指那巨型羽翅鲎，说道：“万兽图里的东西，身上都会留下这个印记，这已经成为了那里的生物的一种传承，这个东西，就是来自于万兽图，我猜测，万兽图可能就在这里，如果这个猜测是真的话，那么……万兽图可能已经打开了，所以这些东西才会出来！”

　　……


第1159章 绝望的推测

　　我听后已经震惊的无话可说了，也终于明白这万兽图是个什么东西了，而这个酆都大帝，在我眼里已经成为了一个恐怖分子级别的存在了，也不知道这家伙到底要做什么。

　　而万兽图里面收容了那么多的东西，一旦打开的话，那我们还能有什么活路？

　　不过，我很快就想到了另外一种可能，直接说道：“或者，万兽图已经不在这里了？别忘记了，我们并不是第一波来这里的人，青衣他们早在此之前，就已经来过这里了，可能，他是已经带走了万兽图？或者干脆说，万兽图就一直没有放在过这里，说实话，酆都大帝豢养的那些怪物我也并不仅仅在这里见到过，我在黄泉水牢里面也曾经见过蛇人，那是这个文明纪元之初天地大变的时候诞生出来的一种怪物，在黄泉水牢里面充作守卫，我想这里有没有可能也和黄泉水牢里的情况是一样的，酆都大帝就是在这里放出了一些万兽图里面收集的怪兽，来守卫这里？主要是，我觉得万兽图没有理由放在这里！”

　　说到这里的时候，我脑海里不禁想到了酆都大帝在黄泉水牢里面留下的那首诗。

　　八十万虎贲长戈所向，白骨丘山。

　　百万亿浩土战祸绵延，血流成河。

　　家国恨，生民苦，七尺儿郎孰能忘？

　　愿长安，祈太平。

　　谁怜？

　　康宁还需青锋剑，不做忍气苟且人。

　　今朝绝尘出武关，是非功过后人说。

　　这就是酆都大帝留下的绝笔，迄今为止，我一个字都没有忘记，甚至有时夜深人静时都忍不住披衣起身品味一番，至今想起仍旧觉得荡气回肠，无论如何都与太篱所说的那个格局有限酆都大帝没办法联系在一起。

　　从这段绝笔来看，酆都大帝应当是个英雄，可太篱口中的他更是一个有血有肉深不可测的人而已。

　　不过，毋庸置疑，留下了这样的绝笔，酆都大帝肯定已经抱定死志了，他是去奔赴一场注定看不见未来的战斗，所以才写下了这样的一段话。

　　那么问题就来了，既然都豁出去命去干了，那么按照正常人的思维来说，抱得思想应当一定是杀一个不赔，杀两个赚一个，必然是牛黄狗宝什么的全都得拿出来，这万兽图的威力既然这么大，为什么酆都大帝不带走呢？留下来没什么用，还会把灾难留在这个世界好吗？

　　这不合理！

　　我把我的分析说了出来。

　　“说实话，你说的那段有关于酆都大帝的绝笔我也听说过，他一下子变得那么伟大倒是让我都有些不习惯了，不过人总会变得，可能是后来发生了一些什么事情，促使他做出了这样的决定吧。”

　　太篱耸了耸肩膀说道：“但是，为什么不能换一种思路来考虑呢？酆都大帝在这个世界有了那么多的布局，最后所有的布局都让他踏实了，他才离开的，也就是说，他是搞定了所有的事情，没有遗憾的时候才上路的，对吧？那么，为什么万兽图不能是他留下的后手之一呢？你都说了，他抱定死志了，而且认为那根本没什么希望，既然没希望，自己死了也就罢了，何必搭上万兽图这么一件宝贝呢？把万兽图留给他布局要成就的人岂不是更好！”

　　说到这里，太篱拍了拍我的肩膀，一脸语重心长的和我说道：“天下为局，众生为棋，这个盘没你想象的那么简单，既然酆都大帝在这个盘上进行博弈了，那么他牺牲自己成全自己的理想也就在情理之中了！而且，就算你说的其他那两种可能是真的的话，又有哪一种对你有好处呢？多动动脑子吧，万兽图在这里是最好的结果，我已经是在故意给你往轻松说了，就你这脑子，我给你卖了你都还在给我数钱呢，太嫩了！”

　　说完，太篱似笑非笑的摇了摇头，然后对着洛凰他们招了招手，一瞬间全都消失了，回到了我的身体里面。

　　扑通！

　　我腿一软，直接坐在了水里！

　　不是被太篱打击的，而是……被太篱所说的情况给吓得！！

　　经过太篱那么一说，我不禁仔细想了想，然后……细思极恐！

　　第一种情况，不外乎就是万兽图在这里，而且已经打开了，接下来我们不外乎就是要面对万兽图里面的许多怪物呗？可万兽图终究无主，没人控制这些怪物，也不是必死无疑，而这确实是最美好的了！

　　第二种情况，就是万兽图有主了，在我们来这里之前，只有青衣他们几个来过，万兽图若是有主，必然是他们几人得到了，最后肯定是道了天道盟的手里，那么一旦天道盟学会怎么用万兽图，我必然是首当其冲，到那时候，无数的怪物……就会在天道盟控制下，向我猛攻，那时候就是一场有组织有计划的袭击了，以那些凶兽的可怕破坏力，我也真的是后患无穷了！

　　第三种情况，就是……万兽图还在酆都的手里，酆都只是将万兽图里的东西放到了这里来守墓！

　　这个情况就特别糟糕了！

　　酆都放东西来防守这座墓，那是不是就说明，酆都其实和星空大帝有关系？

　　星空大帝是谁？是胖子！

　　胖子身边的是谁？是青衣和张金牙，是天道盟！

　　也就是说，而酆都大帝已经和天道盟有了联系，这并不可怕，可怕的是……轮回路上的那道黑影！

　　那道黑影可是和酆都大帝混在一起的，这当中盘根错节，说下来，岂不是意味着那道黑影和天道盟也有关系？

　　那……黑影击杀青衣……可能就真的是假象了！

　　甚至，那道黑影已经和天道盟走在了一起，或者……

　　还有它更深层次的可能性，之前在破解了星空大帝的秘密以后，我就已经想到了很多不妙的东西，然而，现在一切的线索都在朝着那个方向发展。

　　若这推理是真的，那我的敌人就不仅仅是天道盟了，更是……轮回路的那黑影，是酆都大帝，这一票重量级的得给我活活压死啊！

　　当然，除了这三种情况，还有一种最糟糕的……

　　那就是酆都大帝和天道盟有关系，将万兽图放在了这里守墓，最后万兽图还被青衣他们带走了……

　　这是最恶心的，简直是要玩死我的节奏，真算下来，太篱说的情况确实是最轻的了！

　　至于太篱说的那个“门票”，这个时候反而不是重要了，我对那门票的理解，可能就是修炼者死后要去的世界，一切的秘密……可能都在那里，但是……我也不能真的自杀去那个世界吧？这个世界的事情我还没弄明白呢！

　　“想通了？”

　　太篱在我心里冷笑道：“以后多用点脑子吧！”

　　说此一顿，她可能也觉得我压力太大了吧，还是放缓了一些语气，说道：“如果天道盟得到了万兽图，其实也不用过于担心，万兽图似乎分为很多个区域，必须得实力够用了才能放出在最凶狠的那些凶兽，天道盟里那些和你对立的人，就算放出了万兽图里的怪物……也放不出过于强悍的，当务之急，你还是赶快提升自己吧，若有朝一日你能帮我们三个恢复实力，就算是酆都大帝来了也可吊打！”

　　吊打？

　　很美好的未来，可是……我也得有命活到那天！

　　在地上坐了良久，我才终于调整好了心情，但是对接下来的路，心里已经有了一些阴霾，起身后也没有说太多，就是对着老白他们摆了摆手，直接朝着那墓门走了过去。

　　不管怎样，这路，还是得走下去不是？

　　……


第1160章 二进宫

　　墓门就铸于高台之上，台阶只有八级，但却高于地面五尺三寸，远远高于地上的积水深度，至少积水是无法从墓门上灌进去的，不过这墓门背后的世界到底有没有被水淹掉就说不好了，哪怕水没有从这个位置灌进去，也有极大的可能从其他的地方灌进去不是？毕竟这座墓是开掘海中之山，前面也已经说了，再牛逼的墓室结构也根本挡不住无孔不入的水，那墓室里面就算是已经被海水完全吞没了我都不好奇！

　　真正让我好奇的，是这台阶的数量！

　　别看这很小的细节，其实里头讲究都是很大的。

　　这座墓墓门上镌刻着阴阳八卦图，而且与天道盟有关系，明显是一座道家的墓，道家的墓里面就要涉及到很多道家的规矩了，但凡是有数的东西，都要讲究一个数之极尽，譬如摆个花圈什么的，必然得摆九个，因为九就是数之极尽，也就是最大数，弄九个花圈风光不是？

　　这台阶也是一样的，能弄九级，就绝对不弄八级，因为九级台阶那可就是登天之路了，从道家的看法来看，天数为五，地数为五，天地之数自是不能圆满的，圆满了这周天大地便也不是周天大地了，故而数之极尽是为九，只要是讲究点的人给自己建造阴宅，只要有数的东西，必然会置办九个，讨个吉利，其实也有点想借天数气运的意思，当然，若真想借点天数气运，光凭这个也不够，那必须得是山环水抱的风水宝地才行。

　　不过，这墓葬取九之数，却是稍稍有点讲究的人都干的事情，不光道家的人比较讲究这个了，基本上已经是走入了寻常百姓家，毕竟这人一辈子受诸多条条框框的限制，活的其实挺不痛快的，坠地那一瞬间大哭便是哭来这世界上受罪来了，到死了自然是得风光猖狂一把，墓葬取数九，宣称老子是此地的老大，岂不痛快？

　　而这墓门台阶却只有八级，这多多少少是有些怪异的。

　　我站在台阶上看了那台阶一眼，顿时变苦笑了起来，扭头与老白他们几个说道：“妈了个巴子的，这回也算是日了狗的节奏，十有八九在这座墓的下头还有一座墓，最后的那座墓，怕才是这地方的老大啊！”

　　“嘿，神了！”

　　老白一乐，道：“咋的，小天子，莫不是你还能感应到咱脚底下的情况？哟呵，厉害了我的哥，实不相瞒，老白我是感受不到，这座墓里头的感觉说来也是奇怪，并没有见到什么结界，可偏偏咱们却感应不到这地儿的吉凶，感觉就像是被屏蔽了一样！”

　　“我也感觉不到，可能是和这里的建筑材料有关系吧，这座墓的坚固程度远超我们的想象，当初海瑟薇在这里投放了那样一颗弹头都没炸塌这墓，邪乎的很，必然是用了什么非凡的建筑材料，再走一段咱也就弄明白了。而我这么说呢，全凭的是经验。”

　　我摇了摇头，将那数之极尽的讲究说与老白他们听了，然后才说道：“这台阶取数为八，不敢僭越，缺了一份人死鸟朝天，怕他个卵的霸气，人都已经死了，还被条条框框束缚着，只能说墓主人是甘心屈居人下，认别人当老大，自己宁可当老二，很显然他的老大是和他埋在一起的，要不然也不会这么顾忌，搞的这么拘谨，所以我推断，这墓怕不是这海中之山里的最后一座，再往下面，还有！”

　　说到最后，我已经在轻轻叹息了，对于这墓的墓主人是谁也有了一些猜测，因为没有具体确切的线索，所以没有说出来，继续走下去，其实也是想去求证一下自己的猜想对不对罢了。

　　“嗨，管他个鸟，都走到这了，继续往下走就行了，别的不说，哥几个都在这瞧着，看老子如何以力破局！”

　　老白大大咧咧的摆手，然后一提裤脚飞快踏上台阶。

　　以力破局？

　　眼下我们几个这也并未遭遇到什么厄困啊，破什么局？

　　我被老白搞的愣了那么一瞬间，也就这一会儿的工夫，老白就已经快步越过了台阶，撸胳膊挽袖子的，呸呸对着自己俩手心吐了两口吐沫，大吼一声便朝着那墓门冲了上去，至此我才明白，老白这货是要强行撞开墓门！

　　“哎，等……”

　　我当时张嘴就要提醒他停下，破墓门这有技巧的啊，一般墓门作为防盗的第一步，十有八九有机关在上面，哪里容得了蛮干？万一一个不小心，最后问题可就大了去了！结果，我话刚出口，就说了俩字儿，老白就已经冲上去了，我也真不知道他是咋的了，自从跟着我来了西方以后，那股子二逼劲儿一上来，天王老子都拦不住，就这一眨眼的工夫就冲上去了。

　　那墓门看着颇为厚实，我原本觉得这家伙冲上去至少也得被撞回来，哪知道老白上去以后还真就给撞开了，可惜结果似乎并不像他所说的那么勇猛，当时只听得“哐”的一声，那墓门直接就打开了，老白整个人也“嗖”的一下子飞了进去，连带着发出了一声惊呼，瞬间就消失在了黑黢黢的甬道里头，片刻后甬道里一下子传来一声凄厉到极点的惨叫！

　　墓门是虚掩着的！

　　我瞳孔一缩，老白这二货压根儿没看那墓门的虚实，一下子卯了那么足的劲儿冲上去，最后的结果可想而知了，必然是被闪了空，只是这二货不知道到底用了多大劲，也不知道闪了多远，竟是一下子没影儿了！

　　还是说……

　　出事儿了？

　　我不敢耽搁，脑子里闪过这些念头的同时，整个人已经提着刀冲进了那甬道里头，张博文他们紧随其后。

　　伴随着急促的脚步，一颗明亮的能量球在同一时间与我一起射入了甬道。

　　轰！

　　那能量球炸开，一瞬间让整个甬道明亮了起来。

　　这甬道宽阔的很，修建的很是光洁，倒是不像是一个尘封了许多岁月的古墓，反而有点像一些富丽堂皇的夜店了，媛的能量球一进来将这里照亮的瞬间，甬道四周都发起了光，晶莹剔透的，八成是与建筑材料有关系，不过现在我也没工夫研究这个，一进来眸光就四下逡巡寻找老白。

　　万幸！

　　老白并没有出事儿，躺在二三十米开外的地方，双手捂着裤裆，正疼的满地打滚。

　　见到这一幕，我是好气又好笑，心说也是活该，真的该给他一些教训了，一个高手就跟菜鸟似得莽撞，真不知道他是艺高人胆大还是咋的，所以才如此，给他点教训以后也好收敛点，要不然迟早得出大问题，当下我走了过去，正准备嘲讽几句，不过看到老白的样子以后，所有的话就没法出口了。

　　只见老白捂着自己的裤裆，满脸痛苦，面色都已经苍白了，指缝里不断渗出一些殷红的鲜血，看的我是一愣一愣的，蹲下身子蹙眉问道：“没事吧？也真的是服你了，这算是二进宫了吧？”

　　“崩……崩了……血崩了……老地方，好销魂！”

　　老白疼的说话的时候牙关都哆嗦，然后颤抖着抬起一只手指向了一个方向，说道：“帮我看看那里是个什么东西，落地的时候狠狠朝着我裤裆里顶了一下，它比我硬……真的……”

　　都什么时候了，还说荤话，你特么真以为自个儿那玩意是刀枪不入啊？

　　我都没脾气了，不过还是下意识的扭头朝那边看了过去。

　　果然，老白所指的那地方还真是有黑乎乎的一团东西。

　　只是……我怎么看，都有点像……粑粑？

　　……


第1161章 血字

　　古墓里面出现了一坨粑粑？

　　更搞笑的是，老白破开那墓门的时候，原本是一副饿虎扑食的样子，结果最后却弄成了狗吃屎的惨淡架势？哦，不，准确的说，是老白让一坨粑粑给撞的二进宫了！

　　我实在想不明白到底是一坨怎样的粑粑，竟然会有如此的杀伤力，好歹老白也是修炼了魔经的男人啊，那肉身的坚韧程度自然是不必多说的，甭说是一坨粑粑，就算是粑粑的化石也做不到这一点吧？

　　好吧，至于粪便能不能变成化石，这个我还真不是特确定，反正我是没研究过这方面的一些学识。

　　而且，好端端的古墓里头，怎么可能会忽然冒出一坨粑粑呢？

　　出于这一些的考虑，我都有点怀疑自己是不是看错了那东西的真实面貌，所以狠狠揉了揉自己的眼睛，又一次盯着看了一会儿。

　　这一次我很确定，自己应该是没看错了。

　　至少，形状上是特别像的。

　　此时，曹沅他们几个也终于赶来了，看到眼前的情况以后，纷纷都有些不知所措了，张博文更是毫不客气的在一边落井下石的讽刺道：“让你丫嘚瑟，早跟你说，作了不一定会死，但是不作一定不会死，你不信，作个没完，现在开心了吧？爽了吧！？”

　　“你……”

　　老白抬手指着张博文，脸红脖子粗的，看那样子，分明是差点被气死的节奏，眼睛都红了，最后忿忿收回了自己的手，然后咬牙和我说道：“小天，是兄弟不？是兄弟的话，甭管那东西到底是啥，上去给我整死它！”

　　我脸上闪过一丝尴尬，苦笑着说道：“这个……还真没法整，因为它就是一坨粑粑！”

　　“粑粑？”

　　老白一瞪眼，“嗖”的一下子就从地上翻了起来，似乎都顾不得疼了，快步朝着那坨粑粑走了过去，我怕他犯浑，只能跟了上去，走过去一瞧，可不就是一粑粑，盘卧在地上，黑黢黢的，形状可标准了，老大一坨……

　　老白看后大怒，怒吼一声，抬起脚就猛然朝着那玩意踩了上去，看的我都一阵恶心，连忙退后，怕自己身上溅上点什么。

　　哪知道，老白这一脚踩下去，那粑粑倒是没事，只是晃动了一下，与墓室地板敲击发出了“叮叮当当”的声音，分明就是一坨铁疙瘩啊，老白的下场可想而知了，被那铁疙瘩的尖锐部分直接洞穿了厚重的靴底，当时就嗷的一声惨叫了起来，抱着自己的脚满地跳，疼的眼睛都红了，别说他的感觉了，其实就连我看着都觉得疼！

　　不过，我没多看老白，视线更多的还是聚集在了那铁疙瘩上面。

　　一个铁疙瘩？还弄成了这种恶心的形状？就放在地上当暗器吗？如果不是老白冒冒失失的，再加上今天合着也是到了背运的时候的话，这玩意根本就不会对我们造成任何的伤害！

　　它的存在也是完全没意义的！

　　建造这座古墓的是酆都大帝和星空大帝两位大帝，作为站在修炼者金字塔顶端的两位存在，他们怎么都不至于赶出如此幼稚的事情！

　　在我看来，这古墓里头的任何一个物件，都应该有它的用处，在寻常之处展露不寻常的力量，于无声处听惊雷，如此才是一些古墓机关大师的最高造诣了，墓中之物，绝无闲置，随意触及，厄难接踵而至，这才是一些高明的古墓设计大师应该用的手段。

　　显然，从这座古墓的各方面布置来看，无论是酆都大帝还是星空大帝，应当都是此道高手！

　　想及此处，我就对这铁疙瘩有兴趣了，顺手拿了起来，在手里把玩掂量了一下，沉甸甸的，我就算是使出龙力来捏它，都不能在这东西上面留下分毫的痕迹，无论是硬度还是强度都远远超越了一边的金属！

　　这也让我更加确定这东西不平凡了。

　　于是，我就将之拿到眼前仔细观察了起来，这一观察……我差点直接吐了！

　　因为仔细看的时候就会发现这铁疙瘩分明就是一些细细的黑色渣滓凝聚起来了，而且，整体弥漫着一股子让人恶心的臭味，那味道当真如夏天的室外茅坑里的外道，分明就是粪便的臭味。

　　不，准确的说，这分明就是一坨粪便，无论是细看时候的性状还是气味全都是！

　　我恶心的够呛，恨不得抽自己俩大耳刮子，就是一坨粪便，我还当成了什么非凡之物，拿在手里把玩研究了半天，整个就是一神经病！

　　当下我就梁莽将那东西丢了出去，那东西也是坚挺，在地上“叮叮当当”的滚出了挺远才终于落定。

　　“小天，怎么了？”

　　林青凑上来问了我一句。

　　这时候我脸色已经很难看了，黑着一张脸把我自己的发现说了出来，一时间，我的队友是人人皆惊，纷纷好奇起了这坨奇异的粪便。

　　忽然，海瑟薇蹙眉说道：“现在不是猎奇的时候，要我看，这粪便的出现倒不是什么好事！你们先前也说了，那豢养着无数凶兽的万兽图曾经来到过这里，可能现在也在这座古墓里，为什么不往那个方面想呢，这粪便，很有可能是某种太古年间的凶兽、恶兽留下来的，也就是说，这地方还有其余的凶兽恶兽在活动，你们反而是啧啧称奇，是不是有点忽略重点啊！？”

　　海瑟薇这么一提，我们一瞬间全都安静了下来，就连老白都停止嚎叫了，显然之前那巨型羽翅鲎给他留下了特深刻的印象，生怕搞出动静再招惹来不该招惹的东西！

　　别说，她还真是说到了重点上，也提点了我，一时我沉默着思索了起来，有了方向，思维就可以顺着那个方向拓展了，很快我就想到了一种怪物。

　　这种怪物就记录在神异经里的中荒经中！

　　神异经对于许多华夏人来说可能还是比较陌生的，此卷为汉代东方朔所著，此人相信许多人都对他不陌生了，一生充满了许多传奇，民间关于他的传说也是无数，从前我觉得那些带着奇幻色彩的传说是扯淡，故意夸大，可是进了修炼者的世界以后，再看他的生平，我觉得此人不出意外应当也是一位修炼者了，对于他留下的神异经也又看了数次，里面的怪物记忆颇深，如今仔细一琢磨，还真是在神异经上找到了一种与我们目前所遇情况颇为吻合的东西。

　　这种东西叫做呲铁。

　　神异经里说这东西形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。排泄物利如刚，可做兵器！

　　而这呲铁，生性残暴，力大无穷，浑身刀枪不入，那巨角能撬动宫殿小山，十分可怕！

　　也就是说，这地方可能活跃着一头呲铁？

　　“都低调点吧！”

　　我有些犯愁的将呲铁的一些信息说与众人听，然后道：“呲铁最为嗜血，血腥味弥漫的地方，必然会引来它！”

　　说着，我看了老白一眼，老白下意识的攥紧了自己的裤裆，显然对那呲铁也是有忌讳的！

　　“行了，呲铁的嗅觉没有那么夸张，这点血还吸引不来！”

　　我叹了口气说道：“不过最好把地上的血擦干净，因为呲铁很懒，属于那种比较宅的凶兽，一般只在自己的领地里面活动，不会走很远，既然这里出现了呲铁的粪便，那说明现在咱们就在呲铁的领地里头，别让它在巡逻自己领地的时候发现鲜血，然后顺着血迹跟上来找到咱们就比较作死了！”

　　等我说完，老白就忙开始清理地上的血迹了，而我也终于得了空闲，看了看这甬道里头的布置，那建筑材料太篱倒是和我说了名堂。

　　原来，那是一种特殊的陨石，据说在天外南方，晶莹剔透，无比坚固，自然会散发一股子磁场，遮蔽一切能量气息，估计是星空大帝弄来的材料，布置在这里其实也是担心别人通过能量气息捕捉到这座小岛下面的情况罢了。

　　这里也没什么好停留的，而且就在呲铁的领地范围里面，我们几个也无心逗留，只等老白处理干净了血迹，然后又恭恭敬敬的将那坨粪便“请”回了原来的位置，这才上路了，因为呲铁这东西对自己领地里的任何东西都记得很清楚，哪怕留下的粪便也记得清楚，粪便被乱动可能会惹毛呲铁，引来这东西的追击，神异经里也提到过，想取呲铁粪便铸造兵器并不是一件容易的事情，动辄丧命！

　　不过，这一路上并不是很平静，顺着甬道走了大概几十米的样子，曹沅就有了新的发现。

　　那是一摊暗红色的血迹！

　　当时，林青蹲下身子，手指上沾了吐沫点了点那血迹，然后抬起手指一闻，顿时蹙起了眉头，沉声说道：“是人血！”

　　不用说，肯定是青衣的了！

　　当初青衣与胖子他们带伤进入这里，落下血迹实在是太正常不过的事情，不过之前的路上并没有血迹倒是怪事，但也不难解释，可能是青衣他们出去的时候把最上面的血迹清理掉了，为的也是不至于被别人顺着血迹找到石碑下面藏着的入口，至于那入口后面的那段路，压根儿就不可能留下血迹！

　　“还真是搞歧视啊！”

　　老白看着那血迹不无惆怅地说道：“一样都是在呲铁的地盘上流了血，青衣没事，到了咱这就有事了……”

　　“人家是一家人，你能比？”

　　我没好气的回应了老白一句，心情格外的不好，青衣的背景藏得越深，对我来说就越不是好事……

　　不过，我终究还是没过多表现出其余的情绪，摇了摇头，招呼了其余人就上路了。

　　哪知道，我们这一路上，发现的血迹是越来越多，到了最后几乎是连成了一串！

　　显然，当初青衣他们走到这里的时候，伤势已经很重了，可能因为逃遁伤口崩裂，以至于出血更多了。

　　顺着青衣留下的血迹，我们一路前行，又走了一段，终于是到了甬道的尽头，这里，一座墓门挡住了我们的去路，那墓门不知道到底是通向何方的，后面是不是墓室，这些都很难推测，毕竟，这座古墓是星空大帝所留下的，里面很多东西都不循世俗规则，无迹可寻。

　　不过，这墓门前的景象……却让我们目瞪口呆。

　　从我们止步的地方，到墓门前足足有三四十米的距离，而在这段路上，写满了密密麻麻的血字！

　　那血字字迹出尘飘逸，倒是一手好字。

　　然而这一刻我却如遭雷击，因为这些字我认得，就是青衣亲手写下的内容！

　　……


第1162章 青衣的自白（上）

　　因为字迹实在是太多了，而且是用鲜血写下的，哪怕已经在这墓室的地面上沉淀过一段时间，血迹已经呈现出了一种诡异的暗红色，至少已经不像鲜血刚刚从体内流淌出来的时候那么鲜艳了，可看起来仍旧有一种触目惊心的感觉，密密麻麻的，总是带着一股子难言的悲凉味道。

　　“这是……”

　　老白明显也是认得出青衣的字迹的，脸上残留着一丝震惊，喃喃自语道：“青衣啊，你憋了半辈子，从来没见你真的情绪波动，也没见你说错过一句话，可到头来，终究是把自己的大实话落在了这墓室的地面上吗？觉得就此便将心事落于尘埃，从此再也不会有人看到了？”

　　事实上，哪个天道盟里的人不知道青衣写的一手好字？字体飘逸，隐隐有书圣王羲之之风，却也不仅仅是局促于描红模仿之流，而是开辟出了适合自己的路，字形飘逸如书圣之体，可字骨里却内蕴着他自己的精神，以前有一个山西的书法大家曾经说青衣的字里带着仙气，与他的出身倒是相得益彰，说青衣已经得道了，至少他的心境已然得道，不似红尘中的泥胎人儿，倒更像是天上谪落下来的仙人，青衣也常常于天道盟中提笔，但凡有新建屋瓴瓦舍，匾额都是他来提的，老白以前好歹也是天道盟中的一人，能认得出这字迹也不是什么值得惊讶的事情了。

　　“字是好字，却是垂死挣扎时写出来的。”

　　林青轻轻一叹。

　　我也是如他们一样，粗略的在这成片的血字上面扫视了一眼，心中百感交集，当真如打翻了五味瓶，酸甜苦辣一齐来了心头。

　　我不是一个眼力很好的人，也不能做到一目百行，直接一眼就能将青衣写的内容全都看在眼里，事实上，我根本没看他写的内容，仅仅是从这里凌乱的血迹上能臆测到当初青衣写下这些内容时候的状况而已罢了，可纵是如此，心里头也是觉得没来由的一阵难受，我不知道自己到底是怎么了，当初对青衣下手者是我，决裂前后发生的所有事情我也是心中有数，可事到临头终究还是对他有着一种难以斩断的羁绊，每每生死相争时，都会痛彻心扉。

　　这地上的血字，便是从我脚下开头的，就是说青衣当初走到了我现在所站立的位置时，终于是扛不住身上的伤势了，倒地不起，我不知道那一刻他的情况到底如何，想来应该不是很好，应当是到了最后的时刻了，大概他自己也是感觉到大限将至，不久于人世，所以匍匐在地上将自己的心绪挥洒成了这些触目惊心的文字吧，以至于这成片的文字里到处都是一道道人体拖行时候留下的粗重血迹，甚至已经遮挡了一部分文字，但是若仔细观察的话，还是依稀能看得出被遮挡的文字的，恰如墨水泼洒在了写满字迹的本子上一样，若细心看倒是不影响阅读。

　　只是，从眼前的这些凌乱的痕迹上，不难想象出当时场景，甚至，看到这些我的脑海里已经呈现出了当时的画面的种种细节——青衣发丝凌乱，一身雅致的长衫已经破碎，鲜血混淆了那衣衫的颜色，他艰难的在地上爬行着，状如疯魔一般痴痴在地下挥洒着自己的心迹，胖子与张金牙或已倒下，被他拉拽在身边，或未倒下，在他身边哀嚎恸哭，劝他停下，保存己身，便是从我脚下到那墓门前，于青衣当时而言，虽是咫尺之遥，却不下雨天涯远隔，那时候的他，在与生死对抗，也在与自己的一生对抗。

　　情难自禁，我轻轻捂住了自己的胸口，靠着冰凉的甬道墙壁，一点点的顺着那冷冰冰的墓墙坐下，沉默着，也在心里哀嚎着，迄今为止，我终究还是无法面对着前前后后的变迁，每次想起，心魔丛生，嘶哑着声音问我周围的队友们：“你们谁带烟了？”

　　倒不是烟瘾发作，我的生命形态现在已经不可能被红尘里的那些东西所操控了，只是，我想抽根烟安静一会儿，烟雾朦胧里我看不到自己的脸，或许会稍稍舒服一些。

　　众人摇头。

　　那东西并非是必备的装备，无人随身带着增加腹中。

　　我苦笑一声，垂下了头，谁知道，这时候比利小心翼翼的走到我身边，问道：“葛，这些字是让你心里不舒服了嘛？”

　　我看了他一眼，没说话。

　　约莫是我表情有些狰狞，倒是吓了小比利一跳，他下意识的后退了一步，抿了抿嘴，似是鼓了鼓勇气一样，又一次朝着我靠了过来，说道：“烟我倒是没带，不过酒却有一些，杜松子酒，很烈，我觉得你现在可能需要一点？”

　　“拿来！”

　　我伸出了手，然后比利就连忙从自己的背包里面取出了一个特大号的酒壶，我接过后，里面沉甸甸的，拧开盖子“咕咚咕咚”一口气就灌下了一小半，腹中暖和，如烈火在熊熊燃烧一样，总算是让我提起了一些精神，然后我就有些疑惑的看了比利一眼，心说这家伙怎么会带着酒？

　　比利倒是聪明的很，一下子就猜到了我在看他什么了，忙不迭的在一边解释道：“我不是一个酒鬼，只不过……我是需要一些东西来麻痹自己，让自己产生点勇气而已，要不然我怕我无法与你们一起战斗。”

　　说完，他自己觉得有些羞愧了，低下了头。

　　我哑然失笑，一口气将剩下的烈酒全都灌入腹中后，拍了拍他的肩膀，道：“行了，不用不好意思，你是个勇士，至少，当我们这些队友有难的时候，你敢站出来。”

　　小比利顿时就跟打了鸡血一样兴奋了起来。

　　而我，却不自禁的苦笑了起来，曾经我也以为过命的交情永不退色，和青衣、张金牙、胖子他们，哪个不是当初永不放弃彼此的兄弟，可最后还是被打脸了，这些感情在斗争的漩涡里真的是不堪一击而已！

　　就在我沉浸于心魔里无法自拔时，林青不知不觉就走到了我身边，然后她就用靴子狠狠踢了踢我的屁股，紧接着说道：“行了，别蔫吧在这了，你和那三个人之间的事情大家伙都知道，也很理解你现在心里头的滋味，可……既然事情已经发生了，也走到这一步了，得认，明白不？算了，我也不和你讲道理了，该懂的东西你都懂，不用我多说，不过我建议你还是来看看青衣写的这东西吧，里面蕴含的信息还真的是很多呢，他一辈子从来没跟人吐露过什么心迹，不曾想上一次道了临死前却是把自己一辈子的事情全都说了，这些事儿，你该看，看完你对你的这位‘好兄弟’是个什么人，就全都了解了！”

　　说实话，我是真没心思看那些血字，因为每一个字看起来都是有些扎眼的，不过，从林青的脸上，我还是读到了一些不同寻常的东西。

　　林青似乎也知道我在琢磨什么，想了想，又补充了一句：“里面的内容绝大多数都是有关于你的。”

　　我默默点了点头，又沉默了一会儿，才终于调整好了自己的心态，其实法子很简单，我就是想了想周敬和陈煜他们这些死去的人，波动的心绪就平静了下来，或者说，躁动的心绪已然坠入深渊之中，无喜无悲的更合适一些吧。

　　然后，我一连做了好几个深呼吸，这才从地上站了起来，目光也随之投向了那些血字，心里只有一个声音在回荡着——青衣，你到底是怎样的一个人呢？

　　……


第1163章 青衣的自白（中）

　　有时候，人真的是一种很贱的动物。

　　明明对于青衣、胖子他们这些人我还是没法子一下子割舍下来，甚至根本没法去接受许多现实，可还是忍不住去追寻，跑到这里来寻求结果，说到底还是和自虐没什么区别，我这一辈子好像也就徘徊在勇往直前又退缩不前里了，或者说是沉湎于爱与恨之间无法抽身自拔。

　　譬如这一次，便又是一个挣扎的轮回，不过好在我最终还是站了起来，去面对这所有的事情。

　　而青衣留下的这些字迹里面又说了些什么呢？

　　我站在这成片的血字前，压着自己的强调，面无表情的将青衣留下的内容一字不差的念了出来。

　　“这一切，又该从何说起呢？

　　或许，应该从我的诞生开始了。

　　我不知道自己的父母是谁，也不知道自己出生在哪里，从我开始记事起，我整天所面对的便是巍巍群山和成片穿着道袍的人，那时候，所有人都在告诉我同样的一句话——我是一个不平凡的人，我凌驾于这悠悠众生之上，为了找到我，他们已经等待了千年的时间，有太多太多的人一生都在期待着找到我，也有太多太多的人最终在失望中含恨而逝，为了这一切，已经付出了太多生命的代价了，终于在这一世实现了，我身上承载着整个道门，乃至整个修炼者世界，甚至……整个世界的意志，我应当匡扶正义，维护阴阳，成为众生的信仰。但是，这些话，我永远都不能说与外人听，只能在心里告诫自己。而且要我记住，我其实有一个假身份，这个身份就是我的父亲是天道盟外门的掌门人，我是一个私生子，至少，在我成长起来之前，这个身份不能被撕开。

　　他们说，我的一生注定会无限的精彩，我会有两个生死兄弟，也会有一个命中大敌，无可逃避，一生都将在争斗中度过，如果我能成功，所有人的付出和牺牲都将充满价值。

　　所以，从我开始记事起，我的脸上就已经早早的挂上了一个面具。

　　有时候我就在想，像我这样一个脸上带着面具的人，如何能成为众生的信仰呢？

　　直到，有一次我面临群山发呆，而山上来了一个老人，他走到我身边问我为什么要对着群山发呆呢？然后我就说，我是一个虚伪的人，可却要做拯救众生的救世主，这让我很痛苦，虚伪就意味着品行有问题，一个就连品行都出了问题的人，又如何拯救众生呢？

　　老人闻言，顿时大笑，他笑声犹如洪钟，带着豪迈，那时候我就在想，像这样的一位老人，以前一定是一代传奇，因为他的笑声里就有一种让人折服的魅力，眼睛里闪烁着睿智和不平凡的故事。

　　老人当时一手抚摸着我的头，面对群山叹息着，说太久太久没见到过这样有意思的人了，或许天道盟里未来还真的会出现一股清流，然后他就问我，知道唐太宗李世民吗？

　　我说我知道。

　　他又问我那是一个怎样的人呢？

　　我说李世民是大英雄，开创了一个伟大的时代，是苍生之福！

　　然后老人就说，可是李世民他弑兄不说，还逼着自己的父亲退位，这品行是不是也不怎么样？我当时目瞪口呆，再后来老人就说，小私无伤大公，天下无完璧之人，他送给了我一句话，那句话是——心向光明，何惧手段阴暗？以暴制暴，未尝不是对苍生的仁慈！

　　说完，老人狂笑着离开了，就在他离开以后，几个从小就陪伴着我的道士慌慌张张的来到了我的身边，他们和我说以后一定不要和那个老人接触了，因为那个老人的名字叫做葛中华！

　　当时我不明白为什么那个老人那么让他们紧张，于是就说那个老人其实挺好的，因为我打心里觉得他们那么排挤一个睿智的老人不好，那个老人是好人，我能感觉得到。可惜，有一个道士当时和我说，是啊，他是好人，可是这天底下的事情，怎能因为好坏而决定？如果好人挡了路，哪怕明知道他是好人，也要除掉他，而那个老人就是我的挡路石，因为他的孙子就是我命中注定的那个敌人，我要踩着他的孙子，才能真正的大成！

　　可惜，那个老人和他的儿子不死，我根本奈何不得他的孙子，因为，当时我们隐藏在暗中的力量还不能浮出水面去强行碾压那个老人，否则我们必死无疑，盯着我们的势力太多了，前几次的暴露已经让我们岌岌可危，不能继续下去了，而我们明面上的力量根本奈何不得他，我们必须忍耐，必须把绊脚石剪除，然后才能让我去找他的孙子……

　　于是，我就把老人和我说的话说给了那几个人听。

　　其中一人看着我若有所思的样子就大笑了起来，说葛中华啊葛中华，你英雄一世，杀的人人畏惧你，可最终却犯了糊涂，教导了一头豺狼如何去吃你最爱的小孙子！

　　然后，他们就离开了。

　　可那天的事情我却永远的记住了。

　　心向光明，何惧手段黑暗？

　　若有朝一日我能踩着他的孙子成为这天底下最厉害的人，那么，就是牺牲了他的孙子又何妨呢？我虽然阴暗，但是当我真正走到那一天的时候，我就可以真正为天下的苍生去做一些事情了！

　　我心中已经坚定了自己的信念。

　　再后来，我没了自己的童年，我的童年都是在学习和修炼当中度过的，于是，我成为了天道盟最杰出的人，我斩杀过旱魃，留下过传奇，也救了很多的老百姓，我心中的信念也一天比一天坚定了。

　　这阴阳混乱，殃及活人，这轮回无道，祸害天下……

　　这些我一定要解决，一定要扭转。

　　那么，我就一定要等到见到那个老人的孙子那一天，虽然，在我成长的过程中，我都已经不知道自己到底是谁了，周围的人为什么一定要成就我，可是这并不重要，重要的是……我需要改变一切的力量，为此我不惜沉浸于罪恶与黑暗。

　　而我，我也见过了我命中那位敌人的父亲、爷爷等等所有和他有联系的人，他们每一个人都很不凡，或英雄豪迈，或血性张扬，饮着黄河水，靠着黄土高原，走出来的每一个人都是慷慨悲歌之士，我也渐渐明白，我的那个敌人怕是真的很厉害，他的身边有那么多雄壮的人守护者，怎么可能是个软蛋呢？

　　对于与他的相见，我越来越期待……

　　再后来，我听说葛中华已经死了，那个给我指引了道路的老人，我心中始终对他有着一份推崇，那一天，我对着大青山饮酒祭他，没有狂欢，只有悲伤，他是个好人，我不希望他死，可他又不得不死，因为他挡了我的路，而我的目标，是拯救比他重要一千一万倍的天下苍生，鱼和熊掌不可兼得，难道不是吗？

　　再后来，葛清流也死了。

　　那一天，听到他的消息的时候，天空中下着蒙蒙细雨，内门里来了很多人，他们告诉我，葛家周围的慷慨悲歌之士非死即残，已无人能匡扶那根幼苗，他的温室倒塌了，狂风暴雨即将来临，这是他的命，葛家的人已经给他扛了太久，现在轮到他自己了，这是他的命，而我的机会……也来了，让我等待着。

　　雨水朦胧，那天，我看不清他们的脸，但自己却攥紧了拳头。

　　终于……我等到了这一天。

　　可……我没想到的是，与他相识，对我来说是一场永远都无法醒来的噩梦。”

　　……


第1164章 青衣的自白（下）

　　看到这里的时候，我已经坐在了地上，虽然关于青衣靠近我的目的之前我母亲就已经戳破，我也怒叱过青衣，然而，当时他的回答虽然带着我很容易往肯定的答案上想，但是，终究还是没有正面说出来，现在终于是一切都横陈在了我的眼前，我除了苦笑，还能做什么？

　　这就是一场阴谋，天下果然没有免费的午餐，青衣从一开始就对我莫名其妙的好果然还是有着不一样的目的，只能怪我那时幼稚，还以为是人与人之间的缘分呢。

　　可笑这世界上哪里有什么缘分？

　　我死死咬着自己的牙关，几乎是捏着鼻子继续看了下去，也想看看我的这位青衣“兄弟”之后又走了怎样的心路历程。

　　“关于我那位命中注定的敌人的父亲的死，我想，必然是和天道盟有着脱不开的关系，我也了解一些事情，当中种种，可以预见，事实上，制造意外让葛家的一个个的死绝天道盟已经尝试了太多的方式了，也做了无数的准备，那一次，只不过是侥幸成功了而已。

　　但，这已经足够了。

　　后来，一切果然还是没能跳脱天道盟的预料，我的那个敌人果然遇到了麻烦，情况也恰如天道盟预料的那样，那小子身边已经无人可用，就剩下一个废了的周神算和李长生，而这俩人，除了找天道盟，还能找谁呢？

　　就这样，我几乎是以一种毫无破绽的方式出现在了那个人的身边。

　　临行之前，内门的长老们都见了我，他们告诉我，我的成长还是太慢了，我需要狂风暴雨，而我……命中又没有那么多的狂风暴雨，只有那个小子注定是个招惹是非的主儿，他不寻是非，是非也得找上他，护持在那小子的身边，我将有无数的机会来提升自己，至少，在我和他还没有成长起来之前，不是翻脸的时候！

　　这些我都记下了，然后，我终于见到了他，我也知道了他的名字，原来叫葛天中。

　　说实话，初初见到他的时候，我有些失望，他就是个不谙世事的大男孩而已，看人的时候不好意思盯着别人的眼睛看，看久了会脸红，也有些腼腆，我实在很难把这样一个人畜无害的大男孩和葛家的男人联系在一起，就我所认识的那些葛家的男人，哪个不是慷慨悲歌之士？而他，仅是一个手无缚鸡之力的文弱书生而已。

　　可是，后来在执行任务的时候，我一点点的改观了。

　　他瘦弱的身躯里面有一种让我震惊的力量，一个从未经历过死亡的人，我实在无法想象，他为什么能够在热血奔涌的时候义无反顾的去冲锋陷阵，或许，他身上还是有着葛家人那原始的力量吧，那种力量发于心。

　　我开始深入的去了解他了，一次次的了解，一次次的被震惊……

　　直到，他遭逢了八世厄运的时候，我知道，我初心变了。

　　那时候，我应该去保护他，他不死，我才能借他的灾难磨砺我，这也是我的职责所在，可当时，我根本没想那么多的事情，只觉得很焦急，义无反顾的就去了，星夜兼程，马不停蹄。

　　从他家里回来以后，我沉默了，闭关了很久，因为我窥测自己的内心，我知道，我已经认可了这个人，在共患难里，我终究还是对他产生了情义。我不是一个义薄云天的人，对于一个怀揣着拯救苍生梦想的人来说，义气是一种很奢侈的东西，可是，我真的无法悖逆我自己的内心，我热爱着我们之间的友谊，也热爱着那支让我热血沸腾的队伍，每一次和他们同生死共患难并肩而行的时候，我体内都有一种力量在翻滚！

　　孤独与情义之间，我终究还是选择了后者。

　　是的，我放弃了自己最初的立场。

　　那时候我在想，为什么我就非要和他生死对立呢？为什么一山不能容二虎呢？我与他有着共同的梦想，他虽然激烈，但心中其实存着正义，我们其实可以一起并肩走下去，一起为这天下苍生做事，一起改天换日让这人间变了模样！

　　于是，我放弃了自己的阴暗，满腔赤诚的与他交往。

　　无奈人怎能真的胜得过命运呢？

　　他的成长，终于还是引起了天道盟的忌惮，当我得知外门欲对他下手的时候，那一天我着急了，我知道，该来的冲突还是来了，而我，也做好了选择。

　　我，坚定我的看法，我仍旧要为他与这天道盟斗上一斗，如果我们赢了，或许……就能摆脱一切了。

　　可是，我最终还是失败了，当我重新出来的时候，他……已成魔。

　　那个时候，我知道，我与他之间再无任何缓冲的余地了，本欲与他并肩战斗，一起行天道，可他半路弃我而去，那我也就只能自己孤身上路了，走上我原来的路，除他而后快。

　　只是，这一切又如何容易呢……

　　这一路追寻，一路厮杀，心魔横生，走来终究不容易，最终我还是失败了……

　　可是，为什么到了现在，我忽然有种解脱的感觉呢？或许，真的是一种解脱吧，不必在为了这所谓的正义与自己所正视的人刀兵相见，未尝不是一种解脱。”

　　青衣的血书写到这里的时候，自己已经凌乱的很厉害了，很显然，青衣写到这个地方的时候，已经是命悬一线，气若游丝了。

　　不过，他的内容到了这里还没有到尽头，在那墓门的台阶处，还有一段文字。

　　我几乎是踩着这些血字一步步走到那墓门前的，在这个过程中，我的心也一样在滴血，到最后，我终于停下了，也看清了最后那一段凌乱的文字。

　　“小天，请原谅我还这么叫你，在我心中，你其实始终都是我的兄弟，可惜，我们终究还是走上了不一样的路，情分还在，无奈路不同，只能彼此厮杀，我也无法继续看着你荼毒生灵，杀你一人，救千万人，吾往矣！或许，当我真正留下你的尸首的时候，那时候我们之间的痛苦就会解决了，而对着你的尸体，我也可以坦然的说，沉睡中无法为祸的你，是我的兄弟。

　　不过现在看来那一幕一定是不会发生了，因为倒下的是我，但我还是希望，你也能如我一样，仍旧把我当兄弟。

　　对不起啊，有关于接近你和我让你返回天道盟的事情。

　　其实，我知道，你一定会不死不休的继续回来找寻我的尸体的，以你的眼力和手段，想必如果用心的话，一定能看得出这个地方的不同寻常之处的，届时，你必然会深入这里，我想……这些文字到了最后你大概是能看得到的吧？毕竟，我曾经是你的兄弟，后来是你的敌人，如果你连重返故地，再来寻一寻我的尸体的欲望都没有的话，那我也未免太失败了……

　　这一刻，真的很轻松很轻松，我已经好久没有这么轻松过了，也好久没有如此平心静气的与你说话了。

　　不管怎样，你是我的兄弟，若你放下屠刀，忘记仇恨，我还与你并肩前行，我们还能回到从前。

　　若你执迷不悟，今日我若不死，来日必取你项上人头。

　　就这样吧……”

　　这就是青衣留下的所有内容了，看完以后，我双目赤红，不禁仰头轻笑了起来，笑声中带着不加掩饰的悲凉，缓缓说道：“回到从前？青衣，我们还怎么回去？你是我的兄弟，但，我们已经回不去了，周敬他们已经死了，味道变了，再也回不去了……回不去了啊，所以，若你真的没有死在轮回路上，那，下次相见，我们还是得刀兵说话！”

　　……


第1165章 兽魂之心躁动

　　我身边的兄弟队友们这一刻大都沉默着，或许，此时此刻此景，他们也只能沉默以对了，哪怕是最后加入团队的比利也收敛起了自己的笑脸，关于我和青衣之间的事情，他们大都曾经陪伴我走过其中的一段路，或者是好几段了，再不济也如媛一样，应是心知肚明的，比利身处如此的环境里，对这些应该也是心中有数的，此情此景，实在不是什么值得发笑的场景，他们绕着我围成一圈，只是用自己的眼神时时陪伴着我。

　　而我，心神失守，对这周围的一切又如何关注得到？或是长歌当哭，或是失声发笑，疯疯癫癫，发丝凌乱，犹如一个疯子。

　　时至今日，青衣终于还是说了实话！

　　他的这些实话，我也等了太久太久了，不管怎样，我总算是得到了我要的答案，他这人吧，一辈子缄默不语，想听他一句心声比杀了他都难，今日所见所闻，也算是真的出乎了我的预料。

　　好一个天道苍生，好一个……人间正道是沧桑！

　　可是，兄弟啊，你的正道就是一门心思的要把我往歪处想吗？

　　我已入魔，无法回头，这是你给我的标签。

　　鬼胎乱世，无法超度，这是你给我孩子的标签。

　　可是我的孩子乱世了吗？都说我人屠心狠手辣，可我手上沾染的血腥，不见得就比你青衣多了多少，而且我已经从杀戮的深渊里睁开了自己的双眼去寻找光明，谁说我要永堕魔渊？！

　　诚然，我失信了，与花木兰发生了不该发生的事情，悖逆了当初对你的承诺，然而情到那时无法阻挡，为什么不能信我一句，待那鬼胎降生，你且用自己的眼睛去看看的它是正是邪！

　　都说你青衣缄默寡言，可你一声不吭，就永远站在了正义的角度上，都说我葛天中辣手无情，可我百口莫辩，还不等我说话你们就已经给我打上了烙印！

　　到头来，我还是魔，你还是道。

　　何谓道？

　　凭什么你一言一行就是行天道，而我就是乱人间？

　　其实到现在我一点点的也终于知道为什么了，就因为你是青衣，你生在了天道盟，你有天道盟的所有人给你服务，所以有无数人站在你身边给你唱赞歌，于是，你说你是正义的，你就是正义的，没人戴着有色眼镜去看你，哪怕你行了不义之事，清洗天道盟的时候也曾灭人满门，但仍旧有很多人在为你辩解，说你是刮骨疗伤，割腐肉以求新生。而我，就因为我是葛天中，我生在了葛家，所以我注定一生都面对别人的傲慢与偏见，我做什么事情，无论我的出发点是什么，最后都会被一堆人骂成狗屎，我特么一张嘴永远骂不过你们一百张嘴，哪怕天道盟上我妻离子散，只是做了一个男人面对仇恨时应该做的事情，可最后却仍旧是千夫所指，总有那么一些圣母婊说老子杀了敌人就行，为什么灭人满门。

　　我干你老母，事情放在你身上你怎么做？

　　其实，我不比你差，只不过，我运气没你好，仅此而已。

　　兄弟，你说的对，你还是我的兄弟，不管你最初救我的目的是什么，哪怕你救我就是为了借我的厄运磨砺你自身也无所谓，你终究还是救过我，那……你是的兄弟，可……你注定是一个与我之间永远没有和平的兄弟，有句话你说到了点子上，你用有色眼镜看我，而我偏执成狂，于是，我们虽然彼此心里认可着对方，可永远也尿不到一个壶里，或许，当有一天其中一人倒在了对方的刀下时，对着安静的尸体，我们的友谊才会地久天长。

　　走到现在，我们都没有退路了，难道不是么？

　　你说你要放过我，你身边的人不会干，会逼着你干掉我。

　　我说我退后一步，我身边的人不会干，他们也希望有一天我能带他们统治修炼者世界。

　　那么，不如放宽心，从此就成为亦友亦敌的关系吧，如你所愿！

　　我半跪在墓门前，轻轻的笑着，走到现在，看了青衣留下的话，心里面一直纠结着的疙瘩终于溃散了，对于与青衣之间的关系，也有了一个更加理智的思考，许多事情也看清了。

　　至于青衣……

　　根据我目前得到的线索来看，他……八成是没有死在轮回路上。

　　我已经做好了这样一个心理准备，要不然天道盟早就特么的疯了，来和我拼命来了，可他们仍旧在闭门造车，在做什么已经可以猜到了，不过这些也就是一些猜测而已，还有待于进一步的追寻线索。

　　“行了，兄弟！”

　　这时候，大概是看我的情绪不如先前那么激动了，于是老白上来拍了拍我的肩膀，沉声说道：“已经发生的事情谁都没办法去扭转了，别说你了，我和青衣早就认识了，不也没有看清楚他么？好，抛开我不说，就说说你家老爷子，那葛老爷子是何等样的人物啊？虽然逆天改命失败了，在修炼路上走的不如你远，但你可甭小瞧了你家老爷子，时至今日，让我老白佩服的人不多，你家老爷子是一个，他老人家到了后头虽说隐居了，可整个人往那太师椅上就那么一靠，那双眼睛亮堂的那叫一个可怕，说是眼观六路耳听八方一点不虚，一辈子和他遭遇过的人就没一个不给老爷子竖个大拇指的，要说他那过命兄弟，比你小子可多的多，这一点上你小子可没你家老爷子那本事！可就是那等样的一个人物，到最后还不是看错了青衣那小狼崽子？所以，甭灰心，有啥事哥几个和你一起扛，你也别自己在那嗷嗷的难受，心里不舒坦了顺着你身边看一圈，你这不是自己一个人嘛，哪怕流落天涯了，都有人跟着你，人一辈子混到这地步上，不薄啦，知足吧，有啥别憋着，哥几个也不小心眼，你说啥时候打回天道盟，没二话，知道不？”

　　其实对于这些剪不断理还乱的事情，我心里头已经是拨云见日了，听了老白的话，更是感觉到了一道暖流，整个人舒服了不少，扭头在我身边的这些人身上环视了一圈后，便拄着刀撑着自己站了起来，对于那些肉麻话我也没说，一群武人，不弄那尿尿唧唧的事情，当下只是对着他们点了点头，然后便直接说道：“好了，不必在这里过多停留了，我们还是进墓吧，来这鸟不拉屎的地方也不知道多长时间了，不能耽搁了，最近天道盟在外面闹得凶，咱几个在墨迹一会儿他们也该翻天了！”

　　话不多说，我自己就在墓门前，语落就开始研究起了这墓门的结构。

　　方才被青衣留下的那点血字吸引了所有的目光，没来得及细看，如今稳定了心思顺着媛打起的能量球释放出来的光芒一看，这门上赫然有两个触目惊心的伤痕。

　　这墓门是石门，并没有用什么格外特殊的材料，较之而言，倒是还不如这墓室的主体结构用料讲究呢，随随便便来一个寻常的修炼者便能前行将这两扇石门给打碎，我说的那伤痕就是在这两扇石门的中间了，门缝左右五十公分处都一个二三十公分的深坑，就像是大口径子弹射在门上留下的痕迹一样，很是怪异，不过却没有将这门给撞穿，但足以吸引我的注意力了。

　　然后，我就顺着这石门的门缝朝里面看了一眼，隐隐约约能得到墓门的后面有一些残留的石头碎片，应该是属于顶门石的。

　　“这墓应该被蛮力破坏过。”

　　看完后我心里就有了一些猜测了，直接扭头和张博文说道：“这扇墓门就是寻常的墓门结构，里面立着顶门石，但是被巨力一下子给撞开了。”

　　说着，我指了指门上的那两个洞，直言告诉他们问题就在于这两个洞上。

　　“我怎么看着像是有角的东西给硬生生的撞开的呢？”

　　忽然，曹沅在一旁补充了一句。

　　别说，仔细一看，还真是！

　　“不……不太可能吧？”

　　刚刚还意气奋发在教育我的老白一下子就蔫儿了，结结巴巴的在一边说道：“你看看这俩坑距离多少，大概得有一米吧？什么东西的角光是距离就一米多……”

　　寻常生物肯定不可能！

　　但如果是一些太古年间的凶兽的话，别说一米，一公里都有可能！

　　我们几个对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊，几乎是异口同声地说道：“呲！铁！”

　　说完，我们几个都陷入了沉默。

　　莫不是那呲铁就在这墓中？

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　张博文道：“路就这一条，要嘛原路返回，要嘛继续前进，都走到这了，原路返回你们甘心么？要我说，眼睛一闭朝前走，大不了遇上那呲铁了拼杀一场不就完了，咱还未必不是对手呢，螣蛇都交过手，也没怕了它！更何况，那呲铁怎么会无缘无故的撞墓门呢？可能也是咱想多了，青衣他们几个人以前走过这条路，说不得是他们用特殊工具破坏的呢？再说不好听的，就算真是那呲铁撞得，它也未必真就在这等着不是？这墓大着呢，兴许在其他地方！”

　　这话说的在理，但也有点安慰人的味道，谁都知道这种事儿是不怕一万就怕万一，那些太古凶兽实在是太凶恶了，碰到就头疼，万一出现了伤亡就是蛋疼了，所以必须得一万个小心，但走到这了回去肯定是不可能了，与其磨叽不如前进，这道理容易明白，当下我一咬牙，猛地一挥手就说道：“得了，哥几个，上！”

　　说完，我伸手就要推墓门！

　　哪知道，我的手刚刚碰到冰凉的墓门，林青忽然“哎呀”了一声，当下捂住了自己的胸口。

　　“怎么了？”

　　我停下了手里的动作，扭头问了她一句。

　　“不知道。”

　　林青指了指自己的胸口，蹙眉说道：“刚才，好像兽魂之心躁动了一下！”

　　兽魂之心？

　　我了个去……

　　林青不说我还差点忘了这茬儿，那东西在她体内一直消停的很，从来没有出现过异常，而那兽魂之心恰恰是原始萨满教凝练出来的力量，与野兽有关。

　　莫不是呲铁真在里面？

　　想想还真是有可能，我看林青没事了，也就不多问，一连做了好几个深呼吸，最后又抽出了百辟刀，“轰”的一下子撑起了护体杀气，然后才伸手缓缓的去推开了那墓门……

　　……


第1166章 捅了个蜂窝

　　这一瞬间无疑我是紧张的，感觉神经已经紧绷到了一个极限，如果是稍微再拉扯拉扯，或许直接就拉扯断了的我那种。

　　轰隆隆！

　　墓门缓缓推动，与地面摩擦发出一阵阵的巨响，而我脑门子上的汗水也在簌簌落下，都快把眼睛给糊住了，整个人都在艰难的不断吞咽口水。

　　终于，墓门打开了一条仅容一人通过的缝隙。

　　而这时候，墓门里面的上方忽然发出了“咔嚓”一声脆响，来的特突兀，也有些过于惊悚了，我的动作在这一瞬间有了刹那的凝滞，紧随其后，就是接连两声“咔嚓咔嚓”的声音。

　　然后，我就看见一个巨大的黑球猛然间从那墓门上面坠落了下来，直径至少都在两三米开外，犹如一块滚石一样。

　　我此时精神正是紧绷的时候，哪里会有时间思考那是什么，身体一直积蓄的力量也在这一瞬爆发了出来，力量顷刻犹如山洪喷薄一样倾泻了出来，整个人如游龙轰然原地起跳，一瞬间就与那下坠的黑球到了一个平行线上，手中长刀亦在此刻挥出，怒虎的咆哮声激荡在墓室里面，杀气化形成一头扑食的怒虎奔向前方。

　　轰！

　　墓门被狂暴的能量直接炸成了碎片，紧接着那黑球也一下子被打裂了，然而我惊慌之下的全力一击所爆发出的力量仍旧不止于此，那头怒虎去势不减，直接奔入墓室，坠地的时候炸开，绯红杀气在那一瞬间让墓室一片通红，然后就被纷飞的建筑碎片所吞没，归于平静。

　　这时候，我也恰恰落地，百辟刀横于胸前防备有事突兀发生，同时整个人飞快后退，一转眼退到了老白他们面前才终于停下，因为老白他们也在严阵以待，一旦有事，必然能给我挡一下，我也有了后力继续进攻了，说到底还是队友的身边更安全。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　这时候，墓室里响起了无数的碎裂的声音，紧接着，我们能看见有更多的黑色球体在里面坠地，应当是我的杀气在里面落地时候掀起的能量风暴的造成的，那些黑色的球体在落地以后纷纷摔碎，无奈此时墓室里一片狼藉，光线昏暗，我们也看不清那到底是些什么东西，不过直觉告诉我，必然不会是什么好事，很有可能，方才我惊慌时候挥出去的一刀非但没有杀敌，反而惹来了很大的麻烦！

　　这是我的战斗经验和直觉告诉我的。

　　媛未说话，直接挥出一团能量球打进了墓室里面，那团能量球在里面炸开，一瞬间将里面照的一片通明，而我们也终于看清了那些黑黢黢的球体到底是些什么了。

　　事实上，有了光以后再看那些球体，已经不是黑色的，而是金灿灿的金黄色，在光芒的照射下，甚至都在折射金灿灿的光芒，那些球体上面到处都是直径二三十公分洞，排列犹如去籽的向日葵一样的，那些洞里正在往出流淌一些金灿灿的液体，看着很是绚丽。

　　“好香啊！”

　　忽然，海瑟薇吸了吸鼻子，有些迷醉地说道：“我的天，这简直是我闻到过的最美好的味道了，比那些国际顶尖香氛做的好太多了，这样的香气如果能当香水卖，哪怕一盎司的价格比一克拉钻石贵都不愁销路，有的是贵妇人来购买，对于她们来说，用这样迷人的香气去勾引一个男人可比一克拉钻石价值高的多……”

　　“能不能别扯淡！现在你不是奸商了，你是武士！”

　　老白没好气的在一边说了一句，然后看着那些球体说道：“不过，你们有没有觉得，这些球体很像蜂巢？”

　　别说，还真是有点像，不过也就是形状而已，至于大小……

　　算了吧，谁家蜂巢上面的孔洞那么大？里面得住多大的蜜蜂啊？

　　就我所知，全世界最大的蜜蜂应当属于胡蜂了，可那玩意体长最多也不过就是两公分不到，这如果是蜂巢的话，怎么也不可能是那玩意，否则那就是三岁男婴娶了千人骑万人跨的婊子，零件都不配套嘛！

　　而且，如果是蜂巢，蜂巢一碎，那蜜蜂不得出来跟你玩命啊？毕竟拆了人家的房子，性质的恶劣程度不比刨了人家祖坟差多少！

　　不过，如果是一些太古的东西的话，那就说不准了。

　　我未敢擅动，也没有发表任何看法，眼睛一眨不眨的盯着那些摔碎的球体，等待着下一步的变化，约莫过了几个呼吸的工夫，那墓门门口的球体碎裂部分终于有了动静，碎块上面的一个孔洞在不断颤抖着，然后……里面就爬出了一个东西！

　　别说，还真是蜜蜂！

　　只是，这蜜蜂未免也太大了，长度就特么跟一小兔子差不多，至少都得有二三十公分，相貌如马蜂一样，只不过通体乌黑，肚子大的很，身上还沾染了一些蜂巢里的液体，钻出来以后扑棱了几下翅膀，就掉过头看向了我们，那一瞬间，我分明感觉到这小东西身上散发出了一股杀机，让我心都凉了半截儿。

　　“我的天，是玄蜂！”

　　曹沅惊呼一声，吓得我连忙捂住了她的嘴，让她小心点，免得惊动了那东西，在没弄明白那到底是什么东西之前，我不想妄动，好在曹沅这一声惊呼倒是没让那东西直接扑上来，不过很明显还是让那东西更加警觉了，翅膀都翘了起来，就差一丁点就要上来了。

　　经此一劫，曹沅也知道自己差点激怒那东西，对我点了点头，示意自己知道了，我这才放开了她，看了那巨蜂一眼，然后压低声音说道：“仔细说说，这玄蜂到底是怎么回事，我倒是从来没有听说过还有这东西。”

　　“是一种非常可怕的蜜蜂，我觉得应该是这个世界上最早期的蜜蜂之一，以前觉得是个传说，现在看来应该是真的了，不过……其实也说不准，或许干脆就是第三纪元的时候产生的一种太古凶兽呢？”

　　曹沅摇了摇头，然后说道：“第一次、也是唯一一次记载这东西的地方就是楚辞里的《招魂》篇，里面曾经说过，这玄蜂腹大如壶，蛰人，有毒，能杀人。而且，这东西弄出来的蜂蜜能延年益寿，凡人整日食蜜的话，寿命必然能到一二百岁，因为这东西根本不是采花蜜，它们体内就能酿造蜜，它们吞噬的是天地间的精气，也吞噬这山河的大地气息，这些精气进入它们体内以后，会被酿造成玄蜂蜜，算是不可多得的宝贝，我甚至觉得，这玄蜂蜜对修炼者也是有说不出的好处的，毕竟是吞食天地精气所化的东西！可惜，这玄蜂似乎只有屈原见过，可能是洪荒异种，幸存下来的很少，只有屈原曾经无意间见过，可惜楚辞里面也就是那么一说而已，屈原也未在其他文献里面提及过，后来他跳水一死，真相就被他永远的带走了，谁还能找得到这东西啊？如果能找到的话，想必古往今来的帝王必然趋之若鹜吧？就说那秦始皇和汉武帝两人，恐怕就……”

　　打住！

　　我一挥手连忙让曹沅打住了，现在可不是说这个的时候！

　　至于玄蜂很难得……

　　难得个屁，看看那墓室里，到底有多少，现在仅仅是爬出一个来，我估计……那蜂巢里还有无数！

　　想及此处，我就有些头疼。

　　“原来是虫子啊！”

　　老白咧嘴一笑，道：“那就好解决了，玩虫子的行家在这里呢，是时候表演真正的技术了，哥几个瞧好了，看老子如何征服它！”

　　说完，老白一甩袖子，便朝那玄蜂走了去。

　　……


第1167章 是时候表演真正的技术了

　　此时的老白是十分自信的，脸上洋溢着一缕微笑，仿佛一切都在掌控中，就连走路都是龙行虎步，就差没带着风了！

　　别说，此时老白挺身而出，倒是真让我松了口气，这家伙好歹是一个玩蛊的行家，在折腾这些虫子的方面，约莫我们几个人加起来都不是人家一个的对手，有他出手，搞定这么一只玄蜂应当不成问题的吧？

　　不，准确的说，只要不让这只玄蜂进攻我们，我们能够安全通过这片墓室就可以了！

　　地球拥有漫长的进化过程，完整的生物链是一条连着一条的，看似毫无关联的一些生物在血统上都有继承与进化这样的关系。毫无疑问，玄蜂这种属于第三文明纪元时候的生物应该就是所有蜜蜂的老祖宗了，那么它的身上应该还残留着一些现代蜜蜂的特点，如果从这个方面去了解它的话，似乎就比较容易一些了。

　　毋庸置疑，这种东西肯定和现代蜜蜂一样，是属于群体活动的，现代蜜蜂都是有着完整的社会结构的，玄蜂恐怕也是不例外的，所以，这个地方有这么一只，就意味着会有更多，且看看那墓室里面坠落在地上摔得四分五裂的许多蜂巢碎片就知道了，不过可能因为一些别的原因，那些玄蜂龟缩在蜂巢里面没有现身罢了。

　　这东西看着就比现在的蜜蜂要残暴太多太多了，我想，一旦这只现身的玄蜂对我们发起攻击，其他的十有八九是会一拥而上，届时，我们就算是有三头六臂都得这些东西搞的狼狈不堪。

　　或者说，狼狈还是比较轻的，丢掉了性命那才是真正的蛋疼了！

　　所以，如何安抚这些玄蜂，让它们别蹦起来进攻我们才是现在的关键之处。

　　只是……我虽然相信老白的手段，可是看他那吊儿郎当的叼样，心里头咋就这么慌呢？

　　“还是时候表演真正的技术了……二逼！”

　　张博文看着老白的背影低声咒骂了一句，然后凑到了我身边，压低声音和我说道：“小天，你还真信得过这二逼啊？不知道为啥，我心里头怎么就这么不踏实呢，总是觉得这二逼又得把事情给搞砸了，回头咱哥几个还得给他擦屁股！”

　　别说，我也是这样的感觉！

　　不过现在给老白下定论还是早了点，青衣他们没来由的给我身上打了标签，没等什么就已经把我划归到了祸害天下的那一拨里头，已经很不讲理了，我不想像他那样做事，是骡子是马总得给人家机会拉出来溜溜才行不是？而且，目前老白确实是解决问题的最好人选，所以我只是苦笑了一声，并没有说别的，看了张博文一眼，道：“行了，好歹是并肩子一起出生入死的兄弟，别门缝里看人，没等啥给人看扁了，没意思！老白虽然性子有点奇葩了些，但知道个轻重缓急，信他的！”

　　说来，老白也真是给我长脸，我这边话刚说完，他那边就已经开始动手了，从自己背包里面取出了一个瓶子，就是一个和药瓶大小差不多的透明玻璃瓶，里面盛满了红色的液体，拧开瓶盖以后直接就将那些红色的液体泼洒在了自己身上，霎时间，他的身上弥漫出了一股子奇异的幽香，那是一股子类似于夜来香的花香的味道，但却比夜来香更香，闻着特让人迷醉，与蜂巢里流淌出来的玄蜂蜜所散发出的香味是相辅相成，气味美妙的言语难以形容，反正我是从来没有闻过如此沁人心脾的味道的。

　　“有点意思，东方的蛊术确实神奇，这是用花香来遮蔽自己身上气息，从而达到靠近昆虫的目的的吗？”

　　海瑟薇在一边饶有兴致的看着这一切，然后说道：“不过，这真的有用吗？刚曹沅不是说了么，玄蜂并非是喜欢花粉的蜜蜂，事实上，它们只喜欢天地精气和新鲜的血肉。”

　　“难说！”

　　我当初在避难云贵期间，老白没少和我说过这蛊术的神奇，对于蛊术我也多多少少有些了解，这等手段老白以前也与我说过，当下我便给他们低声介绍了起来：“这可不是寻常的花香，那种红色的液体来自于一种叫做相思花的花瓣，据说这相思花只盛开在云贵山区的悬崖峭壁上面，因为花姿挺拔，犹如一位俏丽的佳人站在山崖上等待心上人一样，所以取名相思花，却并不是一种简单的花，每年只盛开一次，便是在每年七月十五月圆之夜，在月华最浓，阴气最郁的时候才会悄然绽放，花开一时三刻，而后就会凋零，所以世间之人目前为止还没有真正发现这种花的，唯有苗疆精通巫蛊之术的大师世代相传，他们也知道花开的具体地点，每到花开时，便去采摘，拿回来以后再配合着特殊的药材才熬制成这相思花液。这东西可并不仅仅有混淆虫子视听嗅觉的功效，对于一些昆虫来说，安神效果极强，能进行深层次的催眠，再配合着一些特殊的手段，甚至可以直接将一些昆虫控制，这是真正的苗疆大巫师才掌握的手段，目前世间有次手段者已不超三人，老白就是其中之一，这云贵蛊王的名头可不是白来的！”

　　我这边吹的吐沫星子横飞，天花乱坠，老白也争气，一边朝着那玄蜂走过去，一边就已经双手开始飞快结印了，身上的那股子气息更加浓郁醉人！

　　而此时，老白口中竟然发出了一系列类似于虫子鸣叫一样的声音。

　　那是虫语！

　　就是研究了无数的昆虫以后，发现的昆虫之间的交流密码，这种手段目前掌握的只有老白一人！

　　我这时候充当起了一个激情澎湃的解说员，不断解释着老白正在做的事情，至于那玄蜂，终于是一点点的平静了下来，翘起的翅膀渐渐放了下来，正好老白也已经走到了那东西的面前。

　　然后，老白一伸手就直接给那玄蜂抓了起来！

　　那一瞬间我心都一下子悬在了嗓子眼儿上，再也顾不得去给老白做解说员了，眼睛直勾勾的盯着对面的老白，生怕这时候再出什么岔子！

　　好在，那玄蜂是一动不动，看来真的是被老白给控制住了！

　　我嘴角不禁浮现出了一丝笑容，对老白那边说道：“通过这只玄蜂给里面的玄蜂递送友好信号，让它们都消停点！”

　　“没问题！”

　　老白咧嘴一笑，似乎是示威一样看了张博文一眼，说道：“怎么样，老子的技术如何？”

　　显然，这家伙方才是听到张博文的话了，还记仇呢，给张博文气得直翻白眼，而老白则很大度的摆了摆手，更是差点给张博文气过去。

　　后来，老白也不和张博文斗了，将那巨大的玄蜂抓在胸前，垂头研究着那玄蜂，可能也是那玄蜂有了一些异常的情况，让老白给察觉了，于是老白就很不爽了，直接干了一件差点让我炸毛的事情，这家伙抬手在那玄蜂的脑袋上“啪”的就抽了一巴掌，痞里痞气地说道：“瞅？你瞅啥瞅？眼睛大觉得自个儿萌的不行？消停点，要不老子弄死你！”

　　这一巴掌抽的特狠，直接给那玄蜂的脑袋来了个三百六十度大旋转，差点都给人家把脑袋煽下去！

　　然后，那玄蜂的脑袋就一点点的转了过来，最后直视着老白，那股子暴戾的气息又一次喷薄了出来。

　　说时迟，那时快，这玄蜂屁股一挑，直接就对准了老白，“噗”的一下子喷出一根足足有成年人手指差不多长的蜂刺，就跟大铁钉子一样，速度特快，堪比出膛的子弹！

　　老白的反应也不慢，下意识的昂头就要闪躲，可就在他刚刚抬头的瞬间，那蜂刺就已经到了，直接朝着他面门招呼了过去，然后……直接命中！

　　……


第1168章 有一种疼叫看着都疼

　　这个世界上，有一种疼……叫看着都疼！

　　就比如现在的老白。

　　我们这些人都是武士，平日间脑袋别再裤腰带上和人拼命的主儿，流血不怕，丢命也不怕，只不过是在尽力规避而已，能活着谁想死不是？要说这疼痛，承受能力自然要比寻常人高出太多的，可饶是如此也仍旧有些受不了老白这时候的遭遇，一个个面部僵硬，只觉呼吸的都有些困难！

　　不得不说，这玄蜂射的太准了，真的是打人专打脸的那一伙儿！

　　就比如老白吧，这个人哪都好，就是嘴巴又骚又贱，脾气暴躁的人和他唠会磕十有八九会忍不住冲上去干死他，而这只玄蜂，是专治他各种不服，嘴骚就专射嘴，那跟铁钉子差不多的蜂刺从老白的下嘴唇射进去的，就跟串羊肉串一样，从上嘴唇出来，直接给老白的俩嘴唇射了个对穿，当场就血流如注！

　　我估摸着老白也是疼懵了，当时竟然有了一瞬间错愕，一直等嘴唇里头的血顺着下巴不断低落的时候，才终于渐渐回过了神，而这个时候，他的嘴唇已经开始不断肿胀了，就是一眨眼的工夫，嘴唇已经彻底变成了两根香肠，而且还是那种大号的蒜蓉香肠，黑紫黑紫的，看着简直已经到了触目惊心的地步。

　　“噗！”

　　老白疼的眼泪都下来了，一把揪掉了嘴巴里的蜂刺，“嗷”的一下惨叫了起来，就这工夫，那玄蜂已然从他手中挣脱，一下子飞了出去。

　　“我日你娘啊……老子和你拼了！”

　　老白嘶吼一声，浑身力量沸腾，显然已经是彻底撕破了脸皮，伸手就要去把那玄蜂给直接拍死，怎料，那玄蜂真的是逆天了，剽悍程度完全出乎我们的预料，而且……还有点反科学。

　　准确的说，这东西的出现本来也挺反科学。

　　只见，那玄蜂似乎也是被老白给激怒了，摆出了一副要和老白不死不休的架势，眼看着老白伸手去拍它，根本不逃，悬浮在半空中抬起屁股又是“噗噗”两根蜂刺！

　　这是绝对出乎我们预料的，出了马蜂，寻常的蜜蜂只能有一根蜂刺，蜂刺后面是有倒钩的，用来蜇人后，倒钩挂在人的肉里，一飞就会拉扯到内脏，过不了多久就会死亡，哪像这玄蜂一样，整个就特么一冲锋枪，蜂刺能从屁股里面喷出来不说，还不知道有多少蜂刺呢！

　　老白显然也是被常规思维束缚了，根本没想到这玄蜂竟然有如此的手段，根本没有躲闪，所以，这两根蜂刺全都命中了他。

　　一根蜂刺在拳头上，另一根蜂刺在脸上，幸亏是擦着皮肉过去，直接对穿了血肉，要不就那根铁钉子差不多的蜂刺，怕是得直接给老白的颅骨都打穿！

　　一连三击，招招命中！

　　不过那玄蜂经过这三下以后，原本犹如水壶一样大小的腹部也一点点的缩小了下去，干瘪了许多，显然它体内的蜂刺也是有数的，然后一闪就躲开了老白的拳头，重新回到了墓室里面。

　　那玄蜂并没有藏起来，而是漂浮在墓室里，翅膀正以一种骇人的频率在飞快震动着，发出了一连串“嗡嗡嗡嗡”的声音，如同蒸汽机在轰鸣一样。

　　很快，那些碎裂在地面上的蜂巢里也发出了更加惊人的“嗡嗡”声，一时间，这轰鸣声震得我们眼花缭乱。

　　老白就在墓门前，被那玄蜂两下子打的痛不欲生的，眼睛都红了，显然这家伙已经彻底炸窝了，然后怒吼一声就要冲进墓室里头去。

　　我哪里能让他冲进去啊？

　　现在那玄蜂果然如我所料一般，可能是这墓室的所有玄蜂里面的侦察兵一类的存在，在蜂巢碎裂以后，首先跑出来查探情况的，现在情况不妙，已经在呼唤其他玄蜂了，我要是放任老白在这节骨眼儿上冲进去，那不是卖队友么？鬼才知道里面到底有多少玄蜂，老白进去准得被打成筛子！

　　所以，就在老白刚刚挣扎着站起来的时候，我已经朝着他那里冲了过去，一把拉住他的胳膊大吼道：“别特么冲动，你想害死我们所有人嘛？”

　　说完，老白有了刹那的错愕，就抓着这个机会，我拉着他飞快从墓室里面退了出来，无论如何不能进去，至少，现在不能进去。

　　只等我们刚刚回到队友身边的时候，我就连忙帮老白把身上的蜂刺拔了出来。

　　拔一根，放一股黑血！

　　至于老白，这时候拳头肿胀的犹如熊掌，半边脸至少胖了十圈，看着特夸张，因为肿胀，眼睛都睁不开了，就剩下了一条小缝儿……

　　“是时候表演真正的技术了！”

　　张博文这时候了还不放过老白那脆弱的小心灵，在一旁揶揄道：“老白，恕兄弟眼拙，你到底在表演什么样的技术呢？cosplay猪八戒吗？如果是这个的话，那兄弟服，真特么的像！”

　　“你……张博文！你特么落井下石！”

　　老白愤怒的咆哮了起来，因为面部肿胀，说话的时候都不利索，就跟嘴里塞了颗大土豆子在说话一样，如果不是我拉着，恐怕已经冲上去和张博文撕逼了。

　　最后我无奈了，忍不住就说道：“行了，你们俩别闹了，特么马上就大难临头了！”

　　说完，我看向了墓室里面，这时候，已经有更多的玄蜂飞出来了，在墓室里行成了一片片黑色的狂潮，这些东西果然是有社会性的，冲出来对抗我们的时候排列犹如排兵布阵一样，竟然在虚空中凝聚成了一个个黑压压的方阵，一副杀气腾腾的样子，明显是随时准备上来给我们哥几个干死！

　　老白和张博文总算是安静了下来，老白也一点点的冷静了不少，就扭头和我说道：“兄弟，不是我不靠谱，是这些东西邪性，我刚刚明明是给那东西催眠了，可在我拿起它观察，准备进一步控制的时候，我发现它竟然在盯着我，分明是有一些不对劲，是装的，或者说相思花液的作用对它微乎其微，只能让它稍稍平静一些，并不能真的催眠。在这样的情况下，一般来说，我们蛊术大师都得猛击昆虫，让它们在受到重创下虚弱一些，让相思花液的作用进一步的发挥，能起到出其不意的效果，谁知道这东西竟然不按套路出牌，相思花液对它作用小不说，打上去也没反应，实在是……”

　　我摇了摇头，蹙眉看着老白，说道：“你想表达什么？”

　　“一来，致歉，二来……我想说这东西根本不是昆虫！”

　　老白咬牙道：“没有相思花液征服不了的虫子，一些太古时期极为凶恶的虫子我也曾经对付过，比如巨蜈蚣之类的东西，相思花液很有用，这东西给我的感觉……倒是更像是哺乳动物，而它们没有复眼和单眼，就有顶在脑袋上那俩眼睛，视觉出奇的好，都特么有眼神，我觉得它们可能有简单的智慧，不过这些智慧仅仅是存留在恐惧和侵略这样的范围上，比寻常的蜜蜂要高等太多了，更像是野兽！”

　　我眉头跳了跳，难怪之前看着这东西的时候会产生那种奇怪的感觉，原来原因在这里！

　　不等我做出更多的判断，墓室里面的玄蜂又有了进一步的动静，它们的翅膀忽然翘起，发出了更加刺耳的“嗡嗡”声……

　　老白的脸色也一下子变了，当下就匆忙大吼道：“不好，这些东西要进攻了！”

　　……


第1169章 重伤

　　其实不用老白说，这些玄蜂确实比一般的蜜蜂看着要智慧高很多，如同野兽一样，愤怒还是狂暴都能感觉得出来，那架势一拉开，就算是瞎子都能看得出它们确实是要进攻了。

　　“准备进攻一波！”

　　我双手紧紧握住百辟刀，大声吼了一嗓子。

　　瞬间，我们这边的人都已经做好了拼命的准备。

　　行不行，上去先来一波再说！

　　反正特么的都已经走到这个地步了，后面的墓室里必然藏着更多的秘密，也是我们这些人一直想找的答案，总不能就因为这么一些东西就立马退走吧？那我们之前流的血汗就都白费了，总得拼一把，看看能不能把这玄蜂都没杀掉才行！

　　之所以做出这样一个决定，一来是我们没有更多的选择，二来，刚才老白受伤时候具有很大的偶然性，他也没有撑起自己的力量进行全面的防护，猝不及防下就被那玄蜂突袭了个正着，而我们几个现在可是全力以赴，身上的能量全都拉开了，那玄蜂的蜂刺可破不了我的护体杀气！

　　所以，完全能打一波强势的！

　　老白一听说要动手，整个人亢奋了起来，在我们准备好的瞬间，率先就发起了进攻，双臂一张开，身上的食人蛊铺天盖地的就冲了出去，犹如行军蚁过境，浩浩荡荡的朝着那些玄蜂飞了过去，带着老白的意志，摆明了就是要给老白报仇的节奏。

　　这一下子，彻底打破了原本还僵持的局面，那些玄蜂也狂暴了，黑压压的玄蜂方阵在墓室里飞快交替着，抬起屁股就朝着我们这边喷射出无数的蜂刺！

　　食人蛊这种蛊虫是我见到的最霸道的蛊虫之一，自从老白在龙虎山下第一次给我展示这种东西的威力以后，就给我留下了很深刻的印象，后来老白也是多次操控着这种东西来做事，这一路走来次数可是不少了，但几乎是无往不利，所过之处，但凡是它们遇到的，瞬间就会被啃食的干干净净的，我甚至在想，老白当初培养这东西的时候是不是就是受了行军蚁的启发，反正，这东西在我心里头是属于无敌的那一伙儿的。

　　然而，这一次，老白的食人蛊头一次遭遇了滑铁卢惨败！

　　这是一场虫子之间的战争，很显然，食人蛊根本就不是那些玄蜂的对手，事实上，它们根本没有机会跑到人家玄蜂的面前，那玄蜂的蜂刺几乎是射击无死角，所过之处，食人蛊纷纷被射死坠落，就跟炒豆子似得“噼里啪啦”的往地面上掉，成片成片的死，数量是越来越少，老白放蛊的速度还不如玄蜂屠杀的速度快呢，就是几个呼吸的功夫，地面上的食人蛊就已经飘起了两三米，竟然是死光光了，从始至终，都没有一只食人蛊能够冲进墓室的。

　　至于墓室里的玄蜂，在这场的虫子的战争里显然也消耗巨大，近乎一半玄蜂的肚子彻底瘪下去了，这些肚子已经瘪下去的玄蜂远远退到了墓室最深处，显然蜂刺已经耗光，竟然不死，只留下了没有被消耗的玄蜂在最前面顶着。

　　这场面让我们几个是目瞪口呆。

　　然后我就有些艰难的吞咽了一口口水，扭头和老白说道：“老白，蛊呢！？再放啊！这些玄蜂是可以击败的，前提是，让它们把自己的肚子里的蜂刺全都吐出来，那就没有任何威胁可言了！”

　　“我知道！”

　　老白一直在点头，本人已经是满头大汗，被蜂刺蛰肿了的脸上都是汗涔涔的，看着油光发亮，然后扭头有些为难的和我说道：“可是……没蛊了，我身上寄居的所有蛊虫全都被屠杀光了，就剩下了几只母蛊，可是那几只母蛊哪里能放啊？数量太少没啥大用不说，一旦被射杀，那我还得重新培养，真的是没了……”

　　看着老白脸上的艰难神色，我已经知道，他确实是黔驴技穷了，然后我就一摆手说道：“算了，剩下的靠我们了！”

　　谁知，就在我刚说完，张博文就惊呼道：“不好！又来了！”

　　闻言我悚然一惊，回头望去，可不，那些玄蜂已经一点点的朝着我们飞过来了，很有节奏，给人的感觉就像是战场上的军队在推进一样，竟然让我有了一些压力！

　　“先下手为强，后下手遭殃，上！”

　　我大吼一声，说完，我背后“轰”的一下子张开了朱雀双翼，整个人合身就朝着那些玄蜂扑杀了上去。

　　这一刻，我可以说是火力全开了。

　　身上龙吟惊天，一头苍龙盘旋在身上，对着那墓室里面喷吐着狂暴的能量，背后朱雀双翼煽动，成片的火焰席卷钻进墓室里头，同时我本人的杀气也是疯狂的在刀尖跳跃，每一次挥刀就是一声惊天动地的虎啸，然后就会有一头猛虎冲入墓室……

　　在这样的力量打击下，那些玄蜂终于无法安然了。

　　苍龙吐息，每一次都会将无数的玄蜂炸成碎片，朱雀之火在熊熊燃烧，烧得里面散发出了令人作呕的焦臭味，杀气也是在里面爆裂。

　　刹那间，那墓室已经成了修罗地狱。

　　同时，我身后的同伴也是疯狂的将自己的力量朝着墓室里面倾倒，我们这些人久经配合，我虽然没说，但他们必然已经明白我的想法了。

　　那就是覆盖性的打击！

　　墓室就那么大，我们将自己的力量全都倾泻到墓室里面，直接把那些玄蜂炸成渣滓！说到底就四个字，瓮中捉鳖！

　　你们不是数量多么？老子就把你们摁在墓室里面一股脑儿的全都捂死！

　　不得不说，我们这样的力量打击下，那墓室震动，里面的一切都被能量风暴给席卷了，我们几个的力量里有阴有阳，阴阳碰撞，逆冲爆炸，无疑让伤害更上一层楼，一瞬间就不知道摧毁了多少玄蜂，里面的情况已经看不清了，不过这墓室倒是真的够坚固，就是在这样的打击下，都没有直接爆碎掉，若是换了寻常的墓，恐怕早就已经坍圮了吧？

　　我也是疯狂了，一口气将自己的力量大量倾泻进入口，这才终于停下了，拄着百辟刀大口喘息着，眼睛一眨不眨的盯着墓室里面。

　　其余人也是，纷纷耗费了巨大的力量。

　　“都死了吗？”

　　海瑟薇一边喘息一边说道：“该死的，这座墓里的怪物真的是太多了，很难对付！”

　　“应该是死了吧？”

　　我不太确定的说了一句，按道理来说，那些玄蜂在这样的打击下应当是没有活下来的可能的，可是这种怪物谁又能说得准呢？一直等了十几个呼吸，里面一直都没有动静，我这才终于确定这玄蜂应该是死干净了。

　　谁知，我这边刚刚嘴巴抽了抽想笑一声，那墓室里头立马就有了动静儿，我忽然听到了可怕的破空声。

　　那破空声分明是成片的箭雨破空时候才会发出的声音。

　　“不好，这些怪物还没死！”

　　我大惊，顿时大吼一声，护体杀气一瞬间炽烈了几分。

　　说时迟，那时快，我话刚刚出口，成片犹如铁钉子一样的蜂刺就从墓室里飚射了出来，因为我是站在最前面的，所以最先扑的就是我的面门。

　　“破！”

　　我怒吼一声，挥刀劈向前方，狂暴的杀气一瞬间摧毁了不少蜂刺，可惜仍旧没能全挡住，当时至少都有十几二十根蜂刺射向了我。

　　噗噗噗噗……

　　我身体许多个部位一瞬间感觉犹如被人用力猛戳了一下一样，然后我整个人的动作也凝滞在了这一刻，因为……我分明能感觉得到，我的身体被蜂刺击中了！

　　……


第1170章 穷追猛打

　　这……怎么可能？！

　　我的护体杀气防御能力到底有多强我自己心里很清楚，毕竟那是完全实质化的能量，将我的浑身全都给包裹住了，无任何死角和弱点，堪称是最完美的防御了，就以我现在撑起的能量罩的厚度，纵然是大口径的子弹都完全不可能击穿。

　　也就是有了这样的自信，所以我才敢冲锋站在前面第一位。

　　而现在，这些蜂刺……到底是怎么做到的？

　　我浑身僵硬在了那里，感觉浑身的力量正如潮水一般飞快从我体内退去，我不敢置信的垂头朝着自己的身上看去，瞳孔瞬时极具收缩。

　　只见，在我的胸口、手臂、大腿这些位置上，到处都插着那一根根犹如铁钉子一样长短的蜂刺，鲜血已经将我的衣服给染红了，而且，血迹的范围仍旧在不断扩散着，显然伤口仍旧在不断往出喷薄鲜血。

　　若说最恐怖的一个伤口，应该就是在我的大腿上了，那里有两根蜂刺直接射在了大腿动脉上！

　　其实许多人都喜欢在拿刀刺人的时候下意识的去刺大腿，以为那个地方是死不了人的，其实那个地方是最容易死人的，因为那里盘踞着一条动脉，就在大腿靠内侧的地方，一旦被切开，鲜血就会喷涌不止，失血过多是分分钟的事情。

　　而我现在就已经中招了，因为我能感觉得到鲜血在顺着那根蜂刺往出喷涌了，有并不甚强大的冲击力，一旦拔掉那根蜂刺的话，顿时就会血如涌泉。

　　不过，这样的无力感也仅仅是片刻而已！

　　最让我心寒的，还是那蜂刺上面携带的剧毒！

　　曹沅说楚辞《招魂》里面记载的这种巨蜂，腹大如壶，蛰人，有毒，能杀人！

　　从老白的症状上来看，我们这些逆天改命已经完成生命进化的生命体因为对毒素的抵抗能力大大加强，所以这些玄蜂的蜂刺上蕴含的剧毒倒是不至于让我们直接丧命，但是……终究还是会有一些痛苦的。

　　譬如我，我现在就深刻的体会到了这种痛苦，被玄蜂蜂刺命中的地方又痒又疼，很快就肿胀了起来，那种强烈的刺激就算是我神经再坚韧也有些扛不住了，忍不住仰头怒吼了起来，眼前的景象都已经开始有些模糊了，看前方的时候也已经出现了重影，整个人摇摇欲坠，只能拄着百辟刀才能强行站立。

　　哪知道，那墓室里头的玄蜂也是一副誓不罢休的样子，前脚才刚刚偷袭成功，一下子给我打残了，后脚紧接着又是犹如狂风暴雨一样的攻击。

　　噗噗噗噗……

　　蜂刺撕裂空气发出的声音是接连不绝，又是一波更加密集的蜂刺从墓室里面飚射了出来。

　　我死死瞪着自己的双眼，猛然挥动手中的百辟刀去将那些蜂刺击落下来，这一次我有了十足的准备，不像上次一样被偷袭的是猝不及防，可恨此时我已经身负重伤，就连意识都已经是浑浑噩噩，抵挡的效果可想而知，一下子又被击中了，而这一次受伤更重，身上插着的蜂刺已经是数不胜数了。

　　不过，这一次我也终于知道这些蜂刺为什么能击穿我的护体杀气了。

　　因为这上面根本就蕴含着能量！

　　或者说，整个蜂刺，都是能量凝聚成的，玄蜂不采花粉，不食蜂蜜，也不产蜂王浆，只吞食天地精气，这些天地精气进入它们体内以后，直接会形成这种蜂刺，它们那犹如水壶大小的肚子里面恐怕都是能量，最后都会变成这种蜂刺，在蜂刺射向我的过程中，我分明看见那蜂刺的尖锐部分一下子炸开了，直接就将我的护体杀气给破开了一个洞，然后剩余的部分会直接射入我的体内……

　　我虽然是想明白了，可整个人已经摇摇欲坠，视线模糊，听觉暗淡，周围的一切都仿佛与我隔离开来了一样，终于是绷不住了，整个人猛然向后倒去。

　　在落地之前，我下意识的扭头朝身后看了一眼，然后看到的场面让我心里一寒。

　　因为，我的队友同样遭受了重创，他们当中是活人的很少，自然不会被那玄蜂毒素所影响，但玄蜂蜂刺洞穿身体的痛苦也是足够恐怖了，我看见只有张博文和林青还在站着了。

　　小比利、老白、曹沅、媛、海瑟薇他们几个是纷纷中招，都倒下了，不过，因为我挡在了最前面，挡下了绝大多数的蜂刺，所以他们身上受到的创伤还是小了一些，只是被三三两两的蜂刺命中，至少不是很影响活动能力。

　　但，在这古墓里面受了那样的伤害，其实本身也是一件挺让人绝望的事情。

　　我看见张博文在照顾老白他们几个，而林青眼中都是泪花，在对着我不断呼喊，可以她到底在说些什么我已经听不清了，这个时候我能听到的只有自己的心跳声。

　　扑通扑通扑通……

　　我的心跳声比平时快了太多太多了，应该是我体内残留了太多的蜂毒，以至于我自己现在心率都在不断加快，呼吸沉重，犹如破烂的风箱一样。

　　嘭！

　　最后，我沉沉砸在了地上，眼睛木然的眨巴着看着墓室甬道的顶部，浑身又疼又痒，肿胀感憋得我感觉自己的每一寸皮肤都即将要爆炸了一样，那滋味儿特难受。

　　这一刻，我真的感觉自己即将远离这个世界了，那是一种死亡的错觉，忍不住张嘴怒吼着，满心的不甘，风里来雨里去的什么样的刀山火海没闯过，最后我竟然会死在一群蜜蜂的手上？不得不说，这大概是最恶心的一种体验了，充满了蜂刺的味道，我也只能用这样的方式来发泄心里面的愤怒，然而我却听不到自己的声音，只感觉身体里的力量正在飞快流逝着……

　　忽然，一只略带冰凉的手伸到了我的脖颈里，那丝丝缕缕的清凉让浑身犹如被烈火烧蚀的我一瞬间打起了精神，狠狠眨巴了几下眼睛，视线才一点点的变得清晰了起来，这才看清原来是林青不管不顾的冲到了我面前，正在拽着我的衣领尝试着把我扶起来。

　　然而，此刻我浑身都是那玄蜂的蜂刺，哪里能起得来啊？反而是被触动了伤口，疼的当场嗷的就惨叫了一声！

　　林青光洁的额头上已经全都是汗水了，估摸着是紧张，看起来很焦灼，正在不断和我说话，可惜我视觉模糊，只能隐隐约约听到她的声音而已，那种感觉就像是在一个回音特严重的地方说话一样，能听到声音，却根本听不清到底在说什么，林青急得团团转，最后一咬牙，一把拽着我的衣领，然后另一只手已经伸到了我后腰上，最后硬是一把给我抱了起来，来了一个公主抱。

　　如此一来，就触及不到我的伤口了，因为我的伤口几乎是全都在身体的正面，背上反而没什么伤口，不过被一个女人如此抱在怀里，我还真是有点别扭，下意识的就拧动了一下身子，然后……林青就狠狠瞪了我一眼。

　　瞬间我就老实了，这时候，林青趁着那些玄蜂没有进一步攻击，抱着我掉头就跑，老白他们这个时候在张博文的搀扶下也相继彼此搀扶着开始原路逃遁了。

　　不过，逃了没多远，我发现林青就开始频频朝身后看了，模样显得很慌张，于是我就偏过头朝着那边看了去，顿时发现……那些玄蜂竟然又追出来了，黑压压的一大片，正紧紧坠在我们的后面！

　　……


第1171章 活路险中求

　　我心已经凉了半截儿了。

　　此时情况，如何能逃出生天？

　　如果我没记错的话，这条甬道很长，而且只有这一条路能走，我们几个就算是跑断了腿恐怕也没什么鸟用，这两条腿跑的怎么可能能比那两只翅膀飞的速度更加快呢？

　　林青现在奔跑的速度基本上已经到了玩命的地步了，前面的老白他们几个也是一样开始玩命了，无奈，纵然是如此，那些玄蜂距离我们的距离也是越来越近了。

　　我注意到，这些追着我们的玄蜂基本上腹部干瘪，估摸着是没有讽刺了，所以穷追不舍，准备上来和我们贴身厮杀了。

　　可能这些活下来的玄蜂基本上都是对付食人蛊的时候的那批，因为后来躲在了墓室的最深处，所以我们几个对着那墓室狂轰滥炸的时候，几乎是将最前面的玄蜂全都给轰杀了，躲在最后面的反而活下来了，仅存的一部分还有能量的玄蜂在对着我们进行了一番潮水般的打击以后，现在也歇菜了。

　　也就是说，这些玄蜂已经无力对我们继续进行远程打击了，这才干脆追了出来，不过饶是如此，我们纷纷重伤，也已经无力回去再和这些玄蜂撕扯了，原因很简单，那些玄蜂追出来的时候在我们身后发出了凄厉的名叫，我发现它们其实是有嘴的，结构和一般的蜜蜂不太一样，倒是更像是动物一样，口中还有着如一根根钢针一样的牙齿，那些牙齿里毋庸置疑有着更加剧烈的毒素，看牙齿的形状也知道里面是中空的，很有可能和空心针一样，一旦被咬到，立即就会往我们的身体里面注射毒素，这玄蜂的数量如此巨大，一旦扑上来，就我们现在情况很难在第一时间将它们全部灭杀，最后被扑上来撕咬几下，谁敢保证自己的护体能量能保护得住自己？这些玄蜂可是古怪的很！

　　当下情况，唯有逃命，或许还能多活一阵！

　　可是林青终究是个大活人，有个体能限制，哪里能带着我跑的了那么远？

　　必须站起来，无论如何不能拖累她，她是我活在这个世界上仅存的两个亲人之一了……

　　我心里一味的告诫自己，或许也是我的意志让洛凰他们几个感受到了吧，很快我就感觉他们三个在我体内开始帮我梳理紊乱的气息了，一点点的将那些到处乱窜的蜂毒给压制住了一些，我的感官也开始一点点的清晰了起来，至少听觉是恢复了一些，然后我就听到了林青沉重的喘息声……

　　不过，此时我体内可不仅仅是有蜂毒，还有那一直都在被我压制的帝尸尸毒！

　　现在，我这边刚刚受了重伤，那些帝尸尸毒就直接跑出来开始在我体内作乱了，我气息紊乱，这边太篱他们刚刚帮我压制住了一些蜂毒，那边帝尸尸毒就立马开始作乱了，我身体上一阵冷，一阵热的，不断哆嗦打摆子，还是没有力气，也与失血过多是有一些关系的，那滋味儿很难受，就跟高烧似得，再加上身体的过度肿胀，我相信自己现在除了脸已经没人样了，受到蜂刺打击的地方高高凸起，就差没直接把衣服都给撑破了。

　　“放我下来吧……”

　　我强提了一口气，克制着自己身体的颤抖，咬牙和林青说了一句。

　　嘎吱！

　　林青闻言顿时停了下来，厚重的靴子和里面摩擦发出了一声类似于汽车急刹的时候才会发出的声音，不过她放下我的时候却动作很猛，是直接给我扔在地上的，摔得我当时差点没直接背过气去，然后还不等我说话，林青就猛然转过了身子。

　　这一刹那我才看清，那些玄蜂已经追上来了，方才我光顾着压制自己体内的两种毒素了，根本没关注身后，没想到那些玄蜂竟然追上来的这么快……

　　这个节骨眼儿上林青把我放下，分明就是要……

　　不等我开口，林青就已经豁然转过了身子，张开双臂猛然朝着那些玄蜂扑了上去，同时愤怒的大喝道：“来啊，从我的尸体上跨过去！”

　　那一瞬间，我哽咽了，看着她如飞蛾扑火一样朝着玄蜂冲上去时的背影，“回来”那两个字无论如何都说不出来，就像是被人用手指头堵在了喉咙眼儿上一样！

　　而林青，在没有回头看我一眼，是完全抱定了必死之心扭头冲回去了，让我浑身都在不断颤抖着，结果，就在她迎上那些玄蜂的刹那，异变陡生！

　　嗷吼！

　　这一瞬间，林青的身上发出了无数的兽吼声，有的如闷雷滚滚，有的尖锐凄厉，总之，这一刻犹如有千万头洪水猛兽在她体内咆哮一样。

　　那咆哮声就是一闪而逝，然后，那些玄蜂就在半空中直接来了一个急刹车，纷纷慌慌张张的开始后退。

　　林青每一次朝着它们踏出一步，它们都会后退一点，林青如果不动，它们也一样不会动。

　　明显，它们其实是有些畏惧林青的，但好像又因为种群遭到了我们的毁灭性打击，所以特别不甘心，想冲上来又不敢，所以才出现了如此诡异的局面！

　　场面竟然是进入了诡异的对峙里！

　　这……这赫然是兽魂之心在那一刹那的苏醒！

　　我恍然大悟，兽魂之心自从进入这座古墓以后，就一直躁动不安，想不到在那一瞬间竟然来了一个大苏醒！

　　兽魂之心是原始萨满教的至宝，也是传承之根本，到如今，恐怕整片天地中都只剩下了林青身上的这一颗，凝聚万兽之威，能够镇压一切凶兽、恶兽，也可以沟通天下野兽，只可惜林青目前为止还没有寻找到适合自己的本命兽，本命兽对于一个萨满来说是非常重要的，本命兽的潜力如何直接决定一个萨满未来到底能走到多高，不可以轻易选择，所以，目前为止林青对于兽魂之心的开发几乎为零！

　　而今这东西被动显露神威，我们几个都已经被征服了！

　　“难怪之前玄蜂的蜂刺飚射出来的时候就她和张博文没事，张博文是因为山神没有肉身，就一有了道行的鬼，当然不会害怕这种打击了，而林青没事就让我们比较郁闷了，那些玄蜂根本不敢朝着她射蜂刺，原来原因是这个，兽魂之心觉醒，犹如万兽蹲在这里，那些玄蜂当然害怕了！”

　　老白他们在林青怒吼的时候已经被惊动，这个时候纷纷折返回来了，原本准备是拼命的，谁知道竟然看到了这样的一幕，让他们也很是意外，老白凑到了我身边，看了我的情况一眼，然后就嘀咕道：“可怜，真可怜……都快变成一只刺猬了，嗯，还是一只比较胖的刺猬，看着圆滚滚的，就跟被油炸了的汤圆似得……”

　　我那不是胖，是肿的！

　　饶是我此时已经重伤，也是被老白气得七窍生烟，如果我活动能力恢复的话，一定会冲上去将他打爆！

　　“行了，老白，要不是小天在前面挡着的话，你现在都已经没命了！”

　　曹沅扭头狠狠瞪了白无敌一眼，然后若有所思的看了眼前面正在和玄蜂对持的林青一眼，忽然蹙眉说道：“天哥，我觉得我们现在应该返回墓室里面！”

　　“哦？”

　　我眉头一挑，蹙眉问道：“怎么个意思？”

　　“活路险中求！”

　　曹沅一咬牙说道：“林青的兽魂之心苏醒是个意外，现在她已经占据了绝对的主动权，有她压制着那些玄蜂，我们的问题基本上已经解决了，可以返回墓室！之前我们去那里是不甘心，必须得弄清楚一些事情，可是现在……我们是不得不这么做！”

　　……


第1172章 七个墓门

　　我想我已经明白了曹沅的意思。

　　说白了，狐假虎威呗？

　　就是让林青在前面顶着，利用兽魂之心压制着那些玄蜂，然后我们趁机进入墓室。

　　这路子倒是有一些可行性的，就是过程有些太凶险了，兽魂之心就一颗，就在林青的身上，可是我们的人却很多，林青真的能保护的过来吗？

　　而且，兽魂之心仅仅是气势和气息上的压制罢了，没有对这些玄蜂造成什么实质性的伤害，那么光靠着这种气势和气息上的压制能达到一个什么样的程度就不好说了，毕竟这些玄蜂有着特明确的社会结构，而且智慧程度要比一些昆虫高上太多了，简直和一些动物是没有太大区别的，现在我们搞砸了人家的窝，而且还对人家的种群进行了一次近乎毁灭性的打击，这些玄蜂多么仇恨我们就可想而知了，万一真惹急眼了，不顾兽魂之心了，冲上来和我们拼命……结果很难预测！

　　所以，我听后还真是有些犹豫。

　　“必须这么做！”

　　曹沅最后加重了语气，她有些犯愁的看了我一眼，道：“天哥，你看看你现在的伤势，已经到了一个特严重的地步了，必须赶紧进行处理和包扎，总得止血吧？而且，还得把你身上的蜂毒给祛除了才行，要不然，你真的觉得能活着回到地面上吗？就算我们活着回到了地面上，那里还有一具帝尸在等着我们呢，就这样的状态能逃出生天吗？毕竟，等我们的潜水艇来接应我们是需要时间的，你根本走不出去的，必须就地进行处理，这样你才有撑下来的可能性，虽然这样的死亡仅仅是肉体的灭亡，你的灵魂可能还会在属于修炼者的世界浴火重生，但那时候，与这里的一切还有关系吗？所以，无论如何也得保住你！我曾听闻民间有一则土方子，就是一旦被蜜蜂给蛰了，吞食蜂蜜，或者用蜂蜜来涂抹伤口，可以祛除蜂毒，不妨一试，虽然仅仅是一个可能性，但……我愿意为此去尝试！”

　　“有道理！”

　　老白眼睛一亮，直接说道：“这个法子没什么具体的科学依据，但在苗疆十万大山里流传已久，说蜂蜜里就有化解蜂毒的东西，想来不是什么歪门邪说，现在科学解释不了的东西太多了，我们可以冒险去尝试一下，那墓室里面的蜂蜜不少，如果能得到，并且它真的有用，那我们这只队伍无异于是得到了新生，怎么也比现在这么冲上地面安全的多，算算时间，那帝尸也该缓过劲来了！不如就去拼一把，你不能挂了，你挂掉的话，那么我们这些人的所有付出豆浆毫无意义！”

　　我听后陷入了沉默。

　　谁知，这时候一直都在前面与那些玄蜂对峙的林青竟然是听到了我们几个的话，忽然说道：“行了，我们回墓室，你们几个帮忙照料好小天，这些玄蜂就交给我来对付了！”

　　说完，林青顿时就对着那些玄蜂迈出了脚步，更加疯狂的去逼退那些玄蜂，逼的那些玄蜂是鸡飞狗跳的，到了后头已经咧嘴在对着林青发出鸣叫了，意思好像是在说——你最好别再欺压我们了，否则别怪我们翻脸！

　　可林青对此是视而不见，仍旧在疯狂的往前走，这样做毫无疑问是非常危险了，狗急了还跳墙呢，万一来个反扑，林青肯定是头一个倒霉的！

　　这一切我都是看在眼里，心里头也难受，可这个时候也实在不知道该说什么了。

　　然后，老白他们几个人就过来把我扶了起来，撑着我紧紧跟在了林青身后，亦步亦趋的行走着。

　　至于我们几个身上的蜂刺，谁都没碰，现在还不是动这些蜂刺的时候，一旦拔掉，除非立即进行止血，要不然那时候体内的鲜血可就跟泄洪一样了，一股脑儿的全都得喷薄出去，到时候，我这条命也就交代了。

　　现在，还只能忍着。

　　说实话，这个时候的场面还真是让我们几个的心一直都在嗓子眼儿里面吊着，林青在前面顶着，我们几个在后面跟着，那些玄蜂一直都在发出“吱吱吱”的尖锐鸣叫，看见我们几个真个是仇人见面分外眼红的那种，到处乱飞乱叫，随时都是一副要扑上来跟我们拼命的样子，看的人还真是心里面没谱！

　　好在，那些玄蜂似乎对兽魂之心的恐惧还是很大的，我们一直在往前走，它们虽然越来越躁动，但始终倒是还没有扑上来。

　　这一路，可以说是走的我们几个胆战心惊，好在，最后终于是回到了墓室里面。

　　瞬间，一股子浓郁的让我们都快要呕吐的腥味顿时扑鼻而来！

　　墓室里面媛撑起的能量光罩到目前为止还没有散去，所以，这里面的情况倒是看的很清楚，真真是成了一片修罗地狱、婆娑世界。

　　毕竟是七八个九段以上的高手同时出手，造成的破坏可想而知，就算当初星空大帝打造这座古墓的时候费尽心机，用了那么好的材料也没用，这里面的材料终究还是被我们几个给打碎了，满地都是建筑的残骸，墓室里面可以说是凌乱到了极点，地上也到处都是那些玄蜂的碎片，几乎是铺了整整一层，脚踩上去都会发出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　一进入这里，那些还活着的玄蜂顿时就更加的躁动了，显得非常的暴躁，被林青顶在前面不断乱飞，发出了“嗡嗡嗡嗡”的鸣叫声，显然，这些社会性特别强的生灵在重新回到同伴死亡众多的地方以后，一下子就变得更加的狂暴了，受到了刺激，对我们几个仇恨程度是嗖嗖的往上窜！

　　而曹沅他们几个也在墓室里面来回看。

　　经过了那样恐怖的轰击以后，这墓室里面的建筑残骸和玄蜂的尸体已经将那些碎裂的蜂巢给掩埋掉了，而且蜂巢也在爆炸中被炸碎了，要找到着实不是一件容易的事情。

　　最后还是老白眼尖，忽然脱离我们跑到了一堆残骸下，推开了一些建筑残骸里面，从里面拽出了几片和向日葵大小差不多的蜂巢碎片，那上面还涌动着黄橙橙的蜂蜜，不过却沾染了不少玄蜂的残肢碎体，所以老白小心翼翼的开始把那些玄蜂的残肢碎体都捻了下去。

　　谁知道，就是他的动作，一下子惹急了这些玄蜂，还以为我们又要进行什么大破坏一样，这些玄蜂里面有一部分绕了一个弯儿就朝着我们这边飞了过来，明显是要袭击我们，好在是林青的反应足够快，豁然回头对着那些玄蜂大喝了一声。

　　大概也是因为林青情绪在当时多多少少有些紧张吧，所以这一声大喝以后，倒是让她体内的兽魂之心又一次崛起了。

　　嗷吼！

　　霎时间，林青的体内传出千万头猛兽的咆哮声，一下子倒是把那些玄蜂给吓唬住了，原本朝着我们冲过来的那一部分玄蜂顿时吱吱叫着又散开了，重新聚集到了我们前面。

　　林青这才松了口气，而我，也在刚才那一刹那吓出了一身冷汗。

　　不过，好在是蜂蜜到手，我们几个也算是大功告成了！

　　然而，很快我们就面临着一个巨大的问题。

　　接下来……去哪里？

　　因为，这墓室里面足足有七个墓门，七个墓门都已经被我们给炸开了，后面都是一样的狭长甬道，也不知道通向何方的！

　　这就让我们很为难了……

　　曹沅更是一扭头看向了我，直接问道：“你是行家，走那边？”

　　……


第1173章 遁门之术

　　眼下，这些玄蜂如跗骨之蛆一样就在我们几个的耳朵旁边嗡嗡的叫个不停，一副我们不死它们坚决不消停的架势，还真是挺影响人的思维能力的。

　　这时候，我被两种可怕的毒素在体内折磨着，那可全都是能让寻常人死无葬身之地的绝命毒药，我虽因为生命形态完成过一次进化的原因，抗毒能力大大增强，不至于被直接毒死，但那种痛苦也不会因为这个而减轻，想死死不了，想活活不舒坦，滋味儿不言而喻，再加上那些玄蜂的影响，注意力根本没办法集中，双眼游离在墓室里面，脑海里却是一片空白。

　　“小天！”

　　张博文大概也是看出了一些我的异常，上来拉拽了我一下，我这才终于回过了神，扭头一看，张博文有些焦急地说道：“小天，我们到底应该走哪条路？”

　　冷静，冷静下来！

　　我闭上了眼睛，没有回应他，只是在心里头一个劲儿的如此告诫自己，洛凰他们三个也在全力帮我压制体内的尸毒，然而，东西两头都着了火，扑灭了这边那边燃起了，扑灭了那边这边又着了，根本没什么用，必须完全解决其中一样才行，我受着毒素的折磨，再加上失血过多的困扰，注意力不集中也是正常，而今强行告诫着自己，好在我的心理素质这一路走来倒是磨砺的还算不错，很快就安静下来了，这才睁开眼仔细观察起了周围的七个墓门。

　　而今心沉入腹，仔细观察，一时间倒是还真是发现了一些门道。

　　这七个墓门排列的位置颇为巧合，倒是给了我一些八卦图的感觉！

　　这墓室俯瞰的话，分明就是呈一个圆形，直径大概在百米上下，恰好是一个八卦盘的形状，而这七个墓门分别在墓室四周，虽说只有七个墓门，与八卦盘的八卦八门对不上，但是却让我看出了一些相似的痕迹。

　　众所周知，这八卦乃是我师父伏羲大帝昔年方坛之上，听八风之气，由此而画出来的。以“-”为阳，以“--”为阴，组成八卦：乾为天，坤为地、震为雷、坎为水，艮为山、巽为风、离为火、兑为泽，以类万物之情。故此，八卦的图形也与当时他所感受到的东西有关。

　　他以自己为中心，所以，八卦盘多为圆形，听八方之风，所以就将圆形一分为八，这八份里面，每一份都代表着一卦，进而衍生出了八门生开，也就是所谓的八门遁甲，为门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，这八门也是各占八卦盘的八分之一！

　　此地，七个墓门的排列非常整齐，恰恰是将墓室均匀的一份为七，给我的感觉就像是八门位置偏移，占据八卦盘的区域大了一些，以至于最后八卦盘压根儿就不够分了，所以最后只能留下七门一样。

　　实则，这不是不小心把八卦分的不均匀，无意间搞出来的荒唐之事，而是一种非常深奥通玄的八门遁甲之术，事实上，也可以说是八门遁甲的最高级别的手段了。

　　我强忍着身体上的种种不适，最后将这些发现说给了周围的队友听，末了不禁慨叹道：“厉害啊，也不知道到底是星空大帝还是酆都大帝排的这一盘，如此手段，怕是比我师父那位八卦之术的老祖宗都要不遑多让了，厉害，真的厉害！这伏羲八卦虽然在太古的几个文明纪元里面就已经有了一些应用，至少一些修炼者已经开始意识到阴阳八卦等道理了，可也就是到了我师父这里才真正形成了一个体系，他才是此道高手，无论是星空大帝还是酆都大帝，恐怕都是到了这个文明纪元才接触到了我师父留下的这一套体系，不曾想竟然玩的这么明白。”

　　“真是……醉了！”

　　老白脸肿胀的就跟猪头一样，斜愣了我一眼，没好气地说道：“都这个时候了，你还和我们逼逼这些没用的，说了我们也听不懂，现在不是探讨研究学术的时候，你丫身上都血崩了，搞不好就得挂了，周围那些该死的蜜蜂也是一幅要吃了我们的样子，能不能先找条路咱逃命再说？”

　　被他这么一点，我刚刚忘乎了周围的情形，立马就又被拉回了现实里面，或许也是出于一些心理上的因素吧，一下子又感觉自己身体里一阵冷，一阵热的，难受的要命，头皮也有些发紧，忍不住狠狠瞪了老白一眼，却也不敢继续在酆都大帝或者是星空大帝的手段里继续陶醉着了，当下飞快说道：“如果我没猜错的话，这个墓室所应用的就是八门遁甲的排盘方式了，只不过是八门遁甲里面的最深奥的遁门之术！这么说吧，如果这个墓室是一个八卦盘的话，那七个墓门，分别就代表着八门中的七个，当然，这并不意味着这个八卦盘是残缺不全的，既然要成八卦，肯定就是为了借天数的，八卦必然得排八门，否则，一切都是不成立的，这天数你也借不着！这借天数是怎么个意思呢？简单的很，打个比方吧，假如排了一个八卦盘，借天数成功了，那么死门居离宫就是大凶，到时候，死门就算是什么都不设，那受天数影响，也是大凶之地，走进去你就背运到了极点，没准走几步就崴了脚摔死了，这就是所谓的八卦借天数的好处，这世间又有谁能斗得过这老天爷呢？说逆天逆天，那不过就是吹牛逼而已！所以，这个地方既然是搞了一个八门遁甲，那么肯定会有八门，我们之所以只能看到七个墓门，是因为其中一门遁走了！

　　这可是一种通玄的手段，利用的也是天数，大衍五十，其用四十九，遁一，这天数有遁，八门遁甲利用天数，自然也会有一个遁一，遁门之术就是以此为理论基础，那遁走的一门，就是遁一，必须得好好推测，衍算天数，最后才能推算出具体的位置，然后在那个位置再下一座穴，作为遁走的一门，那一座穴与咱们能看见的七门连接着，共成八门，拱卫着眼下的这座墓室，也就形成了一个八门遁甲的排盘，可以借用天数来拱卫墓穴了，如果这遁去的一门的位置推算错了，那这个八卦盘就是个错误的八卦盘，自然也就没什么用了，更别说借天数了。

　　说白了吧，这七个墓门，其实都能走，而且最后的终点都是一样，都会抵达遁走的那一门！

　　然而，走哪个墓门，就区别大了去了，如果走了大吉之路，可能平安无数，如果走了大凶之路，那没准咱几个吸口气都得岔气活活憋死……

　　这样排盘的厉害之处就在于，一来可以如正常的八门遁甲之术一样，借用天数，二来用正常的法子无法推算出八门吉凶，再牛逼的风水堪舆师如果不会推算那天数的话，来了这里一样抓瞎，因为这里的八卦就是错乱开了，很是迷惑人，而且，如果不够专业的话，看到这里只有七个墓门，都未必会联想到八卦，三来，七门最后都归于遁一门，有九九归一的气象，利风水！

　　三点好处样样很吸引人，然而，会排此盘的人，寥寥无几！”

　　“说来说去……还是没告诉我们该走哪条路！”

　　老白甩了甩脑袋，说道：“小天子，你就直白告诉我吧，哪个墓门是大吉之路？”

　　我摇了摇头……

　　“没有？”

　　老白有些惊讶的问了我一句。

　　“不是没有……”

　　我苦笑了起来，心说这人怎么这样，寻根究底，非得打脸啊？当下没好气地说道：“是我特么压根儿就不会推算天数，也就无法看出这七个墓门分别是八门里的哪七个门，分别居于哪个宫，也就找不到哪里是大吉之路！”

　　我是越说越气，到了后来忍不住咆哮道：“我特么的就一个意思，别问老子，随便找条路走就行了，能不能活，看运气！”

　　……


第1174章 误入伤门

　　被老白一直问，这个时候我也是恼羞成怒彻底豁出去了，给老白喷了一脸的吐沫星子。

　　“不是就不是呗，干嘛这么凶残……”

　　老白一边擦拭着脸上的吐沫星子，一边有些郁闷的看了我一眼，撇了撇嘴说道：“说了那么多我还以为是遇到了什么大行家呢，敢情你丫整个就是一忽悠的呗？扯半天犊子最后给我来一句你不会？”

　　老子要是不扯犊子你们能知道这里的情况，能知道利害关系？

　　我被气得就差脑门子上冒烟了。

　　不过，这一次我也真是碰上硬茬子了，给星空大帝和酆都大帝跪了，竟然玩出了这么复杂的盘子，这个东西如果是我师父伏羲大帝来了自然能玩得转，可如果是我，那就得差那么一些火候了！

　　毕竟，这是得推算天数。

　　破解的法子我心中有数，得坐在这墓室中间，感受四周气流方向，掐指而算天数，最后一点点的把混乱的八门一点点的整理清楚，这才能找到大吉之门在哪里！

　　然而，这掐算天数哪里有那么容易，必须得对这天道之数了解透彻了才行，这就和道行有关系了，一般来说对天道之数了解的越透彻，能借的天道之力也就越多，道行肯定就越高了，那种会掐算天道之数，却根本没有道行的主儿根本是没听说过的，估计也不存在，而纵观这天下，恐怕能掐算天道之数的人不超过一巴掌！

　　所以，这遁门之术，几乎是已经绝迹的手段，也是无人能破解的手段。

　　我要是能行那才真的是奇了怪了，执行了那么多次任务，还是头一次遇到这种能说清楚究竟，但自己的手段根本无法解决的事情呢，实在是心有不甘，饶是我脸皮厚度足够惊人，这时候也多少有些不好意思的嫌疑。

　　“行了，老白，别没事净添乱子了，这一路上添的乱还少么？”

　　曹沅在一旁蹙眉说了一句，然后四下环视了一圈，道：“既然都已经走到这一步了，还是得走下去，要我说，咱就先挑一条路走吧，那小道里面我看还算是宁静，先避开这些玄蜂闪进去找个地方把咱几个身上的伤包扎一下，至于后路如何，那就是接下来在考虑的事情了！”

　　我一想，也是这个道理，于是随手一指我们正前方所面对的一条墓道，直接说道：“既然如此，那咱们就先走这里吧，其余的且不管，走到这个节骨眼儿上了，面对何方走何方，随波逐浪，全听天意！”

　　说完，张博文他们几个就抬着我朝着那条墓道走了过去。

　　我们这边一动，那些玄蜂立即焦躁不安了起来，在我们耳朵旁边“嗡嗡嗡”的叫个不停，也不知道到底是不想放我们离开还是因为我们的动作让它们感觉到了一些威胁，所以才如此，反正有一些躁动的厉害，好在林青那边兽魂之心进一步觉醒，此时对它们的压制还算是比较强势，它们这边一动，林青立即回头呵斥，又把那些玄蜂给喝退了回去！

　　趁着这个机会，我们几个不停留，一股脑儿的全都撤退进了墓室里面，林青看着我们进去了，这才一步步的朝着我们这边退了过来，从始至终，她的眼睛一直都在那些玄蜂的身上逡巡着，警告这些玄蜂莫要冲过来，同时口中吼道：“还愣着做什么，赶紧堵上那被炸开的墓门啊！”

　　这个时候，我们几个已经退入了甬道里面，闻言，老白和张博文他们顿时忙活了起来，反正这里到处都是建筑的残块，堵门的材料很好找，他们挑选了一些还算是比较规则的残块扔进了墓道里，在这过程中，老白是贪心不足蛇吞象，竟然顺手又捡了几块沾着蜂蜜的蜂巢，一下子激怒了那些玄蜂，顿时那些东西“吱吱”尖叫着就要扑上来，给老白倒是吓唬的够呛。

　　好在，在这个节骨眼儿上，林青的兽魂之心第三次觉醒了，那万兽怒吼的声音又一次从她身体里面传了出来，一下子吓退了那些玄蜂。

　　到了现在，我渐渐的发现，林青在应用兽魂之心上好像是有了一些心得！这个地方可能是因为有万兽图、或者是凶兽恶兽比较多的原因，所以，兽魂之心会自行觉醒，在前两次的危急情况下，更是被迫的觉醒了，目的大概是保护林青这个主人，不过这第三次就有点让我们意外了，种种症状来看，应该是林青自行唤醒的兽魂之心，显然，有了之前被动觉醒的经验，现在林青已经是渐入其道，慢慢的找到法子了！

　　这倒是好事！

　　兽魂之心寄宿在林青的身上已经有一段时间了，除了在林青获得传承的时候知道了去签订本命兽以外，对于这兽魂之心的利用是一窍不知，这东西在她的身上当真成了一种摆设，但它能被原始萨满教奉为至宝，必然会是力量特别强大的东西，实在不该如此鸡肋，我也问过林青几次，得知情况以后只能说是我们没有找到方法，这一次大概也算是因祸得福了吧？

　　不过，至此我们倒是看懂了一些玄蜂。

　　这东西明显对于我们带走破碎的蜂巢，掠夺蜂蜜的行为十分介意，如果继续这么干，可能会刺激到这些玄蜂敏感的神性，最后蹦起来和我们几个拼命。

　　那时候，事情就糟糕了！

　　出了这么一茬，老白也已经意识到了这个问题，在没有手贱去碰那些破碎的蜂巢，老老实实的收拾了一些建筑碎片以后，就和张博文二人在墓道口上砌了一堵墙，最后在最上面留下了一个仅容一人通过的口子，干的也挺特么缺德，压根儿是挑战林青的伸手来了。

　　不过林青也是真不含糊，看我们几个已经安全进入，并且堵好了墓门口，当时甩下那些玄蜂掉头就朝着我们这边冲了过来，到了近前两三米的时候，整个人忽然鱼跃而起，在半空中调整自己的姿势，最后就像是灵蛇一样，一下子就顺着留的口子钻了进来。

　　老白和张博文抬起最大的一块建筑碎片，在林青进来的瞬间，合力一下子就把那口子给堵上了！

　　霎时，这墓室陷入了黑暗，隐隐仍然能听到那些玄蜂在外面的鸣叫声，不过那些东西倒是没有真的追上来，要不然以它们那恐怖的破坏力，我们垒起的这堵墙怕是真的挡不住，这么干，也是为了把我们和它们分离开来，大抵是求个心理安慰罢了！

　　如此，我们几个总算是扛过了这一劫，暂时安全了。

　　“坚持坚持，再走一段吧？”

　　海瑟薇微微喘息着，跟我们说道：“这里还是离那些怪物太近了一些，谁知道会不会突然发难，我们现在最要紧的是赶紧找个地方处理伤口才行！”

　　仔细想了想，海瑟薇说的也在理，我们几个商量了一下，就决定再走一段试试再说。

　　于是，我们一行人就顺着这条甬道一直往前走了，弯弯绕绕的大概走了几百米，眼前的一下子豁然开朗了起来。

　　这座墓到了这里，已经修葺的不是那么的精致了，入目之处，除了主体结构还会使用特殊材料来加固，防止古墓崩塌以外，其他的地方全都是清一色的土壁了，横陈在我们眼前的就是这样一个土坡，颇为宽阔，一直倾斜向下，估计是直接通往那遁一穴的。

　　而在这里，我也感觉到了一些身体上的异常，顿时苦笑了起来：“妈了个巴子的，哥几个真是瞎了眼了，咱们怕是十有八九进了伤门，就在这里停下来处理一下伤口吧，这路是真不能走了！”

　　……


第1175章 地下的异响

　　听了我的话，其余人纷纷停下了步伐，张博文和老白也将我放在了地上。

　　“咋的了？”

　　老白气喘吁吁的看了我一眼，问道：“我特么身上就伤了那么几个地方，也不致命，怎么就走不了多远就得完犊子？”

　　我苦笑一声，道：“行了，我也不和你多说别的，你小腿上的那根蜂刺并没有射到动脉什么的，按道理说早就已经不流血了，你现在拉开裤腿看看！”

　　轰！

　　媛直接撑起了一团亮光，并没有将这里全部照亮，只是将我们几个人所在的这一片很小的范围给照亮了。

　　然后，我们几个就都能看清楚，老白小腿上被蜂刺射中的地方已经被血浸透了，迷彩裤子沾染了血迹以后成了一种焦黑色，伤口以下部位几乎全都是血，就连靴子里面都灌进去一些。

　　“妈呀，咋成这样了啊！”

　　老白惊呼一声，道：“这伤口不是啥重要的地方，最初被射中的时候因为咱们正忙着保命，我也就懒得管它，怎么一转眼就成这样了呢？天，这到底是咋回事！我记得明明早就不流血了啊！”

　　“你剪开了看看！”

　　我对着他昂了昂下巴。

　　老白也不含糊，直接就脱下了靴子，这才发现他的袜子已经全都被血浸透不说，靴子里都能倒出一些血水，然后他抓着那蜂刺一下子就将之拔了出来，顿时喷出了一股黑血，犹如射箭一样，喷出了老远，看的老白眼皮子直跳，也不说话，直接撕开了自己的裤腿看了一眼，没办法，中了酆都他小腿已经肿的跟大腿似得，把衣服都撑起来了，裤管撸不上去，只能撕开裤腿。

　　只见，他小腿上留下的那个并不是特别深的伤口上还在不断往出流血，那血就跟不要钱的自来水似得，“咕咚咕咚”一直往外面流。

　　“哎哟我去，这么流下去还让白爷活不了？”

　　老白惊呼了起来：“谁能告诉我这到底咋回事啊，屁大点的伤口怎么会变成这样啊！”

　　“因为这里是伤门！”

　　我闭着眼睛苦笑了起来：“你们难道不知道伤门是怎么回事吗？伤门意为破坏的磁场，若强出强入伤门易见血光，故一般吉事皆不宜。但却很适合钓鱼打猎、博戏、索债或围捕盗贼，利刑事诉讼等！说白了吧，这伤门就是一张网，强进强出都会伤及己身，若是强闯伤门，屁大点的伤会被无限度的放大，血光之灾爆棚！咱哥几个就算是强闯了这伤门了，说来也真是背运，莫名其妙的就钻进了这死惊伤三凶门里头的伤门，难不成不是倒霉？”

　　说实话，其实我也是刚刚才发现的这一点，这一路匆匆忙忙，我身体的情况也是每况愈下，本来我还以为是伤势恶化了呢，毕竟我身受重伤，在没有得到及时包扎的情况下，伤势恶化也是正常的，可到后来，我发现我身体的失血速度比以前快的多，细细一感受才发现我身上无论动静脉，无论重不重要的位置，都在飞快失血，犹如是大腿动脉上的伤口，推动的那蜂刺都在耸动着，明显是压力暴涨，近乎井喷的节奏，好在是那蜂刺挡着，失血速度有限，要不……就算我生命形态进化过，凝血速度和体内血量都比一般人更快更强也是扛不住的，迟早得一命呜呼！

　　这情况就诡异了，无论是动脉静脉，血都应该越流越少才对，哪里有这样的，到头来就跟人在给我往出挤压血一样，这实在是太不对劲了。

　　后来我仔细一琢磨，也就明白了——十有八九我们是背时的进了伤门！

　　这八门遁甲前面就说了，有个天数在作怪，一进伤门，天道就要让你在这个地方伤势雪上加霜，说白了就是天道之力在折腾你！

　　至于我，就更加严重了，不用看也知道现在我自己压根儿就是一张死人脸，严重的缺血让我的呼吸都有些困难，身上更是一阵冷一阵热的，异常难受。

　　其实，到现在我基本上对这座墓里面的遁门之术已经有了一些揣测了，如果我没猜错的话，遁去的那一门应该是开门了。

　　在八门之中，开门居西北乾宫，五行属金。乾卦是八卦之首，为天为父，于社会为首长；乾纳甲壬，乾位有亥，亥为甲木长生之地，甲又为十干之首，所以古人把对应乾宫的门命名为开门，喻万物开始之意，为大吉大利之门。这座墓的主人也应该是睡在开门里面了，从这个寓意和地穴气场的汇聚点来看，遁去的一门是开门最为合适！

　　然而，虽然已经渐渐揣测到了一些，可是为时已晚，一入伤门无回头路，入门伤，出门更伤，必然见血，非死即残，现在根本没办法退回去了，这里天道之力纵横，在冥冥中影响着一切，我敢说只要我们回头，一离开这里，立马就会被天道之力作用的倒了八辈子血霉，没准一头栽倒磕在石头上就是个脑浆迸裂，这不是不可能，在天道之力的影响下，修炼者也会变成小绵羊，这世间的一切大抵也都是在天数的操控之中，人又如何能逆天呢？现在唯一的出路就是一门心思的往前走，挺过这伤门，进了开门估计一切就好了，那里大吉之气弥漫，祥瑞升腾，非常安全，不会蹦出什么不可预测的力量来折腾我们，也算是能歇口气。

　　当下，最要紧的还是处理了我们几个身上的伤口，包扎好了，让伤门对伤口的影响降低到最低，如此或许还有可能走出这甬道，负伤之人闯伤门，大凶之象啊！

　　我心里叹了口气，将这当中的利弊要害全都说清楚了，然后我们就地在这里处理起了伤口。

　　其实，主要也是处理我的问题，其他人的伤口基本都不在要害上，自行从背包里面取了绷带什么的止血包扎就好了，唯独我这里，张博文和林青全都凑上来帮我处理伤口了。

　　除了我腿上的那两根钉在了动脉上的蜂刺，我其余地方的伤口并不算多么严重，就算是有一些蜂刺射在了腹部，也入肉不深，毕竟破开了我的护体杀气以后，蜂刺的长度已经很有限了，不可能伤及内脏，拔掉蜂刺，清洗伤口，涂抹上蜂蜜以后就算是处理完了。

　　别说，这蜂蜜还真是有用，一旦抹在伤口上，那伤口顿觉一阵滚烫，犹如脏水一样的蜂毒很快就从伤口里面流淌了出来，场面还真是有些渗人！

　　很快，这些伤口就处理完了。

　　终于轮到了我腿上的那两根蜂刺，这个时候林青的脑门子上也已经见汗了，狠狠一拔我腿上的蜂刺，黑血顿时就跟射箭似得往出喷，喷的林青满脸都是血，好在林青和张博文都是临时包扎的高手，下手很快，林青这边一拔蜂刺，张博文那边立马就用止血钳给我把伤口捏了起来，两人手忙脚乱的处理了一阵，总算是搞定了我身上的伤口。

　　此时，我身上虽然无力，但也好了许多，不过因为身在伤门的原因，伤口还是会不断的溢血，但蜂毒清理干净，这些痛苦我还是可以忍受的，整个人也松了口气，心说总算是不至于把命交代在这里了，这一次的行动实在是过于凶险了。

　　我躺在地上大口的喘息着，因为耳朵是贴着地面的，所以，我当时竟然听到了一些特别诡异的声音。

　　咚……咚……咚……

　　那声音，赫然是从地下传来的，似乎是有什么东西正在猛烈的锤击地面一样！

　　……


第1176章 墓中怪物

　　这一阵阵的异响来的诡异且突兀，起初的时候我还以为自己是听错了，还把耳朵贴在地面上又听了一会儿，然后我才终于确定，地下确实有异响传来！

　　不对！这声音来的很不对劲！

　　众所周知，声音在固体里面的传递速度是要快于在空气里面传递的，一般来说，两千米的距离，在固体里的传播速度肯定是要快于空气里面几秒的，这也是为什么古代士兵睡觉的时候都会选择枕着箭筒睡觉，利用的就是这种原理。

　　现在，毫无疑问我是第一个听到了这种异响，当场我“嗖”的一下子就从地上翻了起来。

　　“哟呵，伤好的这么快，行啊你……”

　　老白当时就开始调侃我了。

　　不过，他的话终究还是没能说完，因为刚刚张嘴的瞬间，那声音已经从空气里传播过来了。

　　咚，咚，咚……

　　声音沉闷，犹如远方擂起了战鼓一样，特别摄人！

　　现在，就算是傻子也知道这声音来的突兀而且不太对劲了，从声音先后传来的时间间隔来看，这发出声音的东西应该距离我们至少都在两千米开外的，虽然还有些距离，但是……光是这声音就让我们胆寒了！

　　“又来？”

　　老白当场就哭丧起了脸，颤抖着声音说道：“到底还让不让人活了，这是一波接着又一波啊，当初青衣他们几个几乎是吊着半口气进来的没事儿，可咱几个好端端的囫囵人，现在愣是被折腾成了这样子，看来这鸟地方的东西还真是欺负人看脸啊，整个就是拿青衣他们当亲戚，拿咱哥几个不当人啊！”

　　我看了老白一眼，拄着百辟刀艰难的从地上站了起来，四周环视一圈，发现曹沅他们几个脸色也大都不是很好看，确实，这一路上被折腾的实在是太狠了，压根儿都没有喘息的机会，一波接着一波的来，换了谁谁特么的能受得了啊？

　　“这一次又是什么呢？”

　　海瑟薇叹了口气，轻声嘀咕了一句，然后就垂下头去看地面，也不知道注意到了什么，忽然瞳孔急剧收缩，苦笑了起来，道：“看来，当真是应了你们华夏的那一句话，该来的总是逃不掉的，我想我已经知道咱们这一次是碰到谁了！”

　　闻言，我顿时来了兴趣，然后我注意到从始至终海瑟薇的眼睛都是在看着地面，于是我就下意识的垂头朝着地面看了一眼，然后根本不用海瑟薇多说什么，我已然猜到这一次我们到底是遭遇了什么了！

　　呲铁！

　　若说地上有什么，其实也没什么，就是血迹而已，我们几个在伤门里面疗伤，伤口崩血如泉涌，自然而然的就会在地上留下大量的血迹，这不禁让我们想到了之前在墓室里面见到的那呲铁的粪便，就现在地上的这些鲜血的量，足够把呲铁给吸引过来了！

　　我呼吸都不由自主的凝滞了一下，有些艰难的吞咽了一口口水，看了周围的队友一眼，直接把海瑟薇和我的猜测说了出来，留下了问题给他们探讨。

　　无人磨叽，现在这个节骨眼儿上那呲铁距离我们虽然还有一段距离，但也耽搁不得，张博文直接说道：“是打是留，我们几个决定不了，因为我们几个根本不知道这呲铁的具体实力，之前小天也就是说过只言片语，现在我们很难断定！”

　　“确实很难断定。”

　　我叹了口气，道：“这呲铁就是在神异经上如昙花一现般出现过刹那，具体实力如何不好说，不过上面记载这东西刀枪不入，能撬动小山和宫殿，足以说明，咱们几个对付起来恐怕也不是那么容易的，但凡太古凶兽，若说道行什么的，它们其实根本没有，但就是那可怕的肉身之力就足以让许多修炼者折戟沉沙，就咱们几个现在这身体状态，负伤又在伤门，所以我建议走！”

　　说此一顿，我抬手一指我们眼前一下子变的开阔的下行土路，道：“这地方到了这里已经是越来越开阔了，整体如梯形，一路朝下延伸，越到下面越开阔，并非一条狭路，如果我们多注意点的话，或许也有机会不与那呲铁正面相遇，而且还能直接进入遁走的开门里！”

　　听完我说的，海瑟薇他们几个彼此交头接耳嘀咕了几句，最后都朝着我点了点头，显然是认可了我的说法。

　　此时，那沉重的响动已经愈发的清晰了，显然暗中那疑似呲铁的怪物已经距离我们越来越近，时不我待，我们不敢耽搁，我挑了头，一条手臂搭在林青的肩膀上，支撑着自己的身体直接就顺着那宽阔的土坡溜了下去，顺带着提醒了其他人一声，都照顾好自己的伤口，如果不小心在地上留下了血迹，也要立即处理掉，防止那东西最后又循着我们的血迹一直找上来！

　　这一路上，我们是一直尽可能的在朝着右边靠，一直走到了这宽阔的突破的边缘地区才继续沿着这条线往下走，原因简单的很，因为那声音在左边听的话，会稍微大一些，也就是说，那黑暗里的怪物应该是沿着左边朝我们走过来的，我们走右边，伴随着这宽阔的土路的一步步的加宽，最后可能真的能和那东西玩一出擦肩而过！

　　这也是目前为止我们唯一的机会了，一路走来，全是硬着头皮在往下走，越走，那声音就越来越大，为了保持我们的隐蔽性，我们甚至不敢撑起光源，到了后来，已经隐隐能听见那怪物沉重的喘息声了，然而我们却根本看不清四周的情况，更加无法确定那东西的具体位置，那种在心理上对人的压迫实在是太难受了，而且越往下，我感觉呼吸也就越困难，现在我们的海拔高度应该是处于海底了，这一段的古墓里虽说还有空气，但又湿又闷，弥漫着一股子令人作呕的海腥味，我身上的伤口也受到了这环境的影响，奇痒难耐，算是真的遭了罪了。

　　谁知，摸黑走了一段，就在那声音已经距离我们越来越近的时候，忽然……那咚咚的沉闷声响竟然一下子消失了！

　　消失的特别突兀，也让我在一瞬间精神紧绷了起来。

　　“哎呦！”

　　黑暗中，老白忽然发出了一声惊呼，然后竟然一屁股坐在了地上，顿时低声和我们抱怨道：“该死的，这劳什子路怎么到了这里一下子开始收缩便窄了呢，老子竟然撞了墙！”

　　撞墙？

　　这怎么可能呢？

　　我微微蹙起了眉头，老白走的位置是我们右手的边缘，就是贴着那土墙的，这条路也是越走越宽，因为它本身就是整体呈梯形向下的，断然不可能撞墙，而且从一些古墓的建设的规矩来看，也没有忽然路收窄的道理，这里头是有规矩的，不管是横向贯穿还是自上而下，只要是甬道，要嘛得宽度一样，要嘛就得由窄变宽，一来是规矩，二来也是为了墓体的坚固，没道理整个不规则的形状，墓葬不是朋克风，也不是什么非主流，玩不得个性，都得按照建制来做事情！

　　这座墓也没道理玩个性，那是对墓主人的不尊重，星空大帝不至于干那么缺德的事情。

　　综合这一切来看，老白撞上的，绝对不是墓墙！

　　再联系着此前的一系列不寻常的动静，我心里已经有了不好的预感，狠狠吞咽了一口吐沫，有些艰难的一点点抬起脑袋朝上看了去……


第1177章 呲铁

　　这里几乎毫无光线，伸手不见五指，别的不说，就是林青的脸我都看不大清楚，抬头去看，也不过是出于一种本能的反应，然而终究还是没能看见更多的东西，只发现在我们的头顶上面似乎有一个巨型的黑影在浮动着。

　　呼……呼……

　　沉闷的呼吸声就在我头顶上缭绕着，我甚至能感觉到一阵阵微弱的气流在吹拂着我，恰如清风拂面的感觉，只是拂面的并非清风，而是腥风，或者说……是一股恶臭，就像是一个人抿着嘴巴三天没张嘴忽然开口说话时候喷吐出来的浑浊气味一样。

　　我不自禁的无声苦笑了起来，心头也是充满了苦涩，机关算计，到后头终于还是遇上了这东西，果然是命里有时终须有啊，合着我们就该遭此一劫，躲都躲不过去！

　　若是不出意外，此刻，我们遇到的应该就是那头发出巨响的怪物了，不过是不是呲铁还有待于进一步的考证。

　　此时，林青他们显然也发现了一些异常，一个个缄默不言，气氛陷入了一种诡异的宁静里面，张博文更是死死的捂住了老白的嘴巴，生怕这神经大条的王八羔子发出什么响动，再给团队惹了麻烦，老白也不是真傻，也意识到自己八成是撞到了那怪物的身上了，不动声色的轻轻拍打着张博文的手，意思是他晓得深浅，别捂了，再捂该憋死了，然后只等张博文这边一放开手，他就偷摸着往旁边挪了挪身子，丫倒是挺惜命。

　　从始至终，我的眼睛都落在我们头顶上涌动的那黑影上，充其量也就是用眼角的余光去看老白他们几个，说实话，在老白挪动自己身子的时候，还真是吓了我一大跳，那个时候我的神经都是绷的紧紧的，生怕老白的动作触怒这怪物，引来雷霆一击！

　　不过，那怪物似乎并没有别的反应，好像……它并没有发现我们的存在一样！

　　仔细想想似乎还真的有可能，狮子面前跑过了几只蚂蚁，因为体型大小比例的问题，没注意到很正常。

　　我盯着那怪物又看了一会儿，确定对方似乎并没有注意到我们，而且没有表现出其他的异样，于是我就做了一个更加大胆的尝试，对着身边的队友挥了挥手，尝试着直接从这怪物的眼皮子底下钻过去。

　　毫无疑问，这样做是有一些掩耳盗铃的嫌疑的，但也不是没有可能，林青他们几个看到我的动作以后都有了一瞬间的迟疑，不过现在似乎也没有更好的办法了，索性他们就在片刻的迟疑过后，纷纷朝着我这边走了过来，扎成一堆，小心翼翼的前行，生怕发出一丝半点的动静惊动了那东西。

　　一步，两步……

　　我几乎是两只眼睛向上盯着那怪物，然后数着步子一直往前走的，见那怪物似乎没有格外的动静，也就放下了心，稍稍加快了一些脚步往前走，现在我是一刻都不想在这个怪物面前待着了，哪知道，我们这边刚刚加快步伐，也就是走了十几步，上面的那黑影就忽然动了，猛然间下坠朝我们这里砸落了下来，吓得我身上当场就冒出了冷汗，不过长期在生死之间挣扎磨砺出来的坚韧心志还是让我在第一时间按捺住了自己，只是一拉身边的林青，加快前行，但愿能闯过去。

　　可我最终还是失败了，刚刚跑了没几步，“呼啦”一下，一股强烈的恶心腥风就扑面而来，那腥风的味道真的就跟口臭的人对着你鼻子哈了一口气一样，而且比那个更加强烈，饶是我们几个这样整天和恶心东西打交道的人都有些受不了了，一时间我是头晕目眩，肠胃里有东西在剧烈的翻滚着，就连身子骨儿都不可抑制的摇摇欲坠了起来。

　　然后，那巨大的黑影就到了我们头顶上方不足一米的地方，下一刻，我们集体撞上了一片湿湿热热的地方，触感滑腻，腥臊味道十足，疑似是舌头之类的东西。

　　“哧溜！”

　　那怪物发出了一道诡异的声音，然后我们撞上的东西就飞快蠕动了起来，下面更是一卷，直接把我们几个卷了起来……

　　毋庸置疑，我们几个撞上的确实是舌头，那怪物在黑暗中视线也是出奇的好，竟然注意到了我们几个“小东西”，伸出舌头来要把我们给舔入口中。

　　口水什么的几乎是劈头盖脸的朝着我们几个喷涌了上来，泼了一身不说，然后我就感觉自己凌空飞了起来，被那舌头卷着就要被送入其口中。

　　“撤！”

　　这时候，我也不用按捺什么了，马上都要变成对方的腹中餐了，我还按捺个屁啊？当下口中发出一声怒吼，一下子撕裂了这个地方的沉寂和平静，双脚在这怪物的舌头上狠狠一蹬，整个人顿时凌空跳跃了出去。

　　与此同时，林青他们几个人的动作也是与我如出一辙，在第一时间脱离的险境，我整个人横空穿越，最后落在了地上。

　　噗！

　　落地的刹那，我感觉腿上的线直接崩开了，鲜血当时就渗透了纱布，那个位置温温热热的，一股钻心的疼痛瞬间从那里弥漫开来，遍及全身，我下意识的捂住了自己的大腿，闷哼一声，心说完犊子了，线头一开，又血崩了，不过血流并非如涌泉一样，显然就是在这伤门里，龙力的恐怖愈合能力还是能发挥一些作用的，祛除了蜂毒以后伤口的愈合速度还行，不至于大出血玩死我，现在也不是顾忌伤口的时候，我只是略微感受了一下自己的身体状态，自觉还能战斗便放下了心，“铿”的一声顺带着从腰间抽出百辟刀高高举起，一手扶地，同时怒吼道：“准备战斗！”

　　轰！

　　我语落刹那，一团光球就在我们头顶上方炸开了，媛已然出手，一下子照亮了这里。

　　然后，一个体型如山的黑家伙就呈现了我们面前！

　　这家伙赫然是一头无限放大的牛，形容如西班牙斗牛所用的那种公牛，两只牛角朝前，十分犀利，上面甚至还闪烁着乌色寒光，浑身乌黑发亮，肌肉线条健硕，犹如钢铁浇筑的一样，最恐怖的还是那体型了，它站在这斜坡上面，几乎一下子就将半个斜坡都给沾满了，脊梁骨即将顶到墓顶，刚才老白也是背运，直接撞在了这头巨牛的蹄子上！

　　毋庸置疑，这应该就是那头呲铁了，此时，它正砸吧着嘴巴，鼻子在一个劲儿的耸动，明显，这家伙是靠着嗅觉一路找到我们身边的，依据可能就是我们身上的血腥味，最后和我们来了个正面相遇，而当媛撑起亮光的时候，它似乎才终于察觉了，一下子睁大了眼睛，也不砸吧嘴了，反正砸吧半天砸吧不出什么肉味儿，全砸吧口臭了，正等着个牛眼看我们几个。

　　“好大一个家伙啊……”

　　老白有些艰难的咽了口口水，扭头和我们说道：“这头牛比较特别，看上去不吃草，吃肉……”

　　说着，他抹了把脸上的呲铁口水，一副马上就要呕吐的样子。

　　而此时，那呲铁似乎终于是渐渐回过神来了，右前蹄开始刨地了，每一次落下的时候，都会发出“轰”的一声，鼻子里喷吐着一股股的白气，看我们的眼神里明显带上了一丝凶戾，很显然，没给我们舔到嘴里吃掉让它很挫败，挫败之下它很生气。

　　所以，它决定上来把我们几个给直接撕碎了……

　　……


第1178章 路尽

　　“怎么对付？”

　　老白凑到了我身边，如此问了一句，不过这家伙眼睛却贼兮兮的看着呲铁并未挡住的那一边。

　　“先……跑？”

　　我如此问了一句，不过从始至终我的眼睛都在这呲铁的身上来回徘徊着，生怕它在这个节骨眼儿上就猛然间发起进攻，那样我们必然会被打一个措手不及，实在不是什么好事，不过这呲铁也不知道为什么，明明已经愤怒到了两个鼻孔都已经在冒烟的地步了，可偏偏就是不发起进攻，这畜生倒是谨慎的很，然后我在四下里观察了一圈后，就说道：“从这东西旁边跑绝对不是什么明智的选择，要我看，只能从它身下跑，这样它就不至于一回头就能舔了我们，不过……想钻到它身下，也得法子！”

　　待我说完，张博文他们纷纷点头。

　　而我，在这一瞬间已然发起了进攻，既然必须要一个人来吸引住这呲铁的注意力，那我甘于充当这样一个角色。

　　此时，我精神极度亢奋，就像是打了鸡血一样，每逢战斗，杀气蓬勃，我体内的热血就会点燃，忘乎一切，甚至连伤痛都已经忘却了，左手连同两腿在地上一撑，整个人借力已然冲了出去，护体杀气也在这一瞬间于体表熊熊燃烧了起来，如血色流光一样划过地面，百辟刀已然高高举在身体右侧，在靠近那呲铁的瞬间，轰然从地上跳起。

　　在半空中，一刀劈出。

　　这是悍刀决里的第一式，而今我已经是信手拈来，那一刹那，杀气涌动，四方一片绯红，毁灭的气息喷薄。

　　哞！

　　那呲铁也是狂暴，对此竟然是一点不怵，脑袋微微低垂，当下就对准了我这边，同时也奔跑了起来。

　　咚咚咚咚……

　　它四蹄落地，如急促的鼓声，这家伙体型虽然庞大，但是速度却不慢，像是一辆疾驰的装甲车一样，还未到我面前，我就已经感觉到了劲风扑面！

　　下一刻，它用脑袋与我劈出的狂暴能量来了一个亲密的碰撞！

　　轰！

　　这已经是我倾力一击，结果，却并未给它造成多大的伤害，它头部的皮肤和毛发只是被炸开了一道伤痕而已，里面隐隐可见血光，但并不能算是什么重伤，甚至完全不会影响它的行动能力，可见东方朔对这东西的记录并非是空穴来风，我如此暴烈的一击才仅仅能破坏一些它的皮肤而已，无法对其造成毁灭性的打击，不可谓不强悍，这样的身躯已经不是钢铁浇筑了，足以和我曾经遇到的那螣蛇有的一拼，厉害的很！

　　这东西在挡下我的一次猛击之后，是丝毫不做停留，直接奔着我这边就上来了。

　　“就是此时！”

　　我怒吼一声，语出刹那，下面的张博文他们已经朝着呲铁冲了过去，不过并没有直接对呲铁进行打击，而是顺着它的身子下面就钻了过去，准备逃走，而我在半空中又出一刀，悍刀决第二式随之而出，与此同时，我口诵九十九字至高神语，来震慑这呲铁。

　　可就是这样的打击力度，对这呲铁仍旧是没能造成什么伤害，此时它已经冲到了我近前，在我还未坠落在地的时候，猛然一昂头就朝着我顶了上来，分明是要用它那堪比尖刀一样牛角给我活活挑死！

　　轰！

　　洛凰的朱雀双翼在这一瞬间在我背后张开，狠狠朝前煽动了一下，“呼啦”一声，狂风骤起，拉拽着我向后飞去，堪堪躲过了这东西的一击，与此同时大片的火焰也从朱雀双翼中坠落了下去，呲铁似乎畏火，攻势终于减缓了一些。

　　要不然，这东西就跟狗皮膏药一样粘着我一路野蛮冲撞，我又不能对它造成什么巨大的伤害，到最后恐怕还真是得被它活生生的给我撵死了！

　　抓着这个机会，我已经撤离了，再看老白他们几个，早就已经跑的没影了，媛点亮的光只能照亮这有限的一片区域，他们已经远远的跑出了这一片区域，至少是暂时和这呲铁拉开了一些距离。

　　“差不多了，咱们也跑！”

　　我在心里默默与洛凰说了一句，仗着有洛凰的朱雀双翼这鲲鹏之外的天下第二极速，虽然在力量和防御上没办法和这呲铁硬碰硬，但在速度上我还自信能与它一较长短的。

　　呼啦！

　　洛凰振翅，铺天盖地的火焰又一次朝着呲铁席卷了过去，这呲铁大概也是久处于黑暗当中，对于火光特别敏感，其实洛凰现在的力量，就算是放出了生命之火都未必能对它造成什么伤害，不过它既然如寻常野兽一样，对火光和热量多少都有些敏感，那么当洛凰的火焰朝着它席卷过去的一瞬间，它还是下意识的又一次退了一步。

　　这是一个机会！

　　洛凰也是老油子了，对于机会的把握何其准确，那呲铁刚刚一退，她立即就驾驭着朱雀双翼一个俯冲朝着呲铁身边钻了过去，匆匆忙忙的朝着老白他们追了上去。

　　哞！哞！哞！

　　我们的行为终于还是激怒了那呲铁，那东西愤怒的咆哮着，十分生猛的在这土道里面转过了身子，动作十分夸张，可怕的吨位和无坚不摧的力量与身躯在与土洞接触的瞬间，直接就给这甬道造成了可怕的破坏，差点直接将土道左右两侧给撞塌，我飞在半空中都能感觉得到这四周颤抖的厉害，就连土道的顶部都开始坠落一些土块了，有些甚至砸在了我身上，那可怕的破坏力实在是太惊人了，也幸亏我们当初没留在这里和这家伙死磕，要不就这样的力量，随便给我们来一下子，我们都得立马筋折骨摧，暴毙当场都是轻的，就怕直接被打成一堆肉泥！

　　然后，那呲铁就朝着我追了上来，四蹄奔腾，踩踏的地面都开裂了。

　　我被这场面搞的目瞪口呆的，哪里还敢磨叽，让洛凰拼了老命的逃遁，体内的力量在这样的极速推进下几乎是在燃烧一样的飞快消耗着！

　　说来老白那几个瘪犊子也是跑的真快，就我拖延的那一会儿的工夫，已然跑的没影儿了，只留下我在苦逼巴巴的被追杀，那呲铁的速度可不慢，甚至可以说是快的出乎我的预料，比一开始冲向我的时候还要快，那小暴脾气一炸了，速度比飞驰而来的列车都要惊人的多，洛凰终究还是没全部恢复了，现在所能开动的极限速度，也就是仅仅比呲铁快上一线而已。

　　但是比呲铁快，这就够了！

　　我们之间的距离也在一点点的拉开，渐渐的，我终于是看不见那呲铁的身影了，但从激荡而来的犹如擂鼓一样的声音来看，那呲铁显然还是没有放弃追击我们的。

　　没办法，我只能跑，在黑暗中穿行了不多时，忽然，一点强光出现在了我的前方。

　　我能看得出，那是亚特兰蒂斯之心的能量散发出的柔和光辉，几个人影就站在前方。

　　这帮瘪犊子怎么还不跑！

　　我蹙起了眉，心说糟糕了，我有朱雀双翼都没能彻底把那呲铁甩没影，他们几个速度还不如我，耽搁的这一会儿时间足以致命，一会儿那呲铁追上来就完了！

　　“跑！”

　　我在半空中就已经在怒吼了，可惜，前面的老白他们仍旧没有动静儿，搞的我一时间心乱如麻。

　　这时候，站在前边的老白终于回过了头，对我后道：“吵吵个屁，你以为我们不想跑吗？可是前面没路了，没路了！！！”

　　……


第1179章 遁门所在

　　没路……了？

　　我心里头“咯噔”了一下，隐隐似乎抓住了什么，可又一时间没办法完整的捕捉到，现在情况紧急，一时我也无法仔细去想那念头，既然前方无路，只能赶紧收敛速度了，当下洛凰就开始减速了，等赶到老白他们身边的时候，我已经落地，不过因为速度过快的原因，还是在惯性的作用下朝前冲了几步，最后直接撞在了林青身上，撞得林青一个趔趄，差点朝后方倒去，好在张博文眼疾手快，连忙给我们两个拉住了。

　　身子一站定，一股浑浊的味道就已经钻入了我的鼻孔，那味道有点和牛棚里面的味儿差不多，看来这里应该已经是呲铁平时休息的地方了，借着媛撑起的亮光，我隐隐能看见，这地上到处都是呲铁留下的粪便，弥漫着恶臭。

　　我顾不得多看这里，那呲铁很快就会追上来了，当下越过众人到了土道的边缘朝下看去。

　　路到了这里果然已经是尽头了，土道在这里出现了可怕的断裂，前方一片黑暗，下方更是不见底，犹如深渊。

　　“到底有多深？”

　　我呼出一口浊气，咬牙问道：“能飞的带着不能飞的，跳！那呲铁比咱们想象的要恐怖太多了，我方才与它有过交手，根本无法打伤它，咱们几人里，就数我的攻击力最为犀利，我都如此，更不用说别的，纵然咱们几个一起上，也是一碟小菜！”

　　说完，我就准备跳下去，谁知，正要纵身跃出，老白忽然伸手一把拉住了我的胳膊，连连道：“哎哎哎，别着急啊，这地方不能跳！”

　　“怎么？”

　　我疑惑，扭头问了一句。

　　“因为……下面无底！”

　　老白脸色有些难看，说道：“我们刚才为了测试它的深度，就把那怪物的粑粑丢下去一坨，你也知道，那怪物的粑粑跟金属差不多，一旦落地，必然是叮当脆的响动，可是……我们丢下去已经有一会儿了，下面仍旧没有传上来一点响动，我怀疑……这下面根本无底，咱哥几个跳下去可就上不来了！”

　　这么深？

　　我眉头跳了跳，没道理啊，从我们进入这里的种种迹象来看，这里一定是用的是八门遁甲，而且已经成型了，否则这伤门里面怎么可能让我们几个的伤势恶化？而上一层墓室里只有七个墓门，缺一门不说，还方位错乱，会出现这种情况的，只有一种可能——遁门之术！

　　遁门遁门，这里有一个遁字，那就只可能是往地下遁，飞不到天上去，否则那就叫飞遁了，而这个法子我是听都没听说过，理论上就不会成立！

　　所以，地下必有一门，而且，这一门必然会和其他七门相连，否则这八门遁甲是不成立的！

　　到了这里怎么可能会无路呢？

　　肯定有路！

　　皱眉沉思的刹那，许多问题一下子在我心里清晰了起来，如果不出意外的话，上面那一层墓室里面其他六个墓门里的甬道尽头八成和我们现在一模一样，从这里跳下去，应该就是那遁走的生门！

　　这绝没错！

　　当下，我扭头与他们说道：“不用犹豫，跳，这下面肯定就是生门，至于你们一直没听到那呲铁粪便落下去的回音，怕是有其他的因素。”

　　或许也是为了应证我的话吧，我这边刚说完，前面的无尽深渊里忽然传来“叮”的一声，听那声音可不就是呲铁的粪便落下去以后传上来的么？闹半天，原来是这地方的深度太深了，从呲铁的粪便坠地发出响动的瞬间，再到声音传上来，需要的时间略微久了一点，以至于我们在怀疑这下面到底有没有路！

　　这是诈术！

　　下面我猜测可能有星空大帝很尊敬的人，所以这家伙才把墓修的那么隐蔽，若是寻常的人来了恐怕走到这个地方也会以为路断而回，被生生给吓走，说来这星空大帝倒真是个挺大公无私的人，自己的尸体都没怎么照顾，反而给他人的尸体照顾的挺周到。

　　无疑，方才那一声金属落地的声音老白他们几个也是听到了，纷纷流露出了一丝松了口气的模样！

　　咚咚咚！

　　那呲铁的狂奔的声音仍旧在土道里面回荡着，而且距离我们是越来越近，扭头看时，隐隐约约能看见身后正有一个巨大的黑影朝着我们几个飞奔而来，模样颇为骇人，一副杀气腾腾的样子！

　　“我们走，进开门！”

　　我大喝一声，左手一捞，将林青抱于怀中，同时背后的朱雀双翼“呼啦”一下子展开，纵身飞入了前方的深渊，其余人也是，有凌空能力的拉着没飞行能力的，就跟下饺子似得，纷纷随着我跳了下来。

　　此时，我心里在算计着更多的东西。

　　这座古墓下面怕是还会有更多的内容有待我们挖掘，至少现在有几样谜题还未破解！

　　张道陵和王长的尸身是否在下面？

　　那海中的魔影是什么？

　　这座小岛为什么能移动？

　　这些问题的答案到现在为止还没有完全浮出水面，我必须去寻找答案，我的直觉告诉我，一到开门，就是进入了真正的埋骨地，那里我能够得到我想要的所有答案。

　　是所有！

　　甚至，张道陵的死因，可能也会浮现出来！

　　洛凰驾驭着朱雀双翼，我与林青是飘飘荡荡的往下走，这深渊的深度果然是很可怕，我们凌空飞行了颇久，才终于隐隐看见了地面。

　　而此时，媛已经从上面丢下了一个能量光球，一下子将下面照的通透。

　　无疑，我们现在已经完全进入了海底，下行了这么久，下行距离早已远远大于这个地方的海水深度，也就是说，现在我们所处的地方，墓体已经是建筑在海底的泥层里了，这座古墓的规模着实骇人了一些！

　　借着媛丢下来的能量球所散发出的光，呈现在我们面前的，是一片晶莹剔透的墓室。

　　这里的建筑材料全都是用陨石打造的，而且比之前我们所见到的那些陨石更加晶莹一些，显然这里的材料也更加纯粹一些，鸟瞰之时，下面的每个角落都在发光，如一座水晶宫，堪称是美轮美奂！

　　这墓室比我们之间所见到的每一座墓室都要大，毕竟这里是这座墓的底部了，出于建筑的坚固程度考虑，无论如何都要下面比较结实一些，自然是要大于顶部的。墓室里面空旷的很，几乎没有任何杂乱的东西，只是在最中间的地方凸起一座高台，那高台也是晶莹剔透，在高台的中间，似乎放着一个棺材！

　　而棺材里面，躺着一个人！！！

　　虽然相距甚远，可我还是能看得见，那人的尸体竟然没有丝毫的腐坏，毕竟腐坏的尸体如果在这样晶莹剔透的环境里面是非常抢眼的，而那人的装束肤色与这周围的环境一对比，看起来是相得益彰，简直比个大活人都要看着肤色白皙细腻。

　　只是，终究离得远了点，我一时还是看不清那人的面目。

　　但……我心里已经有了猜测，眼睛一眨不眨的盯着那具棺材，眼看着越来越近，谁知，这时候我头顶上传来了媛的一声惊呼，他们几个下来的晚，现在还在我上面呢。

　　难不成是有什么突发情况？

　　我心中一惊，忙回头向上看去，顿时整颗心都沉了下来。

　　只见，在我们上方，有一个庞然大物正以惊人的速度坠落下来，一副彗星撞地球的架势，不是那呲铁又是谁？！

　　……


第1180章 水晶地宫

　　这东西竟然追下来了？！

　　它不要命了吗！

　　我心中震惊，这是最出乎我预料的事情了，呲铁可不会飞，这东西完全没有道行，就是一头比较强大的野兽而已，无奈它天赋异禀，诞生于独特的环境里面，无论是肉身防御还是力量都非常恐怖，与武人当中那些走肉身成道路子的存在有异曲同工之妙，故而才能把我们几个逼迫的不敢与之撄锋，只能跳下来。

　　那时，我想的是，这呲铁身上可没生出个翅膀，也没有什么道行，不会御风凌空而行，只等我们一跳下来，怎么着我们也应该安全了吧？

　　哪曾想，这家伙还真是有点亡命狂徒的架势，竟然从那么高的地方跳了下来！

　　“都闪开，别管它，摔死丫的！”

　　我大喝一声。

　　说时迟，那时快，我这话刚出口，那呲铁已经到了老白他们近前，好在张博文的反应还算快，提溜着老白第一时间闪开了，媛与曹沅还有小比利他们也是如此。

　　我和他们跳下来的时候不过就是前后的问题，那呲铁咆哮着从他们身边经过以后，距离我还能有多远？我也顾不得其他了，驾驭着朱雀双翼就横移了出去。

　　呼啦！

　　呲铁瞬间从我身边经过，它庞大的身躯挟裹着巨大的惯性，从我身边经过时掀起的狂风都推的我朝一边偏移了去，可见它此刻到底挟裹着多大的势能！

　　下一刻，那呲铁狠狠砸在了地上。

　　轰隆隆。

　　这一刹那，整个墓室都在颤抖，如果不是这座古墓曾经一颗大规模杀伤性的弹头落下来都没能将之炸塌的话，我都会怀疑这呲铁落地瞬间会不会给古墓折腾散架了，巨大的建筑碎片在它落地的瞬间就被凿的飞了起来，然后将一切都掩埋了。

　　咔嚓咔嚓……

　　晶莹剔透的墓室地面在崩裂，裂纹交错纵横，最后犹如一张巨大的蜘蛛网笼罩在了地面上一样。

　　可怕的撞击过后，下面灰尘缭绕，什么都看不清了。

　　“死了没？”

　　老白的声音在我耳边响起，我扭头一看，张博文提溜着老白已经不知不觉间漂浮到了我身边，老白正探头探脑的朝着下面看，不知道怎么回事，瞅着老白的这模样，我总是觉得这家伙有点贼眉鼠眼的感觉，一个劲儿的问我死了没，死了没。

　　“应该……死了吧！”

　　我叹了口气，有些不确定的说了一句，抬头朝上面看了看，又想了想这地方的高度，心里的底气才终于是足了一些，道：“这么高……就算是一铁疙瘩掉下来也该变形了，更甭说这呲铁还是一生物了，应当没有活下来的可能性，不过保险起见，咱们还是先等一等再说？”

　　老白忙不迭的点头，就跟小鸡吃米一样。

　　片刻后，下面激荡的灰尘终于是消散了一些，情况我们也看清楚了。

　　在呲铁坠落的地方，留下了一个巨大的坑，那坑的规模是相当的夸张，和矿坑有的一拼，建筑残骸将那里填补了，堆积的就跟小山一样，呲铁应该就埋在下面，四周有一些凌乱的血迹，至于那跟小山一样的废墟，迟迟没有动静。

　　“应该是死了。”

　　张博文明显松了一口气，道：“从这么高的地方坠落下来，没死也重伤，怎么的也得惨叫一声不是？现在一点声音没有，八成是坠落下来的瞬间就直接活活摔死了。”

　　“也没什么了不起的嘛！”

　　老白咧嘴在一边乐着说道：“这些太古凶兽的凶悍人尽皆知，就跟洪水猛兽似得，人们是谈之色变，不过这智商也太低了，从那么高的地方都敢跳下来，还是玩不过人，随随便便动动脑子就能给它玩死！”

　　白痴！

　　我心里忿忿咒骂了一句，这家伙明显是站着说话不腰疼，当时真该让他去吸引那呲铁的注意力，让其他人逃跑，然后他就知道这东西到底有多么恐怖了，如果不是这里地形特殊的话，这东西绝对能给我们活活撵死！

　　不过我也懒得和他多逼逼，等了片刻，看下面没什么动静儿，我就挥了挥手招呼其他人朝墓室里落了下去，现在我一门心思都在那棺材里的人身上，总想着过去看看，求证一下我心里的某个猜测！

　　现在我们距离地面已经不是很远，控制着洛凰的朱雀双翼，很快我就已经落地，老白他们几个也是紧随其后，落地后我便径自朝着那高台走了去。

　　哪知道，走了一半，忽然听到老白破口大骂了一声，吓了我一跳，还以为那呲铁还没死，连忙扭头朝着那呲铁看了过去，发现老白正站在那废墟前，而那废墟也没有什么动静，顿时我就有点毛了，说道：“老白，你干嘛呢？能不能不瞎咋呼？”

　　“不是……”

　　老白扭头看着我说道：“这呲铁好像还没死，刚刚我好像从这废墟的缝隙里看到一只眼睛闪了一下！真的，我没瞎咋呼！”

　　说话的工夫，老白似乎觉得自己离那废墟有点近，就朝前走了两步，似乎想朝着我这边靠过来。

　　结果，就在这时候，轰的一下子，那废墟一下子炸开了，建筑残骸四处横飞，一个庞然大物从那废墟里晃晃悠悠的站了起来，同时发出了“哞”的一声怒吼，然后，直接一昂首，就朝着老白顶了过去！

　　那呲铁果然没死！

　　我被吓了一大跳，这呲铁按说应该没什么智慧啊，竟然装死骗过了我们！

　　最悲催的就要数老白了，他距离那呲铁最近，而且呲铁立起来的时候直接就奔着他去了，根本没给他反应时间，锋利的牛角直接招呼在了老白的屁股上，也是老白命大，那时候正朝着我这边跑呢，稍微拉开了一些距离，所以没有被直接顶死，饶是如此也结果非常惨烈，那呲铁的牛角虽然硕大，但是牛角的尖锐部分却十分锋利，犹如刀尖儿一样，直接就挂进了老白屁股上的肉里，如肉极深，赫然是直接给老白挑在了那牛角上，然后抬头就咆哮了起来，可怜老白就在这一刹那被甩了出去，惨叫声不绝于耳，落地的时候摔得好悬没背过气去，屁股上的血就跟喷似得，说来也是因果报应，刚刚他还说这呲铁不过如此，智慧太低，和人没得比，一转眼人家就给他玩了一把装死，他自个儿都差点在牛角下面嗝屁！

　　这呲铁这时候也彻底发狂了，浑身是血站在废墟里面咆哮连连，震得地面都在颤抖。

　　不过，从那么高的地方坠落下来，它还是受伤了，身上多处骨骼断裂，一些地方破碎的骨头碴子都已经从皮下钻了出来，也是以己之矛攻己之盾，它那一身横肉我的力量奈何不得，但是它的骨骼在巨力碰撞下却是能刺破，浑身是血，看着异常凶狂，它虽重伤，但是这生命力的坚韧也真的让人惊叹，那么高的地方掉下来真是铁丸子都得变形，而它竟然还不死！

　　更让人震惊的，还是它那装死的本事，看来这东西的智慧也是相当高的！

　　走到了这一步，要我们再飞回去，我们肯定是不甘心的，尤其是见到那棺材以后，我心里的直觉很强烈，我所要的答案就在我眼前了，要我放弃更加不可能！眼下也是狭路相逢的局面，再加上这呲铁已经重伤，行动能力受限，我倒是觉得可以一战！

　　至少，有机会！

　　当下，我一提手中百辟刀，直接吼道：“大家伙并肩子上，今儿个不妨做一次斗牛士，先在这里屠了它再说！”

　　……


第1181章 萨满祭祀

　　这时候我心里探寻真相的渴望十分急迫，然而这些来自于万兽图里的怪物是一个接着一个的冒出来找事儿，我心里头也是莫名其妙的冒出了一股子火气，或者更准确的说，那是一股子病态的嗜血残暴！

　　那是我的魔性！

　　虽说上次从长白山出来以后，我拿捏着那一念之间，一再的修性，磨平身上的戾气与魔性，而且收效巨大，可终究事涉我一生都难化解的一段羁绊，临头还是暴怒难遏，带刀便打头冲了上去，浑身上下杀气沸腾，疯狂的朝着那呲铁倾泻着自己的力量。

　　那呲铁也是强悍，在如此的情况下仍旧一瘸一拐的撵着我跑！

　　我这边一动手，张博文他们自然也不会含糊，纷纷出手。

　　这一瞬，我们这个团队所爆发出的打击力量是无坚不摧的。

　　只见，媛凝立的在虚空中，胸口发亮，亚特兰蒂斯之心能量沸腾，能量光柱轰炸不绝。

　　海瑟薇身上掀起了恐怖的剑刃风暴，那细小的气剑足以将一些生命体在顷刻之间凌迟。

　　后方还回荡着比利吟诵咒语的声音，显然比利也在尝试着对着呲铁进行控制和干扰。

　　张博文与媛与我成掎角之势，游斗这呲铁。

　　唯独林青力量弱，无法对呲铁造成太大的伤害，在外围看着，不过她那边不知道什么情况，竟然闭上了眼睛，身上氤氲着莫名的气息。

　　而老白……那家伙已经废了，正捂着腚在一边趴着呢。

　　总之，此时我们是火力全开，那呲铁再强悍在这样的打击力量下也是吃不住了，毕竟它已经摔成了重伤，每一次被我们击中身上多多少少要怪点彩。

　　激斗中，渐渐我也发现了一些异常……

　　这呲铁……似乎是在守卫这座古墓！

　　因为，每当我们中的一人靠近那停放着水晶棺的高台的时候，这呲铁立马就不管不顾的疯狂冲过来，非得将靠近高台的人逼走才行，一副不死不休的架势，很是骇人，仿佛那高台便是它的逆鳞一样，谁都不能碰，摆明了就是要守卫那高台！

　　这是为什么？

　　万兽图中的凶兽我也不是头一次遇到，想来，无论是那巨型羽翅鲎也好，还是那玄蜂也罢，亦或者是这呲铁，都应当是来源于那里，在这呲铁的屁股上，我也确实是找到了酆都大帝留下的“卍”字符，如出一辙，没问题，可是这三种怪物的中间，却有着巨大的区别，无论是那巨型羽翅鲎还是玄蜂，它们一个是最恐怖的掠食者，一个是单纯的杀戮机器，存在似乎没有别的目的，倒也符合太古凶兽的特点，唯独这呲铁有些不太一样！

　　这东西……它有着明确的捍卫目标，估摸着跳崖冲下来也是为了保护这座高台，甚至沉睡在了伤门土道尽头，就是在守门，而且智慧极高，还会装死骗我们，要不是看我走向高台，估计还会等到更加合适的机会才会暴起，给我的感觉倒像是有信仰一样！

　　而信仰的东西，为了信仰而战斗的时候，爆发出的战斗力是非常恐怖的，现在便是如此，一头呲铁的疯狂让我们这些武人都震惊，陷入了艰苦的鏖战！

　　不管怎样，这头呲铁，是个勇士，也是个斗士，赢得了我们这些武人的尊敬。

　　到了后头，厮杀正酣，我甚至都已忘我，结果就在这时，一阵惊天动地的兽吼声从我旁边传来，震得我脑袋嗡嗡作响，灵魂一片空白……

　　那兽吼声此起彼伏，直达灵魂，仿佛将一些比人类更加强势的野兽的兽威纯粹的演绎了出来，然后去镇压人类！

　　我体内气血沸腾，不得已之下，只能后退，落地来对抗这股可怕的兽威。

　　不光我受到了影响，我的队友也受到了影响！

　　甚至，就连那呲铁也受到了影响，一时间虽然在咆哮，但是咆哮声却不如从前一般嘹亮与疯狂了，仿佛暴怒中的它遇到了比自己更加强势的生灵，不得已之下只能选择屈服。

　　发出那一连串兽吼声的是林青。

　　准确的说，那兽吼声并不是单纯的某一种野兽的声音，而是无数野兽同时咆哮才会形成的场面。

　　此刻，林青的身上爆出的强光，满头青丝逆冲而起，眼中散发着疯狂的野性，整个人都洋溢着一种野性的力量，整一步步的朝着那呲铁走了过去。

　　这是……

　　我呆若木鸡，这分明就是兽魂之心完全觉醒了啊，比之前几次觉醒更加彻底，那种野性的力量都释放了出来，让林青更加张扬！

　　仔细一琢磨，我似乎也就慢慢的找到了答案。

　　如果我没有猜错的话，一定是这呲铁的疯狂影响到了林青身上的兽魂之心，兽魂之心是个什么东西？前面已经说过了，同为兽类，当然最容易被兽类所张扬的那种野性给影响到了，我想八成就是这呲铁的疯狂给刺激的。

　　而此时，林青已经彻底走到了那呲铁身边，她身材瘦削高挑，可那也仅仅是在人类里面，在这呲铁面前，就已经瘦弱的跟牙签儿没区别了，呲铁只需要一口气就能给她吹飞了，可偏偏她却摆出了一副王者君临天下的姿态，冷漠的站在呲铁面前，原本凶狂的呲铁却乖的跟猫似得，渐渐俯下了身子。

　　轰！

　　最后，这呲铁竟然一下子跪倒在了地上，头颅低垂，牛角对着林青。

　　林青抬手抚摸上了呲铁的牛角，然后，直接说道：“打开你的灵魂，让我触摸。”

　　说完，她口中吐出一连串神秘的语言，犹如亘古不灭的天道之音，也如从洪荒中传来的远古呼啸，缥缈又真实，难以用言语来形容那究竟是一种怎样的感觉。

　　这不是咒语，是祷文！

　　林青在进行原始萨满教的祭祀！

　　我被吓了一大跳，林青自从接受了原始萨满教的传承以后，可是从来都没有真正用过原始萨满教的传承啊，她这是……

　　难不成是签订本命契约！

　　这个时候我还真有点焦急，本命契约对于一个大萨满来说至关重要，本命兽多强大，就意味着这个萨满多强大，本命兽的潜力多大，就意味着萨满未来的路有多长！！

　　这真的是太重要了，正因为它太重要了，所以我才一直不让林青主动寻找本命兽，希望未来她能找到一个潜力无穷还与她真正有缘的本命兽！

　　林青该不是一时想不开要签这呲铁吧？

　　这头笨牛要它何用？

　　诚然，现在这头笨牛对我们来说是挺厉害的，可未来呢？它没有成长潜力！而我走的路就注定，未来我要面对的可能是星空大帝、酆都大帝之流，不，准确的说，那是我必然要面对的敌人的级别，因为我体内住着的那三位不凡，所以也就注定我未来不会平静，林青是我最亲的人，这条路她必然得跟着我走下去，她不想走都不行，我的敌人太多了，不光敌对我，还敌对一切和我有任何关系的人，谁沾了我谁倒霉，只能硬着头皮走，她要签了这头笨牛，未来可怎么办，在面对那些大帝的时候，难道让这头笨牛上去顶人家！？

　　我甚至都想冲上去中断林青的祭祀了。

　　海瑟薇倒是聪明，一下子就猜到了我在想什么，然后就拉住了我，说道：“相信她，她不愚蠢，愚蠢的人跟着你活不了很久，她所看到的地方，甚至比你还远！”

　　海瑟薇的眼中闪烁着智慧的光芒，看着她的双眼，我一时倒是安静了下来，想了想也就认可了这种说法，确实，我该相信我姐。

　　这时候，林青的祷告终于结束，祭祀似乎完成了，然后那呲铁就站了起来，做出了一件让我们所有人想不到的事情，它竟然垂着头狠狠朝着旁边的墙壁撞了上去，一副自杀的样子！

　　……


第1182章 巨牛自裁

　　轰！

　　这一下子的碰撞堪称惨烈，也不知道那呲铁到底是抽了什么疯，撞击力量非常恐怖，一下子将囫囵墓墙顶了个稀巴烂，因为力量过于恐怖的原因，这呲铁到了后来都被反弹了回来，轰然落地。

　　哞！

　　这呲铁的一味的惨叫，无奈它的身体实在是太过于坚韧，生命力也实在是太强悍了，所以，即便是如此的大力撞击，仍旧没能让它当场脑浆迸射死亡，不过显然它也不好受了，在地上挣扎着要爬起来，之前摔下来折断的骨头从血肉里钻出来，现在又这么发力，下场可想而知，当然是血液喷洒，弄的这地方到处都是血腥，一片狼藉。

　　而林青这一刻身体也在剧烈的颤抖着，双眼里竟然流淌下了两行清泪，眼神飘忽，不过也就是刹那的工夫，她就收起了自己的脆弱，身子挺得笔直，大声说道：“献祭你的生命，回归兽神的怀抱，这并不是属于你的世界，放弃一切方可救赎！”

　　她的话那呲铁似乎是能听懂一样，而且对那呲铁也有着一种无法抗拒的吸引力，那呲铁当场就“哞哞”的叫了起来，更加剧烈的挣扎了起来，身上断裂的骨头都发出了“咔嚓咔嚓”的声音，最后竟然又一次站了起来！

　　然后，它又一次朝着那墓墙冲了过去，这一次头颅低垂，与脖颈形成了一个特别奇特的角度，一路加速狂奔，就跟被红布刺激到的西班牙斗牛一样。

　　轰！

　　这一次的碰撞较之于从前来说更加有力，受那狂猛的撞击力道影响，墓墙上的建筑材料崩开了一条条的裂痕，触目惊心，而那呲铁的颈椎上赫然发出了“咔嚓”一声裂响，它的颈椎骨竟然在这一刻直接折断了，带着血的骨头都一下子从皮肉里面钻了出来了，脑袋更是呈现出了一种近乎扭曲的弧度，最后悲鸣一声，摇晃了几下便轰然倒地，气绝身亡。

　　“死了？居然就这么死了？”

　　张博文满是不敢置信的惊呼了一声，眼中残留着惊讶。

　　其实不光他惊讶，我也惊讶！

　　这呲铁的身子骨非常坚韧，堪称是坚不可摧的，从那么高的地方坠落下来都没有摔死，而现在就这么撞了两下就撞死了？怎么看都觉得不可思议，难不成那两下撞击的力量能比坠落下来的力量都要大？那就是开玩笑，我们几个都是武人，对这力量的强度最为敏感，如何能感觉不出那撞击的力量到底怎样！

　　反正，这呲铁死的蹊跷，就像是一个在核弹头爆炸中心都没被炸死的人，被人一板砖给拍死了一样，如天方夜谭！

　　不过，我也没工夫细细探寻这呲铁的死了，因为在呲铁倒下的瞬间，林青那头也随之惨叫一声倒地，吓我一大跳，匆匆忙忙的跑了过去。

　　至此，我也知道林青用的祭祀法子肯定不是签订本命契约的法子了，要不然那头呲铁怎么可能会死呢？不过，怎么看都像是什么歪门邪道，那呲铁倒下，林青也是随之倒下，情况诡异特殊到了极点。

　　等我看清林青的面色的时候，着实被吓了一大跳，现在林青已经虚弱到了一个极点，面如金纸，浑身都在不断的颤抖着，犹如病入膏肓的病人一样，等我将她从地上抱起来的时候，更是发现她身上软绵绵的没有一丝的力气，仿佛连带着骨头都已经酥掉了，眼睛半开半阖，呼吸很是急促。

　　老白他们几个也围了过来，见林青如此情形，纷纷诧异，比利连忙从背包里取出了一瓶干净的水。

　　我看林青喉咙涌动，确实是需要喝水，而且她瞳孔无限度的放大，似乎是受到了巨大的惊吓，不过她现在的状态不适合说话，我也就没多问，连忙从比利的手里接过那瓶水，轻轻捏开了林青的嘴巴，一连给她喂了好几口水，林青身上的症状才终于缓解了一些，放大的瞳孔才一点点的收缩了回来，张大嘴巴大口的喘息着。

　　我看她似乎多少恢复了一些，这才连忙问道：“你怎么样了？刚才到底是发生了什么事情？”

　　“我……”

　　林青张了张嘴，似乎想到了什么恐怖的事情一样，瞳孔又开始放大了，无奈，我只好暂时按捺下了自己问的欲望，轻轻帮她拍打着背部，而林青也蜷缩在我怀里，像个小女生，到了后头竟然轻轻呜咽了起来。

　　这还是我第一次见到林青如此的脆弱，一时间心生怜惜，也抱紧了几分。

　　过了良久，林青似乎才终于渐渐回过神儿来了，轻轻叹了口气，说道：“刚刚我用萨满巫术里面的一种方法将我的灵魂和那呲铁的灵魂连在了一起，我就是它，它就是我，那个时候我第一次完整的感觉到了一头野兽的灵魂和内心，甚至，它一生经历的事情我都知道，其实它们也挺可怜的，然后我就控制着它自杀了，它其实也并不是无坚不摧的，在它身上确实有一个特别致命的地方，就在它的颈椎骨上，那块地方骨骼之间的间隙比较大，非常容易折断，巨力撞击的话，一下子能将整个颈椎骨都撞断，断裂的骨头正好就会顺着刺入心脏，直接死亡！其实和许多西班牙斗牛有点类似，你也知道，西班牙斗牛就可以顺着颈椎上的缝隙插入心脏杀死，呲铁和现在的牛还是有一些亲缘关系的，在身体上也多少相似，那是它唯一的弱点，也是唯一可以杀死它的法子！只是，当它死亡的那一刹那，我也深刻的体会了那种感觉，很不好受，那和我们受到威胁时候感觉自己马上要死了还不一样，当骨裂声响起的那一瞬间，那种绝望……真的很难形容……”

　　说到最后，林青似乎又回忆起了那时的滋味儿，身子又不可抑制的颤抖了起来。

　　她是死了一回啊！

　　我听后也是深感这个法子的邪乎，竟然能和野兽发生灵魂共鸣，对方所经历的一切就是自己所经历的一切，这就是换了谁恐怕也是受不了的吧？灵魂的融合并没有想象的那么简单，那是两种意识的碰撞，动辄就会将自己摧毁。

　　“以后还是不要再去尝试这样的法子了。”

　　我叹了口气，拍打着林青的肩膀，让她能尽快冷静下来。

　　林青终究还是个真正的武士，果真很快就从那种阴暗的状态里挣脱了出来，然后就和我说道：“不过这头呲铁与咱们前几次碰到的那些凶兽不太一样，它的智慧远远高于那些凶兽不说，就连经历上也算是一个传奇！”

　　“哦？”

　　我挑了挑眉脚，一下子也来了兴趣，林青说的这些就连我自己都已经感觉到了，当下忙问道：“这是怎么个说法呢？”

　　“这头呲铁被人点化过！”

　　林青语不惊人死不休，直接说道：“我在与它的灵魂联系在一起的时候，曾经窥见了它的一生，它的一生一共被两个人点化过，第一个人它也不知道那是谁，只记得一个朦胧的画面，至于第二个人，就是青衣！总之，这头牛和道家的渊源特别深，它似乎已经通过和道家的接触渐渐的压制住了体内的凶性，之所以对我们穷追不舍，其实是因为它要守护这里的一切，而我们的到来恰恰挑战到了它的底线，所以才暴起跟我们拼命！”

　　先后被两人点化……

　　我兴趣更浓了，忙说道：“再说的仔细点，不，把你所看到的一切全都告诉我！”

　　……


第1183章 渐出水面

　　说起这个牛，我倒是心里面有了一些想法。

　　就像是大象、狮子等动物和佛教之间的渊源一样，牛和道教之间也一样有很大的渊源。

　　若说道教之代表人物，其中最出名的莫过于黄帝、老子、张道陵等几人而已。

　　这几人里，大都与牛有一些故事。

　　譬如老子，昔年老子曾骑着青牛过函谷关，被守关的尹喜发现，行弟子礼，拜其为师。后来老子离开函谷关入秦，遍游秦国各地的名山大川，最后隐居于扶风一带传播道学，留下了传世经典《道德经》。

　　在比如张道陵，在华夏各地有关于张道陵的传说中，其中有一部分内容里讲到的张道陵确实是骑着牛周游天下的。

　　为什么总是一个牛呢？

　　因为牛是一种性情温和、柔顺服从的动物，且有忍辱负重、坚韧不拨的特点。这与道家所提倡的精神是符合的，《易传》曰：“天行健，君子以自强不息”，“地势坤，君子以厚德载物”，这是乾、坤两卦所体现的精神，所以，这牛反而成了道家的一种圣物。

　　此地既为道冢，葬着道家最重要的几个代表性人物，那么出现了这么一头点化过的牛来守墓，岂不是也是相得益彰？说到底，怕是还是有寓意的！

　　林青这边倒是也没有过多停顿，缓缓说起了她所看到的：“第一个点化这呲铁的，是一个身上笼罩着黑气的人，看不清面目，但应该是个男人，穿着黑色的长袍，身材很瘦削，比较修长，看背影的话，应当是那种美男子的形象，不过他的脸上一片朦胧，根本看不清面容，这些也是呲铁记忆中的模样，也是那男子带着呲铁来到这里的，是那男子手里捧着一块玉碑一样的东西骑着它来了这里，然后告诉呲铁，它迎来守护这个地方，无论发生什么事情，都不能离开，如果遇到一个穿着青色长袍的人来到这里的话，一定要善待的对方。在呲铁的记忆中，对这个骑着它来到这里的人特别的尊敬，好像呲铁对其有一种孺慕之情一样！”

　　孺慕之情……

　　我心头一动，隐隐已经知道那个骑着呲铁来到这里的人到底是谁了。

　　酆都大帝！！

　　除了酆都大帝大概也再没有别人了，手中捧着玉碑，那玉碑倒是让我联想到了圣王赏赐下来的圣玉，根据太篱所说，圣玉到了酆都大帝的手里以后最终被凝练成了万兽图！

　　想想似乎也就只有这个可能性了，呲铁对于那骑着他而来的人有着非常深刻的感情，那感情也很微妙，有点类似于孺慕之情了，有如此能力的，除了酆都大帝还有谁？那万兽图里面的所有野兽可全都是酆都大帝一手培养出来的，自然会对他有孺慕之情了，须知，羊有跪乳之情，鸦有反哺之心，这天地间的野兽纵然兽性再狂野，终究对于骨肉之情还是有一份难以割舍的情怀，酆都大帝虽然和万兽图里面他所豢养的那些怪兽没有亲缘关系，但好歹也是从小捧着长大的，多少还是熟悉的吧！

　　“那个骑牛进来的人手里捧着的那块玉碑最后到了哪里？”

　　当下，我问起了一个我最为关心的问题，现在我基本已经确定那块玉碑就是酆都大帝的万兽图了，这东西流落到哪里我怎么可能不关注？

　　“以待后来人！”

　　林青道：“那块玉碑酆都大帝将其放在了呲铁的腹中，最后呲铁在找到青衣以后，将那块玉碑吐了出来，最后被青衣带走了。”

　　我腿一软，差点直接坐倒在地上。

　　此时此刻，很多盘桓在我心里的疑问全都拨云见日了。

　　如果我没有猜错的话，那块玉碑是酆都大帝故意留给青衣的了，也就是说，酆都大帝其实是相中青衣的。

　　而酆都大帝与那轮回路上的黑影又是一个协作关系！

　　现在，有足够的线索在告诉我，那黑影完全没有理由击杀青衣！

　　那么当时我在轮回路上所目睹的一切就……

　　我轻轻闭上了眼睛，百般滋味涌上心头，当真犹如打翻了五味瓶一样，我机关算尽，到头来还是不如天算！

　　可是，青衣既然已经得到了万兽图，那么在我与他交手的时候，他为什么没有用呢？

　　是了，万兽图是一等一的玄妙之物，凝聚了酆都大帝和圣王两个人的智慧，哪里是那种带着说明书拿着就会用的物件？想来，那时的青衣应该还是没有学会如何使用万兽图的，至于今后……那可就不一定了！

　　一切的证据都在告诉我，青衣，未死！

　　“那么，这呲铁和青衣之间又有着怎样的因果呢？”

　　我有些艰涩的问道。

　　“活命和点化之恩吧！”

　　林青叹了口气，伸出手轻轻揉了揉我的头发，带着一些安慰的一丝，她是个聪明人，我方才心中在想什么她怎么可能不知道？约莫是一下子就已经猜到了这当中一环扣着一环、错综复杂的关系，不过在这些事情上她倒是没有隐瞒，直接和我说道：“当初青衣在写下那篇血书时，已经到了油尽灯枯的地步，是这头呲铁嗅到了青衣身上的血腥味，这才找到了他们，那时候青衣、胖子、张金牙三人纷纷倒地，几乎已经被朱雀的火焰烧成了灰烬，便是这呲铁一口气吞走了火焰，驮着青衣到了上面，然后按照酆都大帝的指使直接将青衣从万丈深渊上推了下来，再没管过。过了几日，青衣就从万丈深渊下面飞了上去，似乎是给胖子和张金牙安排了后路，一时走不开得守候着，但又无聊，念及这头呲铁的活命之恩，索性就上来看了看这呲铁。那时候的呲铁经过了酆都大帝的点化，已然开了一丝灵智，青衣看后大叹说他是驮着老子出函谷关留下传奇的那头青牛，将他驮入这里以后，也是要为道教留下一段传说，兴致盎然之下，青衣竟然开始给这呲铁讲经说道了起来，大谈他那天下苍生之道，也一味的在给这呲铁灌输他那自己一人疯魔来解救天下人的人生准则，倒是还真的一点点的取得了效果，至少，这头呲铁是认可了他的说法，吐出了腹中的玉碑，交予青衣。之后，青衣又在这里待了一段时间，这才带着胖子和张金牙离开了，只留下这呲铁在这里守墓。”

　　听完后，我摇了摇头嗤笑了起来，心说青衣啊，你还真的是有点意思，曾经咱俩生死患难时，你对着我一个大活人从来不肯提及你的理念，到了现在反而对着一个野兽说起来了，一吐心声，当真是这天底下最好笑的笑话了。

　　怎么？

　　莫不是你觉得这呲铁听不懂你的话，所以你才敢踏踏实实的和它说么？

　　说来你也真是可怜，一辈子憋着心声就敢和一头野兽说，却不敢和自己的兄弟说，真说起来，你还不如老子活的洒脱，至少，老子坦坦荡荡，是非恩怨都敢说出来，不管面对的是他人的理解还是谩骂！

　　接下来，我看林青似乎也没事儿了，唯独老白屁股开了口子，血崩了，张博文正在帮他处理伤口，似是无大碍，索性就放心一些，于是干脆起了身，扭头便朝着那高台上的水晶棺材看了去。

　　有些答案，我还是得求证一下！

　　那棺材里的人，必然有我想要的答案！

　　当下，我一提衣摆，拎着百辟刀就一步步的朝着那高台走了去，步态很慢，犹如朝圣，至少，在这一刻，我心中有执念。

　　……


第1184章 一切自有定数

　　高台不高，至少相对于我所走过的这座古墓来说，这座高台算不得多高，可是建筑材料却颇为讲究，上面是一尘不染，大概这种陨石的精华本身就是防尘的吧，走在上面流光溢彩，卖相倒是不错，可惜这个时候我无心去流连于星空大帝完成的这所谓的建筑瑰宝，整个人的身心基本上是全挂念在了那棺材里的人身上，所以步子迈的快，不多时就已经登顶。

　　待我透过水晶棺真的看清楚沉睡在棺中之人的面目时，那一瞬间，我反而平静了许多！

　　一切……都在我的预料之中，所以，乍见之初也就没了那么多的震惊。

　　此时，我负手而立，居高临下俯视着棺中人，心头缭绕着无法挥散的苦涩，不自觉的轻轻慨叹了一声：“天下为局，苍生为棋，好大的一个赌局，可惜，那些自以为是博弈人的货色到头来你们还是都得失算了，能玩得了这盘棋的，归根结底只有一人——天！到头来，我们的生死相搏，不过都是一个命数啊，既然前世为敌，我们今生又何必做了那朋友？”

　　望着棺中人的脸，每一眼都是痛！

　　只见，那棺中人衣衫整洁，穿着一身干干净净的白色道袍，一尘不染，束发在头顶，看上去颇为儒雅，只是皮肤上面却写满了一些神秘的符文。

　　那神秘的符文我很熟悉，正是青衣当初曾经展现出来的转生符文！

　　尸体上一旦出现这种转生符文，意味着什么就不用多说了吧？意味着此人无论这一世到底是修炼者还是凡人都没关系，最后的结果一定是已经跳脱了轮回和天地法则的限制，直接去了下一世。

　　也就是说，棺中人现在恐怕又已经在这个世界上蹦跶了。

　　很不幸，这个人我已经见过了。

　　张金牙！！！

　　这棺中里的人长得和张金牙几乎是一模一样的，只是没了那股子猥琐的味道，相反倒是看起来挺出尘的，面容清癯，如谪仙一般的人物，不过也仅仅是气质不同而已，那眉眼鼻子是一点没变，我眼睛没瞎，也能看得出来！

　　毋庸置疑了，这棺中人应该就是张道陵一生都带在身边的那位大弟子王长！

　　而王长，就是张金牙的前世！

　　这张金牙也是一个有前世的人！

　　现在这三个人可真是凑成了一个铁三角，星空大帝是胖子，王长是张金牙，那么青衣是谁，还用说么？

　　他，就是张道陵！！

　　这时候，老白那边终于已经包扎好了伤口，在下面已经一连喊了我好几次了，可我置若罔闻，整个人都已经沉浸在了心事里面，毕竟曾经我最认可的三个兄弟，一转眼变成了铁三角来和我作对，换了谁知道了心里头会舒服？现在看来，当初在我和天道盟翻了脸的时候，胖子和张金牙二人选择了天道盟，选择了青衣来与我作对也是一切都在冥冥中早已经注定了的事情！

　　然后，老白他们几个就上了这盛放棺材的高台。

　　待得看清楚棺材里面的人的模样的时候，几人的脸色大都不是很好看。

　　“我了个去，这张金牙以前还挺人模狗样啊？”

　　老白咧着个嘴说道：“王八羔子，这辈子埋汰成这样，一言不合就恶心别人，以前却这么利索，我算是明白了，这些邋邋遢遢的货色全都是上辈子有故事的人啊！”

　　没人搭理他，我的这些队友大都沉默着，他们也都不是简单的人，从这棺中人的相貌上已经足够联想到太多了，这个时候哪里还能像老白一样大大咧咧的笑出来？

　　“接下来我们怎么办？”

　　忽然，林青在一边问我：“这座古墓里面应该是再没有路了，现在也已经确定了万兽图的下落，早已经被青衣带走了，我们继续在这里盘桓也已经没什么意义了，那么……原路返回？”

　　“不！”

　　我摇了摇头，很肯定地说道：“这里一定还有路，因为……还有一个人的前世我没有找到，这个人……就是青衣！而且，还有很多的答案我都没找到呢！”

　　譬如，张道陵的死因。

　　这是我最感兴趣的一个问题。

　　现在十有八九已经确定，青衣就是张道陵了，那么问题就来了，张道陵当初是怎么死的？

　　在星空大帝精神错乱时划下的那块石碑上面显示，张道陵死后变成了三道气，那到底是怎么回事？

　　张道陵生前究竟有何等本事，为什么无论是星空大帝还是酆都大帝，对他都是倍加推崇，以至于他死了这些人都仍旧为他布局？

　　这些很重要！

　　现在我掌握的种种线索都在告诉我，青衣可能根本没死，那么未来我还是会与他有一场生死大战，就像他说的，走到了现在，我们谁又能停的下来呢？所以，了解他才是我此行最大的事情。

　　而且，青衣当初的复活同样是个谜题，他到底是怎么复活的呢？呲铁将他推下来以后，到底发生了什么样的事情！？

　　总不可能青衣一见王长身上的转生符文，他自己就直接活蹦乱跳的了吧？

　　那是扯淡！

　　青衣在这里必然得到了其他的机缘，而我们目前所在的这座墓室里面，只留着一具王长的尸体，并没有其他的而东西或者是痕迹存在，这与我所了解的情况有出入，所以我断定这古墓并未到此终了，肯定还有别的内容，只是我们到目前为止还没有找到罢了！

　　蓦地，我的目光落在了这具棺材上。

　　棺材，高台……

　　我眉头一跳，说道：“来，你们帮我个忙，和我一起把这棺材挪到一边去。”

　　“咋？你怀疑路在这棺材下面？”

　　老白有些狐疑的看了我一眼，然后说道：“这不太可能吧？这高台建造的晶莹剔透的，如果中间留了通道的话，一眼看过去就能看清楚里面的情况！”

　　“目前来说，只能有这个可能了。”

　　我叹了口气，蹙眉说道：“你怎么知道你就能一眼看到里面的情况？我们一路走到了这里，对那星空大帝的手段也多少有了一些了解，这个人最爱玩障眼法，之前那万丈深渊不就是他的代表作？行了，别废话，推棺材！”

　　我说完，老白就尝试着去推动那水晶棺，结果推了半天，那水晶棺愣是纹丝未动！

　　“连着的？”

　　我仔细观察了一下水晶棺与高台，可不，这水晶棺是与高台连成一体的！

　　当下，我心一横，“轰隆”一下子一把给棺材盖子的都掀了！

　　“卧槽，真狠！”

　　老白在一边看的眼皮子直跳，说道：“我说小天子，你至于不？张金牙好歹不也和你是兄弟么？你丫该不是到头来拿他的尸体泄愤吧？”

　　“我没你想的那么小心眼。”

　　我斜愣了老白一眼，眼神复杂的盯着王长的尸体看了半天，虽然他形象气质和张金牙相去甚远，但相貌却是非常相似的，从他的身上，我总是能找到一些张金牙的痕迹，看着的时候心绪还是难免有些凌乱复杂，最后心里跟这王长的尸体告了个罪，然后伸手抓着王长的肩膀，一把就将其尸体拉的从棺材里面坐了起来。

　　一看，那棺材底上仍旧是流光溢彩的，完全看不出下面会有通道！

　　我蹙起了眉，一发狠，直接挥动拳头就朝着棺材地步砸了去，身上龙力咆哮，可以说是卯足了劲。

　　啪嚓！

　　棺底被我一拳打碎，碎片直接向下坠落了去，露出了一条黑黢黢的通道……

　　……


第1185章 铁三角

　　“呵，还真是有内容啊！”

　　老白顿时惊呼了起来，说道：“有点意思，这一次哥们算是真的瞎了眼，竟然没瞧出在这晶莹剔透的环境里面还能藏着这么一条暗道！”

　　你特么瞎眼的时候多着呢！

　　我撇了撇嘴，没搭理这货，一手扶着王长的尸体，一边弹着脑袋朝着那条黑黢黢的甬道看了去，那甬道跟华夏北方许多农家贮存粮食的地窖的道差不多，最多就能容一人通过，只是这条垂直向下的甬道实在是太深邃了一眼看不见底，所以我看了半天也没看出什么门道，就让媛先丢一团能量进去。

　　媛不说话，直接扔了拳头大小一团白光进了甬道。

　　白光一进去，更加炽烈的反光就折射了上来，颇为刺眼，搞的我都不由自主的微微眯起了眼睛，盯着那甬道看了半天，最后才终于看出了这条暗道的秘密。

　　在这暗道里面，到处都是一些拳头大小的凸起物，那凸起物也是这种晶莹剔透的陨石，只不过经过了特别仔细的雕琢，上面有无数个平面，看着就跟钻石一样，说白了就是就是棱镜原理吧，我们现在这里，之所以能看见这里的一切，归根结底不还是媛利用亚特兰蒂斯之心的能量比较炽烈的原理，直接将这里点亮了嘛，如果媛撤去了光源的话，毫无疑问，我们也是抓瞎的节奏！那么很好，既然有光，肯定是有光线的吧？当光线射在这座高台上，穿透进入那晶莹剔透的陨石里面的时候，直接就被这甬道里的那打磨出来的无数个小平面全都给反射了回来，所以我们看着这高台是格外的璀璨，强光遮挡了这里面的一切，我们自然是看不清高台里面的这条暗道的。

　　事实果然如我所料，星空大帝还是给我们玩了心眼，我对他的评价也是准确无误的，这座墓里面就带着他的性格呢，他爱和人玩小心眼，这墓里面当然也到处都藏着小心眼了。

　　“咱们下去？”

　　张博文看了我一眼，拍了拍我的肩膀，道：“小天，放宽心点，不是我这个当大哥的说你，进了这座墓以后你整个人都一直不太对劲，这可不像是一个老葛家的爷们，葛家的男人哪个不是拍到了地上站起来又是一条顶天立地的好汉？你且看看你爸爸和你既老爷子一生所经历的事情吧，哪个人身上没有背负着背叛和诋毁？到头来你已经算是不错的了，所以别太在乎了，都已经走到了这一步，就闭着眼睛一直往下走吧！”

　　我叹了口气，点了点头，没说太多，从背包里面取出了一捆绳子，绕着这棺材转了一圈栓上，然后直接就把剩下的绳子全都扔了进去，这绳索是海瑟薇专门置办的，很细，但却极其坚韧，吊起一辆轿车都未必会崩断，如此一捆的长度足足有三千多米，抛下去以后应当是够用了，若是不够，剩下的路我也只能踩着这甬道的两侧慢慢往下滑了，毕竟甬太窄，朱雀双翼在这个地方根本无法完全张开，只能靠自己的手脚了。

　　也就是这个时候，我的目光忽然落在了王长的尸体上，心中一动，觉得自己似乎是忘记了一件事情。

　　我忘记看看这王长的深浅了。

　　迄今为止，关于张道陵身边的人的能耐我基本上都已经探查了一个清楚，唯独这王长，留下的记录很少很少！

　　在正一道的记录里，这王长一直跟随在师父张道陵身边，擅长天文之学，精通黄老之术，深得张道陵赏识，仅此而已，本事如何，没有太多的记录！

　　而在星空大帝留下的一些线索里面，有关于王长的内容也是少之又少，只知道他曾经和星空大帝、张道陵三人周游天下，替天行道，维护阴阳秩序，然后在张道陵陨落的时候，他也跟着挂了，仅此而已！

　　这就是有关于王长的所有资料，迄今为止，我都不知道他的道行到底达到了一个什么样的程度！

　　但是，想来应该也不是什么简单的人物，要不然星空大帝都不会把他埋进这个墓里，都不是一个级别的，死了躺在一起那不是一个笑话是什么？而且，星空大帝也不至于煞费苦心的还在他身上留下了转生符文，意思是下辈子咱一起再战江湖！

　　种种迹象，都证明这个王长不简单！

　　而他现在转生成为了张金牙，未来毋庸置疑会站在我的对立面！

　　当他潜能完全激发的那一刻，会是一个怎样的对手呢？

　　我不得不考虑这个！

　　张金牙这人吧，说真的，如果不是有王长这一茬儿，在青衣三人组里面，这个人是我一直都忽视的一个存在，当然，只是针对他的战斗力而言的，对他的忽视程度就像是星空大帝留下的文字里面的他一样，一笔带过，没有着重笔墨的去介绍！

　　在我刚刚进入这一行的时候，因为是一个什么都不懂的小白，那个时候的张金牙对我来说绝对是一个高人了，带我去野坟地里面找野鬼的麻烦，那时在我看来这简直就是神仙一样的手段啊，惊为天人的那种！而且，周敬的爷爷周神算在给我推荐人的时候，首先推荐的就是张金牙此人了！

　　反正，那个时期的张金牙对我来说是个高手！

　　可是后来伴随着我的一步步成长，张金牙就被我远远甩在了后边，而且他生性贪婪，迷恋于黄白之物，哪里像是个修炼者？倒更像是个市侩的红尘商人！没那份心气儿，他的道行自然也是一直都没有长进，战斗力自然是和我越走距离越大，以至于到了最后我都可以无视他的战斗力的地步了，也就是他和青衣从这座墓里面出来的时候，才终于让我刮目相看了一次！

　　可现在，既然他和王长搭上了边，有转生符文的存在，王长的力量必然已经转嫁尘封在了他的体内，未来觉醒已经是必然的了！

　　那一刻……

　　想及此处，我看着王长的尸体的时候，眼神就已经发生了一些变化，嘴唇动了动，最后一咬牙说道：“不好意思了兄弟，既然我们已经走到了这一步，哥们今天还真得对你的尸体下手了！”

　　说完，我“哐”的一下抽出了百辟刀，一把拉起他的手，对着手臂上就狠狠划了一道！

　　判断一具尸体生前道行，最直观的方法，就是观骨！

　　结果，我这一刀划下去，竟然愣是没划开王长尸身的皮肉！

　　“呵，看来还真不是个简单的人物啊！”

　　太篱的声音在我心里响起，道：“现在再试试。”

　　她话一说完，我的百辟刀上就冒出了杀气，准确的说，是太篱加持过的杀气，那上面蕴含了杀戮之道的最高奥义，血光摄人。

　　然后，我又一次在刚刚划过的地方划了一道。

　　这一次，终于是割开了王长的皮肉，里面不见血，皮肉一下子就翻卷了起来，隐隐能看见下面的骨骼，那骨骼温润如玉，甚至玉色上都闪烁着丝丝金芒，犹如重宝……

　　“我说小天子，你丫还真鞭尸……”

　　老白在一边本来打算埋汰我几句的，不过当我切开的王长的皮肉以后，当他看清了那骨骼的情况以后，顿时“妈呀”尖叫了一声，连连后退，最后差点都从高台上直接滚落下去，一屁股坐在了地上，近乎失神一样喃喃自语着：“好你个张金牙，竟然藏的这么深……这……这还怎么打？这三个主儿一个比一个不好惹啊，绝对的铁三角！”

　　……


第1186章 留患

　　天尊！！！

　　当我从王长的骨骼上面找到答案的时候，我不由自主的苦笑了起来。

　　前面就已经说过，圣人以上的存在，因为生命形态进行过好几次进化，他们的身体都会发生一些变化，生命力之类的那都是眼睛看不到的变化，其中最直观的，莫过于骨骼了！

　　圣人骨要比正常人白一些，短时间内不会被腐蚀掉，至少也要等里面的神性精华全部流失掉才行。

　　天尊骨则晶莹如玉，若是里面的神性精华还算是比较饱满的话，看起来当真犹如羊脂美玉一样，有的也会呈现出一种碧色，总之，那个时候的骨头看起来都有了一些观赏性了！

　　而大帝的骨骼则完全是赤金色的！

　　这王长的骨骼温润如玉，明显他就是一个天尊！

　　老白说的对，这还怎么打？

　　无论是青衣还是王长，亦或者是星空大帝，这都是逃脱了轮回的“偷渡客”，带着转生符文转生的，这一世必然会力量觉醒。

　　到那时候，胖子拥有着星空大帝的帝级力量，张金牙有着张道陵大弟子王长的天尊级力量，还有青衣……他的力量都无法评估！

　　这么三个人可如何战胜！

　　“哎呀，小天子啊，你小子做了最糊涂的事情啦！”

　　老白拍着大腿，一脸痛惜的样子，连连说道：“你小子可是有好几次机会干掉张金牙和胖子的，若是那个时候杀死这两人，就相当于提前扼杀了一个天尊外加一个大帝啊，也就是断了青衣的左膀右臂，到时候我看他怎么和你斗！哎呀，想想我就气的肺疼啊，老子是扮老虎吃猪扮了一辈子，天天装逼，好不容易躲过了内门的邀请，这回是碰上了狠茬子，竟然见着了这么两个扮猪吃老虎的货色！好一个胖子，好一个张金牙啊，一胖一瘦，两个王八羔子装的就跟废物似得，谁都没真拿他们当个对手看，没想到底牌一揭开竟然如此吓人，真是……心机婊啊！靠着装疯卖傻，就这么无数次的从我们的屠刀底下钻了出去！”

　　想想，我似乎也只能苦笑，下意识的看了海瑟薇一眼，这个时候恨不得抽自己两个大耳刮子！

　　事实又一次证明，海瑟薇是对的。

　　就应该早点除掉胖子和张金牙！

　　可恨我之前一直怎么就想不明白这个道理呢？人家青衣倒是想的挺透彻，兄弟归兄弟，但你丫和我不走一条路子，甚至还要杀我，那我就只能先做了你，你一死，安安静静的给我躺在那里，别碍事我们这兄弟还能继续做的下去！

　　看，青衣的这道理多么正确！

　　可恨啊，青衣这为天下苍生牺牲一切的正道之士在兄弟之情上看的明白，该下狠手就下狠手，而我这个被天下人所唾骂的人屠到头来却犯了妇人之仁！

　　“没那么简单！”

　　洛凰的声音忽然从我身体里面飘了出来，似乎还嫌我的自责不够，继续在补刀，直接说道：“你们几个终究现在还是站的太低了，对于圣人之后的修炼路不是很清楚，那之后的路啊，每一步都异常艰难，每一次突破，都意味着那是一次质的飞越，那个时候追寻的就并不仅仅是能量了，而是……对天道的把握！那么天道又在哪里呢？就在这世间万物之间，也在这万丈红尘里面，天道就在人心中，每一个人因为人生经历的不同，他所能感受到的东西也就截然不同，最终体察的天道之心也就不一样！可作为一个修炼者，要想腾飞，只站在自己的角度去体验一种人生，他又能看得到多少呢？所以，许多修炼者都欲偷渡轮回，重新坠地新生，体会不一样的人生，感悟不一样的道，甚至无休止的轮回下去，每一次新生成长，都会得到不一样的道印，最后归于真我的时候，无疑能超脱！这是在修炼路上走了很远的人开辟出来的一条路，也是最没有争议的一条路，因为只要轮回重生回归真我，必然会有突破，必然会有不一样的获得！尤其是走到了圣人之后，可能会直接飞越一个阶层，你们可不要小看了这一个阶层，到了那一步，有可能有的人一生都不会再前进一步！所以，这个法子许多人趋之若鹜，跃跃欲试，可到了最后真正做的人屈指可数，一来，不懂轮回奥义或者是转生符文，带着自己这一世的力量偷渡太难，这就卡掉了至少百分之九十九的人，二来，转生充满了变数，如果在转生以后力量还没觉醒的时候被人抹杀了，前功尽弃，可悲可叹！”

　　洛凰噼里啪啦的说了一大堆，什么意思已经是再明显不过了。

　　海瑟薇的面色已经很难看了，直接问道：“你是说，这个王长现在转生成功，而且已经开始挖掘前世的力量了，等他彻底归位的时候，他或许会再进一步，直接成为大帝？”

　　“不是或许，是必然会成为大帝！”

　　洛凰的语气很肯定，淡淡说道：“如果他在转生之前不过就是一个寻常的天尊的话，那么转生一次还未必能成为大帝，毕竟大帝可没有那么容易诞生，除了开天之初诞生的那一批生灵本身就是天赋异禀外，其余的生灵要想成为大帝那就是一条逆天之路，怎么可能转生一次就直接跨一阶？可是……就他的情况，我敢肯定，他一旦归位，必然会成为大帝！你们难道没有注意到此人的骨骼么，骨骼隐隐有金光闪烁，这说明他在用转生符文投入新生之前，已经无限接近于大帝了，怕是那时就已经不下于三清道人了，所以身上才会闪烁出如此的光泽，再转生一次，要是成不了大帝，他真的可以去死了！”

　　好家伙！

　　说来说去说半天，到头来张金牙也得成为大帝，再加上一个星空大帝，顺带着来一个深不可测的张道陵……

　　啪！

　　我忍不住狠狠甩了自己一耳刮子，当初不知道胖子和张金牙的深浅，还真是放过了两个大患啊，他们与我感情甚笃不假，可他们的潜力太大了，又站在青衣那边，未来一旦有事，难免我这边跟着我流亡天下的兄弟都得被祸害了！

　　想想此事，我真是悔青了肠子！

　　“其实你也不必过于自责。”

　　洛凰说道：“世间之事，冥冥之中一切自有定数，星空大帝和酆都大帝二人无论心机还是城府，无一不是上上之选，做事都是谋定而后动，既然他们敢投入转生，那就已经是算准了一切的，说白了，他们看的比三清还要远，比我们任何一个人都要远，谋算的也更深，让他们的这一世来到你的身边，未尝不是他们刻意而为之，为的就是在他们没有成长起来让你无法对他们动手，一旦露出獠牙，那已经为时已晚，说到底这其实也不能算是你的错，人家是大帝，算计了那么久，谋划了你十辈子，早就掐算清楚了一切，你一个懵懵懂懂的人，又怎么可能斗得过他们？若是真的斗过了，那也并非你的功劳，而是天要亡他！”

　　洛凰的话说的未尝没有道理，可是到了今日一切都揭开了谜底后，我心里头还是不可抑制的有些懊丧，叹了口气，扭头看着老白他们，视线掠过了这些一路无怨无悔跟在我身边的人的脸庞，然后一字一顿地说道：“昔日之事，是我的妇人之仁的罪，不管怎样，已经走到了这一步，我忏悔也没用了，时光不会逆流，但是我今日可以承诺你们，此行之后，再不会有任何的仁慈，不会给你们的未来留下炸弹，再见吴德和张金牙时，我必然下死手，今日对天立誓，也请你们相信我！”

　　说完，我吐出憋在胸中的浊气，拉扯了一下那绳子，纵身就跳进了甬道里。

　　……


第1187章 疯尸

　　此时我心绪激荡，这一路所见所闻疯狂的冲击着我的灵魂，滋味着实不好受，一直等我纵身跳进那甬道里面的时候，伴着自己极速坠落时候产生的种种身体反应，外加绳子摩擦手掌诞生的灼热炙烤，这才终于稍稍冷静了一些。

　　而这时候，我手中的绳子也猛然到头了。

　　也就是说，在我走神的片刻，我本人就已经下坠了将近三千米的距离，这条甬道也不知道到底有多长，反正我人都已经到了这个位置了，可仍旧是低头一眼看不到底！

　　手中的绳子没了，在这狭窄的空间里我也没法撑起洛凰的朱雀双翼，为了防止自己猝不及防的坠地，最终给自己摔伤，不得已之下我只能岔开双腿，蹬着甬道两侧墙壁，以此来缓解自己的坠落之势，两侧墙壁到处都是凸起的陨石，倒是个不错的落脚的地方，无奈我前不久走神，没有过于用力拉拽绳子，所以坠落下来的时候坠势太猛，一时间也无法缓冲掉坠落的力量，所过之处脚上厚重的靴子与凹凸不平的墙壁摩擦不断发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　越往下，气温越寒！

　　毋庸置疑，此时我们已经深入海底之下的墓体了。

　　可是，到了这样的地步，这甬道里面的潮气却是越来越重了，空气里面又湿又寒，弥漫着一股子浓郁的海腥味，左右两侧的墙壁也是越来越滑，以至于我的坠势隐隐已经有了失控的迹象。

　　到了后头，我竟然闻到了一股子恶心的臭味！

　　那臭味我熟悉的很，分明就是血肉腐烂以后散发出的味道，只不过这味道多多少少有点混杂，有海鱼腐烂的气味，当中更夹杂着一些……人类腐烂的味道，或者用尸臭来形容会更加贴切一些！

　　怕是即将到头了，这些臭味毋庸置疑肯定是下面的墓室里返上来的，如果距离不近的话，怎么可能闻到？

　　心念一动时，甬道已然到头。

　　嘎吱！

　　当时，我脚上的靴子最后与甬道摩擦发出了一声尖锐刺耳的响动，然后一脚蹬空，整个人迅速朝下坠落了去。

　　其实在这之前，我就已经让洛凰随时在准备了，一旦离开甬道，立即张开朱雀双翼缓解我的下坠之势，可惜当时事发突然，哪怕明明已经做好了准备也仍旧没什么用，就在我体内的能量已经开始躁动，即将打开朱雀双翼的刹那，我已经落地。

　　不，准确的说，应该是落水了！

　　墓室里面全都是水，应该是墓体在海底之下，四周土壤湿润，故而有水分倒灌了进来，积年累月的积累下来，这墓室里面积水较深也是可以理解的。

　　也是好在这下面都是水了，如果是冷硬的地面的话，就刚才那坠势，落地的瞬间恐怕我也好受不到哪，身上本来就已经都是伤了，到时候岂不是得给我来一个雪上加霜，伤上加伤？

　　说来也是无奈，我目前进入的这墓室的低矮程度远远超乎我的想象，根本不等我撑开朱雀双翼就落水，也是没办法的事情。

　　啪！

　　落水刹那，墓室里的积水横飞四溅。

　　然后，我就一头撞在了水底，经过这么一出我大概也试出来了，这墓室里面的积水最多也就只有一米多，落水以后，坠势不减，又狠狠将我砸在了水底。

　　咚！

　　那一瞬间，我分明听到自己的身体和水底撞击竟然发出了一声金属的颤音！

　　墓地难道不是泥沙，而是金属？

　　电光石火间，我脑子里面闪过了这样一个念头，不过我也根本没多想的时候，紧接着我的口鼻里就灌进了许多脏水。

　　那脏水的味道……腥臭到了极点！

　　明显是泡了尸体的水啊！

　　撞击产生的剧痛和令人作呕的脏水时时刻刻在折磨着我的神经，当下我挣扎着就想从水中爬起，哪知道，就在这时候，一声凄厉的嘶吼声忽然从我旁边响起，那嘶吼声犹如野兽一样，却远远没有野兽的嘶吼声那么浑厚，就像是喉咙里面堵了沙子一样发出的声音。

　　这声音我是熟悉道了极点啊，这他娘的分明就是大粽子才会发出的嘶吼！

　　这鸟地方怎么会有大粽子的？难不成的张道陵也起尸了？

　　我心头一慌，连忙从水中爬起，眼前一片黑暗，这墓室里面更是没有丝毫可见度可言。

　　吼！

　　那嘶吼声有一次响起，紧接着就传来了一连串“哗啦啦”的水声，明显那大粽子正在朝着我跑来！

　　左边！

　　而且距离不超过两米！

　　污水在我眼睛里面肆虐着，刺激的我有点睁不开眼睛，百辟刀在割完王长的手腕以后，我也塞回了腰间，这电光石火间根本来不及抽出来，所以在判断出对方的位置的瞬间，我是手忙脚乱，一手在疯狂擦抹着自己脸上的水渍，同时整个人也一下子从水中跳起，一个弹腿朝着我左侧踹了去！

　　轰隆！

　　我跳起瞬间，水下分明又发出了一声双脚猛跺铁板时才会发出的声音，然后我一脚就踹在了一个硬邦邦的东西上面，紧接着借着反弹回来的力量，我一下子倒飞了出去！

　　“洛凰！”

　　我禁不住怒吼了一声，之前是猝不及防，所以没来得及撑开朱雀双翼，现在总是回过神了吧？怎么还不救命！

　　哗啦！

　　有了我的这一声大吼，洛凰终是在我倒飞的过程中打开了朱雀双翼，然后朱雀双翼“呼啦”煽动了一下，拖着我就俯冲了起来，与此同时，我身上的杀气也轰然爆开，护体杀气撑起。

　　这墓室低矮，我身上的护体杀气虽然散发出的光不是很强烈，可在这低矮的墓室里倒是也足够点亮一隅，然后……我隐隐看清了那袭击的我的怪物的模样。

　　这一刹那，我浑身巨震！

　　绯红杀气散发出的幽幽红光倒映在水面上，让墓室里的脏水都泛起了一层血光，犹如血水一样。在这妖冶而诡异的环境里面，一个衣着破破烂烂的人正双眼无神的昂首看着我。

　　不，那不是一个人，是一具行尸！

　　对方身上的衣衫破损的特别厉害，尤其有一些的地方有着明显的灼烧痕迹，就像是衣服被点燃过一样，满头的黑发垂落下来，身上有许多伤口，皮肉翻卷，在水中有些烂掉了，正散发着一阵阵恶臭。

　　毋庸置疑，我之前闻到的尸臭就是这句尸体散发出来的了，在这墓室的水中还漂浮着许多腐烂的鱼虾的残骸，混合在一起看着就像是下水道一样，脏污的真的够可以了。

　　不过最让我震惊的还是这具尸体的面容。

　　它的脸上皮肉多有烂掉的地方，肤色呈现出了一种诡异的苍白，白的都渗人了，犹如白泥墙一样，眼睛无神，准确的说，眼睛里已经没有瞳孔了，可就是如此，这张脸我也能认得出！

　　别说是这样，这个模样就算是成灰了我也能认得出！

　　青衣！！

　　这具尸体赫然与青衣一模一样！

　　准确的说，它就是青衣！

　　因为这具尸体身上带着的气息并未让我感觉很不安，绝对和星空大帝的帝尸不是一个级别，就是寻常的行尸走肉而已，这本身就已经说明这具尸体不是张道陵的了。

　　再加上这尸体上的许多痕迹，与我和青衣在这座小岛上激战时候给青衣留下的创伤完全吻合……

　　综合这一切，我足以确定这具尸体就是青衣的！

　　可是……青衣的尸体为什么会在这里呢？在阴间与我死拼的那个青衣……又是谁？

　　……


第1188章 借尸还魂

　　这一瞬间，我是真的有点凌乱了！

　　在阴间的时候，我与青衣曾经交过手，我很确定，他是个实体的，绝对不是个灵魂的状态，他是有肉体的！

　　这就是奇了怪了，难不成他还能克隆一个身体出来给自己用？

　　这事儿要是放在一些时髦的人身上，我信，可如果是放在青衣的身上，我不信。

　　还有……这地方从这座古墓的规格来看，应该是埋葬着张道陵的尸体的啊……可是现在这墓室里哪里有其余的尸体？墓室虽然被水淹了，但是水就那么深，连一个人都埋不了呢，如果还有其他的尸体的话，绝对是一眼就能看见的，看不见那就是没了！

　　等等……

　　我好像抓到了什么至关重要的信息一样，仔细一想，渐渐的也就捋出了一个非常大胆的想法。

　　青衣，张道陵……

　　这两人之间，好像又给我来了一出乌龙！

　　仔细回想一下当初血战天道盟海外基地时候的场景，那时候的青衣是断无幸存下来的可能性的，在那样的战斗中，他的肉身已经毁掉了，骨断筋折都是轻的，最重要的是身子骨儿已经废了，就算是能活下来，那身子上所受的伤害也是不可恢复的，以后也不可能修炼了！

　　在那样的情况下，他又吊着最后一口气到了这里，最后还被那呲铁背着到了万丈深渊前，直接给他扔了下来！

　　那万丈深渊的高度我是亲身体验过一把的，一个人丢下来的时候，还能活？

　　尤其是一个九段高手，你就是再牛逼也没道理能活下来！

　　归根结底，只要回想一下当时青衣的情况，他是必死无疑，绝无生还的可能性！

　　事实上，我现在所看到的场景已经告诉了我答案，青衣十有八九已经死了，他的肉身已经死了，但是灵魂未死！

　　而他，恰恰是个有转生符文的人，像他这样的人死了以后不会受到修炼者死后该去的世界的接引，还能继续在这里盘桓，而这个时候，他的灵魂已经无限度的靠近他的前世的尸身了。

　　也就是张道陵的葬骨之地！

　　这一路走来的种种迹象都在告诉我，青衣就是张道陵，或许这中间还有一些曲折坎坷的事情，但他是张道陵基本上已经敲死了的！

　　今世之魂，前世之身，碰到一起会发生什么，还用我说？

　　借尸还魂！！！

　　尤其是这种前世今生有勾连的魂魄和尸身，一旦结合，契合度将非常高，因为都是他自己嘛，自己怎可能排斥自己呢？

　　于是，青衣的魂就入主了张道陵的尸身，就这么堂而皇之的“死而复生”了！

　　最后我想他可能也不想自己的尸体就扔在上一层墓里，所以就把自己的尸体放进了这个墓室，结果他的尸体倒好，直接给起尸了！

　　想来想去，似乎也就只有这个可能了！

　　然而……这当中还有一个问题，是我根本想不通的！

　　这个问题也至关重要！

　　那就是，如果青衣真的是前世之身外加今世之魂，直接来了个借尸还魂的话，那么在阴间的时候青衣完全没道理打不过我！

　　张道陵是个什么级别的存在？

　　他道行如何，其实也没有明确的文字记录，但是不妨可以猜测一下嘛！

　　首先，他的弟子王长是个天尊尽头的半步大帝级别的存在，和三清道人能死磕，而王长到死还在跟在他身边学艺，那么，王长应该不如张道陵牛逼吧？要不然王长怎么可能到死都跟在张道陵身边学艺呢？

　　再者，星空大帝对张道陵何其推崇啊，且看星空大帝对张道陵那股子仰慕劲儿吧，甚至星空大帝也拜他为师！

　　那么张道陵的道行还不好推测么？再不济也是一个比星空大帝要牛逼的大帝！

　　而青衣一旦得到了他的尸体的话，也就意味着，丫特么有一具自己如臂指使的帝尸，在阴间完全能吊打我的节奏，毕竟那可是大帝级别的尸体啊，且看看星空大帝的那具帝尸吧，那已经是血肉精华都没有的帝尸，最后折腾的我们几个灰头土脸都没能将之降服，只是暂时压制，青衣如果借帝尸还魂……阴间一战的局面将会被完全扭转！

　　可事实上，我打赢了那场战争！

　　所以，我推测青衣借张道陵的尸体还魂就有了一个致命的弱点，一个说不过去的坎儿！

　　可是除了这个解释，我实在没办法解释清楚下面这具尸体的存在啊，这尸体各方面的特征都完全和青衣吻合！

　　这当中一定还有我没想到的关节，所以才会出现这种没法解释的局面。

　　我心里默默想着。

　　吼！吼！吼！

　　那尸体这时候看我漂浮在半空中，不甘心的在我脚下咆哮着，兜兜转转，看样子是恨不得冲上来给我撕碎了。

　　“喂，小天子！”

　　忽然，老白的声音从甬道里面传了出来：“丫不是嗝屁了吧？咋的半天不吱声，下面现在是个什么情况？”

　　“多说无益，你问我我也不知道！”

　　我苦笑了起来，直接道：“如果你想知道下面什么情况的话，你还是自己下来看看吧……”

　　“草，这孙子……”

　　老白咒骂了一声，然后甬道里就传来了窸窸窣窣的声音，不多时，忽然老白惊呼了一声，明显这王八羔子也是踩到了甬道里面比较湿滑的地方，当场尖叫了一声就直接摔了下来。

　　当时，我只看见一条黑影直接朝着下面的积水栽了过去！

　　比较悲催的是，青衣的尸体这个时候还正好就在那个位置，于是老白这背运的衰神直接倒了血霉，完美的来了一出彗星撞地球的戏码，准确无误的和青衣撞在了一起！

　　扑通！

　　瞬间，下面的积水中爆出一大团水化，老白和青衣的尸身直接滚在了一起。

　　我也懒得出手，青衣的灵魂还在当世，这尸身诞生不了灵智，只能成为一句行尸走肉，不过是九段修炼者的身体强度而已，也无道行，对老白来说根本没伤害，索性我就站在一边看起了好戏。

　　要说老白也真是个神经大条的货色，和青衣的尸体滚在一起以后，估摸着他还以为是和我撞在了一起，也没反击，当下挣扎着就准备从水里爬起来，哪知道青衣的尸体压根儿不放过他，一下子暴起就给老白摁在了水里。

　　一时，老白“咕咚咕咚”是喝了好几口脏水，一边喝一边还是管不住自己的那张大骚嘴，在破口大骂我：“小天子，你个背时的腌臜玩意，居然这么玩你白爷……”

　　得！到现在还在骂我！

　　我撇了撇嘴，更加懒得管他了，双手抱胸看起了好戏，老白大概是到了最后也真的是被激怒了，一下子发飙了，竟然运起了自己的力量来对付青衣的尸体，毕竟是修炼过魔经的主儿，一下子开始反击，甭说青衣的尸身，就算青衣自己来了都得掂量着，结果就不言而喻了，一把就给青衣的尸体擒拿住了。

　　可怜老白这货，脏水迷了眼，现在还没看清楚她摁着的到底是谁，嘿嘿在一边直乐：“小天子，这回落爷手里了，看爷好好疼疼你。”

　　说着，老白擦了擦眼睛，睁眼一看，借着我身上杀气所发出的光，一下子看清了青衣的脸，顿时惊叫了起来：“我的妈呀，见鬼了！”

　　就这一叫，又被青衣的尸体趁机挣脱了！

　　我看到了这一幕，哑然失笑，沉重的心情也好了一些，当下也想终止这场闹剧了，于是提了刀就朝青衣那边掠杀了过去……

　　……


第1189章 小岛又动

　　这时候，张博文他们几个基本上都已经从甬道里面下来了，正围成一圈看老白的好戏，不过更多的还是惊讶于下面的那具尸体。

　　此时，我已然冲杀了出去！

　　青衣的尸身不过就是一个寻常的粽子而已，当然，至少是要比寻常人诈尸以后要凶戾的多，好歹也已经是九段的高手了，起尸了尸身强度和力量还是不错的，不过对我们这个级别的人来说就差了点了，老白都能给他徒手摁住，更别说动用真正的力量了。

　　所以，我这一出手，直接就是秒杀！

　　当时，我身上的朱雀双翼舒张，翅膀上都升腾起了火焰，整个人犹如一颗熊熊燃烧的大火球一样飞快朝着青衣那边掠杀了过去，还不等他又一次靠近老白，我就已经贴近了他身边，百辟刀上刹那之间覆盖了一层血色的能量，已经完全实质化了，仿佛百辟刀的周围都镶嵌了一圈血色的晶体一样，出刀瞬间，势如奔雷，直接就从青衣的脖颈上抹了过去！

　　咔嚓！

　　那一瞬间，我听到了长刀划过脖颈时发出的刺耳骨裂声，刀过之时，连带着一颗大好头颅也已经高高飞起，最后“扑通”一下落入了旁边的积水中，青衣的尸身也顺着惯性肢体僵硬的朝前跑了几步，最后到了老白身边的时候，这才直接栽倒在了地上。

　　“这……”

　　老白这时候还是没从惊讶里面回过神来，一直等尸体倒下，溅起的脏水泼了他一脸的时候才终于一下子反应过来了，一阵犯膈应，连连“呸呸呸”的吐着口中的脏水，然后才说道：“卧槽，真狠啊，这……这是青衣的尸体？看来这回你是真死心了，下手这么快，看着那张熟悉的脸竟然一点犹豫都没有，好歹曾经的故人的尸体啊，说动手就动手，一刀砍了脑袋，狠人！”

　　我倒提着百辟刀，也没去寻找青衣的头颅，为了求证我之前的猜测，还是走到了青衣的尸体旁边，最后拽着衣服想把他的趴在地上的尸体翻转过来，哪曾想这尸体在这积水里面浸泡了这么久，衣服早就已经烂的不成样子了，也就是保持了个形状，但完全没韧性，一把拉上去“嗤啦”一声就直接被我撕破了。

　　无奈，我只能拽着尸体的胳膊才把尸体翻转了过来，手下不停留，“嗤啦”一把直接把尸体胸口的衣服扯碎了。

　　顿时，一片烧焦的皮肉跃入了我的眼帘，这尸体的伤口明显是被洛凰的朱雀之火灼烧过的，皮肤烧焦的痕迹还很明显，不过却无法掩盖尸体左胸口那一道成年人一掌宽的疤痕！

　　那是一道刀伤。

　　果然是青衣的尸体……

　　我叹了口气，闭上了眼睛，脑子里回荡着许多疑惑，现在这具尸体的身份已经是百分之百的确定了，就是青衣的，那道伤口也是我在他身上留下的，当年决战华山，我一刀洞穿他的胸膛却没要了命，就因为他是一个镜像人，这道伤口也是那时候我在他身上留下的。

　　其实老白有句话说错了，我虽然每次和青衣交手心中都有波澜，但并没有下手犹豫，或者是手下留情，这具尸体上面的许多毁灭性的伤痕都是我给他留下的！

　　我唯一手下留情的就是对胖子和张金牙，没想到当初的一念妇人之仁，而今竟然铸成难以追回的大错。

　　此时，张博文他们几个也纷纷围拢了过来，看着这具尸体一时沉默，当初华山之巅发生的事情他们心中应当都有数，看到这具尸体胸口的伤痕，怎能联想不到一些别的事情？

　　一下子，几个人的面色都诡异了起来，最后林青蹙眉问道：“这……到底是怎么回事啊？”

　　老白也是渐渐回过神来了，有些郁闷的问我：“哎，我去，别说，这一想真是挺诡异的，当初在阴间的时候，青衣那家伙明明是有肉身的啊，怎么……他的尸体会在这里？”

　　我也没隐瞒，直接把有关于青衣借尸还魂的事情说了一遍，关于当中说不过去的事情也说给了他们几人。

　　听完后，他们几人纷纷沉默了，显然也是说不出个所以然。

　　“算了，答案肯定得找，光靠我们几个在这里推测也想不出个什么来。”

　　海瑟薇忽然说道：“现在要紧的是接下来我们往哪里走，走到这里，似乎是真没路了。”

　　“不！有路！”

　　我仍旧十分肯定的说了一句，这座墓室虽然低矮，但是规模却不小，里面空空荡荡的，明显已经什么都没有了，如果有其他线索的话，这一米多深的积水根本藏不住，我们一眼就能看到，我的直觉告诉我，这座墓肯定没有这么简单，因为在我刚刚坠落下来的时候，曾经和墓底来了一个亲密接触，那时竟然发出了金属颤鸣，显然这墓底不是个简单的地方，上面藏着一些玄机呢！

　　想及此处，我就准备去查探一下。

　　哪知道，就在这时候，这座古墓忽然剧烈的颤抖了起来！

　　轰隆隆……

　　可能也是因为我们已经无限接近于墓底的原因，所以当这座古墓颤抖起来的时候，我们的感受也是最为直观的，摇晃的特别激烈，甚至能看到墓室里面的积水都在来回翻滚了，因为波动的频率过快，竟然激荡起了水花。

　　“这……”

　　曹沅满脸惊容地说道：“应该是这座小岛又一次移动了起来，真不知道这座古墓还有什么我们没有挖掘出来的秘密，为什么它会移动？”

　　说来也真是有意思，大概是为了回答曹沅的问题，小岛为什么会移动的答案很快就浮现道了我们几个的面前。

　　只等曹沅这边言语一落下，我们脚下忽然就发出了“哐哐哐”的巨响，似乎有什么东西在下面疯狂撞击一样，而且撞击的力量非常大，每一次撞击，这墓室就是一阵疯狂的颤抖！

　　甚至，就算是我们几个人都有点受不了了，因为每一次撞击响起的刹那，身子都会不可抑制的趔趄一下。

　　哐哐哐哐……

　　撞击声不绝于耳，到了最后，强烈的颤音都有了一股子要撕裂耳膜的架势，震得我们几个人头晕目眩，我甚至两腿一软，干脆一屁股直接坐在了水里面！

　　“啊！到底是什么东西在下面！”

　　老白痛苦的捂着自己的耳朵，怒吼道：“有本事别这么折磨人，你给老子出来，咱们练练！”

　　他话音一落，紧接着，我们脚下就传来一阵怪异的叫声。

　　那叫声……有点和海豚的叫声相似！

　　不过，却有一种可怕的穿透力，这种穿透力并不仅仅是针对耳膜的，更多的还是直接针对人的灵魂！就在那叫声响起的刹那，我感觉自己的灵魂都开始颤抖了起来，意识也在一瞬间变的浑浑噩噩，只感觉眼睛、鼻子、嘴角、耳朵等七窍里面纷纷涌出了热流，赫然是七窍崩血！

　　不光我是这样，老白他们也是一样的！

　　强烈的痛苦都快把我折磨崩溃了，我不可抑制的张嘴怒吼了起来，企图以此来发泄一下心中的怒火，可是，我根本听不到自己的声音，我也看见老白他们几个人在张嘴和我说话，我一样听不到。

　　扑通……

　　我终于按捺不住这强烈的痛苦了，一头栽倒在了水中，冰凉腥臭的积水顺着我的口鼻奔涌了进来，丝丝凉意让我稍稍清醒了一些，不过也就刹那而已，很快我又陷入了浑浑噩噩里，眼神也一点点的空洞了起来，最后眼皮子渐渐合上了……

　　……


第1190章 吓死人的怪物

　　这一刻，我其实没有完全晕眩，事实上，我的眼睛虽然因为意识的浑浑噩噩不由自主的合上了，但是我的意识还是非常清醒的……

　　然而，在这样的形势下，有时候清醒反而是一种莫大的痛苦，至少对我来说是这样的，那可怕的声波仍旧在无休无止的折磨我的神经，我人浸泡在水中，本能的捂着自己的耳朵，身子也蜷缩成了一团，似乎这样就能保护住我自己一样，可惜那声波似乎并不是从耳朵里面进来的，就算是我用双手捂住了耳朵也根本没用，那声音根本就是无孔不入，完全是直接作用于灵魂的。

　　这是一场无边的磨难！

　　那声音到底持续了多长时间，我已经不记得了，这一刻是度秒如年，反正，当那诡异而可怕的声音终于结束的时候，我浑身已经没有一丁点的力气了，甚至都无法从水中站起，任由脏水往喉咙眼儿里面钻，呛得肺部火辣辣的难受！

　　不过，那声音总算是结束了，这对我来说就已经是莫大的幸福了！

　　忽然，一只冷冰冰的小手放到了抓住了我的衣领，指关节不可避免的触碰到了我的皮肤，我只感觉那手比这墓室里面的积水还要冷的多，皮肤滑腻，给人的感觉就像是触摸到了蛇一样，不过那手上的力量却是不小，一把拉住我的衣领后，直接就将我从水里面拎了起来。

　　哗啦！

　　脏水四溅，然后我的呼吸就一下子顺畅了起来，禁不住咳嗽了起来，嘴里不断喷出那让人作呕的脏水，此刻不用说我也知道自己到底落魄成了什么样！

　　渐渐的，我的视线终于是聚焦了起来，首先映入我眼帘的就是一张冷冰冰的清秀俏脸了。

　　是太篱！

　　刚才是太篱将我从水里面拉起的，估计是看我魔音灌耳精神崩溃倒下，她这才从我身体里面钻了出来，救了我一命。

　　“谢谢……”

　　我一边擦拭着脸上的脏水，一边对着太篱道了一声谢。

　　“不用那么多废话，毕竟我和你已经建立了共生之盟，不能眼睁睁的看你挂掉！”

　　太篱冷冰冰的呛了我一句，就跟和我有什么深仇大恨似得，我都被折腾成了这样还是不肯放过我，冷笑着在一旁揶揄道：“还真是弱的可怜，竟然倒在水里起不来了，这要没人拉你一把的话，你最后不得活生生的呛死在水里？连带着我们三个都得跟着你倒霉，大概也是要闹出天底下最大的笑话，四方之神的中的三个最后竟然跟着一个傻子被活生生的淹死了！”

　　闻言我不禁苦笑了起来，心说这埋汰人也真是够狠的，被活生生的呛死？我一个已经逆天改命的人怎么可能跟凡人一样被呛死？不过我也没和她犟，扭头看了周围一眼，原来洛凰和墨桀也纷纷出来了，这时候正在一边从水里捞其他人呢，说来也是悲催，我们这一个小队闯过了那么多死劫，最后竟然差点被一阵鬼叫给全都整死，约莫也是闹了大笑话了。

　　好在，那魔音也就是在响起的时候比较犀利罢了，过去了其实也就过去了，不会留下什么后遗症，这个时候我的力量已经开始一点点的恢复了，估摸着其他人也是一样。

　　“对了，太篱……”

　　我硬着头皮喊了太篱一声，在这个女人面前我还真是有点放不开，多多少少有些拘束，生怕又被呵斥打脸，就小心翼翼的抬头看了她一眼……

　　“嗯？”

　　好在，这一次太篱似乎有什么心事一样，正蹙着眉头也不知道在思索什么，似乎是忽略了呵斥我，闻言顿时抬头看了我一眼。

　　“你是太古四方之神之一，见多识广，我就想问问你一个问题……”

　　我松了口气，怕又磨磨唧唧惹毛这祖宗，所以飞快说道：“关于刚才那叫声，听起来应该不像是修炼者发出的声音，给我的感觉倒像是某种怪物在叫一样，你知道这到底是什么生物发出的么？”

　　“我也在想这个问题。”

　　太篱蹙眉道：“其实你这句话倒是问到了点子上，不过，这叫声我听着耳熟，但却不好做出判断，因为有类似叫声的生灵我至少都能说出好几种，譬如钦原，这是太古年间生活在南冥天池的一种生灵，哦，对了，就是你身边那个三清道人生长的那个地方，不过时光飞逝，沧海桑田，南冥天池都已经消失了，这种东西也已经灭亡了，这东西状如蜂，大小和鸳鸯差不多，是一种鸟，总是栖息在南冥天池里的青莲上，成群出动，却可怕的很，蛰兽兽死，蛰树树枯，比你们之前见到的那玄蜂可怕的多，他们就能发出类似于这样的声音。

　　还有腓腓，这也是一种太古的生灵，有点象狸，白色的尾巴，养之可以解忧愁，所以太古年间有很多强大的修炼者把它当成宠物来养，不过你也别小看了这种东西，腓腓一旦发怒，口中尖啸，能把人活活震死，发出的声音也与这个有点类似！

　　哎呀，总之能发出这样声音的东西太多了！

　　但是……能有如此威力，将一群九段以上逆天改命的高手震得东倒西歪的，却很少了！

　　因为那已经是诸天之音了！”

　　说到这里，太篱的面色很凝重，看着我说道：“那声音的威力你已经体会过了，滋味儿如何我就不必多说了吧？那已经不是简简单单的声音了，直击灵魂，叫做诸天之音！太古年间，曾经诞生过一部分非常强悍的生灵，它们从混沌中衍生了出来，灵智不高，力量却很可怕，是天地骄子，从某一方面来说，天地对它们可比对我们四方之神这一类智慧生灵可要亲近的太多了，所以，它们往往能感动苍天，有时发出鸣叫，能让天地动容，进而引动天地的力量，哪样的声音就叫做诸天之音了，你所遇到的这个，应该就是一个能唤醒诸天之音的存在了！”

　　卧槽……

　　从混沌里面诞生出来的生灵？

　　那得是啥级别啊！

　　我都被吓住了，明明刚刚喝了一肚子的脏水，可这个时候却喉咙艰涩，感觉呼吸都有点困难，最终舔了舔发干的嘴唇，道：“那么，说来说去，你的意思是，刚刚发出那怪叫的东西，不是你所说的钦原和腓腓了，而是一种更加可怕的东西，对吧？那到底是什么呢？我想你心里面应该有数了吧？”

　　太篱没说话，回头看了洛凰和墨桀一眼，见两人都在苦笑，她才扭过头来和我说道：“有两三种生物吧，不过暂时我还是不告诉你了，怕吓死你！”

　　我头皮紧了紧，撇撇嘴没说话。

　　老白他们几个这时候都已经回过神来了，太篱说的话他们八成也已经是听在了耳朵里面，就凑了上来问我：“接下来咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？到下面去看一看！”

　　我看了太篱一眼，眼神里面闪过一丝挑衅，淡淡说道：“既然这位都给咱们下了断言，说下面的东西能吓死我们，那我们倒是不妨去看看，悄悄能不能给我们吓死！”

　　嘴上虽然这么说，其实我心里头想的却是——我想要寻找的答案，可能就在下面，反正已经走到了这一步，要是不把这座墓翻个底朝天，找到我们想要的答案的话，我是绝对不会善罢甘休的！

　　而且，在听太篱说完后，我心中也有了一些别的想法。

　　莫不是……这下面的东西就是我们在进墓之前见到的那个海中的怪鱼？

　　……


第1191章 七星锁

　　想了想，我觉得还真是有那个可能性！

　　那个怪物到底是个什么东西我们到现在还没彻底弄清楚，不过有着那么可怕的体型，想必也不是什么善茬儿，我现在和这些太古凶兽遭遇的次数渐渐多了以后也算是痛定思痛的明白了，但凡这些太古凶兽，有两种最是惹不得，一种是成群结队铺天盖地的那种，一只两只或许一把就能捏死，可一旦凑成了堆，那就惹不起，人家用数量就能弥补质量了，第二种就是那种体型庞大的近乎可怕的存在，那些存在或许没有道行，但就是那肉身的吨位也足以让你面对它的时候感觉自己在和一个肉身成道的天尊作战！

　　所以……要下去，对我们的心理承受能力来说还真是有点考验的，这样的行为无异于是明知山有虎偏向虎山行，可为了调查清楚一切，我不得不这么做！

　　目前来说，就青衣的深浅对我们来说最为神秘！

　　星空大帝？也就那样了，到最后还是大帝，我和洛凰交流过，星空大帝的天赋有限，虽然也算惊才艳艳，可和酆都大帝一样，也是到了知天命的地步了，再往上走才情不够了，他特么就是轮回十次，也不可能真的超脱！

　　而王长？就算转生成功，最多也就一大帝，星空大帝都才情不够上不去，他转生一次顶屁用，到了那个级别，已经不是勤能补拙的了，是真的要才情和气运，缺一不可！

　　俩大帝，还能对付！

　　老子体内就仨大帝，有朝一日他们能恢复，未必不可一战！

　　可唯独青衣此人，让我最是吃不准，他身上有着无限可能，这次来了他的地盘，我要弄不明白他到底有多少牛黄狗宝，那我就没打算回去！

　　所以，那下面再危险，老子也得脑袋别在裤腰带上下去干一波再说！

　　主意一定，无可悔改，当下我就让媛把这地方弄的再亮一些。

　　媛也不含糊，听了我的话后，亚特兰蒂斯之心的能量就跟泄洪似得往出放，能量所蕴含的强光让这地方明亮的犹如白昼！

　　这一汪浊水都透着光！

　　有了这些基础，当下我闭气就沉入了水中，一口气沉到了水底，借着射入水中的光，我终于是看清墓底的情况。

　　这下面似乎是一块黑黢黢的厚板子盖着，上面有一些沉淀下来的土壤，将那些土壤随手扒拉到一边以后，我就伸手在那黑黢黢的厚板上拍了拍。

　　咚咚咚！

　　厚板发出了响动，质感犹如黑铁，厚度据我所估计，最多也就不到一尺而已！

　　探明了情况，当下我就浮出水面，起身瞬间抬起刀就狠狠朝着水下劈了去，尝试着看看能不能将这垫在地上的黑铁板给劈开！

　　这一刻，我是运了杀气的！

　　绯红杀气盘踞在刀刃上，犹如实质化，落刀极快，这一下子可真的是抽刀断水了。

　　轰！

　　杀气在水中爆开，一下子炸开一团巨浪，老白正好处在了风口浪尖上，被掀起的浊水拍了一声，一个趔趄就坐在了水里，对着我就是一通破口大骂，而我手中的刀在短暂的劈开积水后也落在了下面的厚铁板上！

　　铿！

　　霎时间，火星四溅，狂猛的反震力道让百辟刀都嗡嗡颤抖，我自己也是手掌发麻，下意识的退了一步！

　　“卧槽？”

　　老白也蒙了，见此一幕倒是顾不上骂我了，目瞪口呆地说道：“这不就一块铁板么？怎么的还一下劈不开啊！”

　　“没脑子……”

　　太篱冷笑了一声，在一边说道：“好像是有病，星空大帝既然都留下了这么一个地方，你觉得可能会是如此简单么？那铁板上面有门道，你难道没看到那铁板上面其实有颜色特别浅的花纹么？那其实是一个法阵，凝聚了那法阵，你觉得外力可能一下子将这铁板给破坏掉吗？”

　　呃……

　　我甩了甩手，有些不好意思的挠了挠头，别说，那铁板上面的花纹我还真的没看到，说到底也是我心里边着急，竟然忽略了至关重要的一个问题，也是最基本的一个问题，就是一座建筑要想足够的坚固的话，底层建筑的材料就应该更加的结实！毫无疑问，我们现在已经到了这座墓的最下面，所以，这里的结构理应比上面的结构更加的坚固才对！上面的结构我都一刀破不开，更别说这下面的结构了。

　　想了想，于是我就说道：“既然下面还有空间，那我觉得这下面就不可能会封死，肯定是留了道路的，只是这地方比较大，一时半会儿咱们还没找到而已，不妨分头找找再说！”

　　居然是星空大帝留下的阵法，就我们几个这点能耐，现在肯定是破不开了，对于这种加持在某一件物体上来保护这东西的法阵我倒是多少有些了解，算是最难破解的法阵了，仅次于杀气，我也问过太篱，太篱也不知道这法阵如何破解，她说星空大帝的法阵多数是与天象有关，天象所在，这座古墓几乎是陨石堆砌起来的，陨石中便有部分天象之力，可以说是相得益彰了，彼此呼应，谁都奈何不得，外力根本破不了，所以只能寻找门路了。

　　我话说完后，我自己便率先潜伏进入了水中，在水中摸索找寻能下去的门路，其他人也纷纷如我一般潜伏如水。

　　别说，这一找，最后还真是有了发现，只不过因为这墓室太大，所以找寻的时间比较长而已，足足用了一个多小时，然后媛那边最先有了发现，当时媛“哗啦”一下子就从水里面站了起来，满是惊喜地说道：“真的有门，是真的又！”

　　媛离我最近，闻言，我直接朝着媛所在的方向游了过去。

　　别说，这里还真是有门！

　　门就在媛的脚边，四四方方，看起来像地窖的门，不过除了这个，我还有其他的发现，在那门旁边，赫然放着一个黑黢黢的铁疙瘩，我摸过来一看，才发现那似乎是一把锁，只不过长得颇为的奇怪，和古锁里面明代时候流行的那种白铜镂空鸳鸯锁有点像，只是在这锁的地步有七个孔，排列如北斗七星！

　　只不过，这锁是断裂的！

　　毋庸置疑，这锁应该是用来锁这个门的，但最后却被外力直接给扭断了！

　　哗啦！

　　有了这些发现，我直接拎着这把锁就从水下钻了出去，这时候其余人都已经聚拢在这个位置了，看我手里拎着一把破锁，纷纷问我什么情况，于是我就把自己的猜测原原本本说了出来。

　　“那把锁给我，我看看。”

　　洛凰蹙眉说了一句，从我手里拿过了那把锁研究了一下，顿时倒吸一口气，道：“这应该是太古年间的七星锁吧？”

　　我有些好奇地说道：“七星锁又是什么玩意？难不成上面还有什么门道？”

　　“门道大了去了，这是一种精通星空之力的修炼者炼制的一种锁，锁芯里面有一个法阵，吸收星空之力加持强度，很难破坏，专门用来锁重宝和一些重要的囚犯的，只要一上锁，除非是最顶尖的高手才能打开，这是谁了，竟然硬生生的把这东西给扭断了。”

　　洛凰蹙眉道：“墨桀，若说力量，四方之神里面你最强，要用蛮力扭开这七星锁，你在什么级别的时候可以？”

　　“难说……”

　　墨桀蹙着眉头说道：“现在我实力大减，肯定不行，这七星锁我曾与人打赌用蛮力扭过一次，不过那时候我已经是大帝了，扭动的时候自然不费劲，不过从力道来看……我想，我至少也得在圣人的时候才能将之扭断！”

　　此言一出，我只感觉背后隐隐发凉……

　　……


第1192章 站的越高，敬畏越重

　　修炼者的力量毋庸置疑肯定是伴随着道行的增长逐步增长的，无论走的是哪条路，这都是必然的，因为生命每完成一次进化，身体必然会得到一次巨大的加持，这个进化是全方位的，当然会包括力量。

　　所以，无论是谁，只要完成生命形态的进化，最终力量都会得到加持，这个毋庸置疑，只不过得到的加持的多少是个问题罢了！

　　当然，这个多与少之间的差距就比较大了！

　　譬如墨桀，他在圣人时期的力量，恐怕特么的是直追寻常大帝的力量啊，因为他本身就是最擅长于力量领域的，我继承了一半的龙力就获益无限，他本身的力量到底有多么恐怖就可想而知了，简直完爆同阶级的其他修炼者啊！

　　就连他都在圣人的时候才能刚刚扭断这七星锁，那是不是意味着……这锁如果让其他人来破坏的话，至少都得天尊、大帝那个级别的？

　　这件事情是细思极恐！

　　再往深了点想，这座古墓到现在为止进来过多少人？

　　据我所知，进来的人是屈指可数。

　　首先，青衣、胖子、张金牙，他们三个是最有可能破坏这道锁的人，因为当初他们进来总得探寻一下这座古墓吧？可惜，他们三个是压根儿没能力破坏这道锁的，力量不够用能量轰，可是能轰开么？洛凰可是说了，这锁的强度是远远大于那被法阵加持过的铁板的，他们的力量充其量也就是和我差不多，我打不破那铁板，更打不破这把锁，他们也是一样的！

　　所以，基本上可以排除掉是他们三个人破坏的这道锁了。

　　然后呢，活着进来的人就只有两个了，一个是酆都大帝，一个是星空大帝，他们倒是有能力强行破坏这把锁，可他们也没理由破坏这把锁啊！

　　这座古墓是星空大帝建造的，他屁股疼啊自己损坏自己留下的东西？而且这七星锁十有八九是精通星空之力的星空大帝打造的，他自己就有钥匙，能用钥匙打开何必用蛮力进行破坏？

　　这是没有理由的事情！

　　再者就是酆都大帝了，他就更没有理由来破坏了，他的所作所为来看，他其实是一直都在保护这座墓的！

　　以上所有来过这座古墓的人，不是没能力破坏，就是没理由破坏，都不可能是弄断这把七星锁的人。

　　也就是说，除此之外，还有一个实力最起码都是圣人以上的存在来过这里，最后破坏了这把锁！

　　而这位存在一直都没有出现过，或许他不在这里，或许……他现在就在暗处盯着我们！

　　总之我们的身边好像又多了一个不可揣测的威胁！

　　“有没有可能是下面的那尖叫的东西弄坏的呢？”

　　忽然老白问了这么一个问题。

　　“白痴！”

　　张博文毫不客气的怼了老白一句，斜着眼睛说道：“脑子是个好东西，可惜你压根儿没有，你也不仔细看看这门，这门对于下面那东西来说是反锁着的，什么意思你难道看不出来么？摆明了就是要锁着下面那东西的，它要想把这把锁破坏掉，只能有一个可能，就是疯狂的撞击这扇门，然而，这铁板的质地是不如这把锁的，也就是说，下面那东西如果撞击的话，是铁板先坏掉，你看这铁板有损坏的迹象吗？”

　　老白狠狠瞪了张博文一眼，显然对于张博文那句脑子是个好东西，然而老白没有的话还是心里面有些介意的，不过理亏，他确实问了一个几乎没脑子的问题，所以闷闷不乐的站到了一边，一声不吭。

　　“其实你们也不用那么紧张，我的力量并非是太古第一！”

　　墨桀大概也是看出了我们几个心里头在想什么，就在一边说道：“太古年间还是有那么几种生灵同阶级的情况下力量比我更大的，也就是说，破坏这东西的不一定就是天尊、大帝级别的高手，也有可能是圣人或者是圣人以下的……”

　　哪知道，言者无意，听者有心，墨桀的这话出口，倒是刺激到了洛凰和太篱的敏感神经……

　　只见，太篱和洛凰只是对视了一眼，然后太篱就苦笑了起来：“比墨桀力量还大的生灵……确实倒是有几个，可是，那几个里面绝大多数都是掌握着大地之力的存在，大都不愿意踏足水域，因为土克水，但同时水也对土有作用，一旦来到水域，他们都会受到不同程度的削弱，而这里又是大海，那几位是打死都不会来的。不怕水，力量还压制着四方之神里面的青龙，只有一位！”

　　“不可能！绝对不可能是那东西！”

　　洛凰忽然拔高了声音，道：“那东西已经死了，我亲眼所见的，断无活路，怎么可能会出现在这里呢？我宁愿相信是一个天尊、或者是大帝级别的存在，也不相信那东西，不，准确的说，那东西本来就已经是大帝了……”

　　说到最后，洛凰都已经有了一些语无伦次的感觉。

　　“没有什么不可能的……”

　　洛凰苦笑了起来：“这下面关的那东西我想你恐怕也是有数的，起初我怀疑是那东西关在了下面，现在看来，那东西应该是来过这里！说来说去，就是一堆糊涂账啊，不过二姐，我说你也没必要这么激动吧？咱们这些存在身上发生了什么都是正常，起初的时候，我还以为自己死定了呢，根本不抱有任何的希望了，到了最后，我不也是苟延残喘了下来么？没有什么不可能啊，不，准确的说，这天地间的这盘棋到了现在已经全都乱了，谁把自己当成了博弈者，谁就是个彻头彻尾的傻子，这盘棋到了现在，能看得懂的人都未必有了！”

　　这两人又在打哑谜了……

　　我听的云里雾里的，最后实在是忍不住了，就问道：“你们说的到底是谁？就告诉我呗，这样我也好有个心理准备啊！”

　　“算了，还是不告诉你了。”

　　洛凰摇了摇头，这个时候也逐渐恢复了平静，淡淡说道：“太篱刚才说的对，这个名讳还真是不能喝你说，要不真的会活活的把你吓死的，甚至，你连进入那里面的勇气都没有了！而且，这些都是猜测，说了真的会乱你的心，这不是我小瞧你，与其拿一些虚无缥缈的事情来给你心里压上一块石头再让你去做事，还不如你什么都不知道，初生牛犊不怕虎，抱着这股子劲儿下去看看，也未尝不是好事，反正你吉人天相，就算真碰到了那东西，只要你傻乎乎的提着勇气去面对，也未尝没有机会……”

　　乱七八糟！

　　我听得脑袋都有些大了，心说这洛凰也真是能故弄玄虚，一路走来，明明她知道一切，可不是说什么我不该知道，就是说什么让我自己用心去体会，到了现在更绝，让我一无所知像个傻子一样去面对，我都不知道她到底是埋汰我了呢，还是说真的，不过，对他们我还是尽量带着善意的心思去想的，总琢磨着可能是站得高，所以心中敬畏更浓吧！

　　这个我到现在也有体会，从前懵懂无知，管他是谁，因为我不知道这个世界上最牛逼的人有多牛逼，所以才狂妄，而现在……

　　站得越高，敬畏越重啊！

　　行吧！既然你们这么说，那我也捏着鼻子认了！

　　我心里叹了口气，扭头和老白他们说道：“你们守在这里，我先下去探探路子，毕竟我有朱雀双翼，活动灵活点，你们在这里等我信儿！”

　　……


第1193章 天下第一兽

　　说完，我弯腰直接一把拉开了扣在地上的那如地窖一样的小门，下面是一条颇深的狭窄甬道，四周用铁板砌着，深度具体如何目前我还真不好估计！

　　不过，我也就是看到了这些而已，铁门拉开的瞬间，这墓室里面的积水就跟泄洪一样顺着那个窟窿灌了进去，竟然发出了“轰隆隆”的声音，明显下面是有空间的，要不然不会发出这种类似于瀑布冲刷一样的声音！

　　我没有再说太多，反正我身边的这些人也都是南征北战多时的人，知道守在上面应该讲的规矩，所以，我抽出了百辟刀直接跳进了那窟窿里面。

　　轰隆隆！

　　积水顺着这个窟窿里面疯狂的往下灌，我一跳进去是个什么结果就可想而知了，根本来不及做出更多的反应，直接就被这积水给冲刷了下去，冲刷的我朝着旁边的铁壁上来回撞击，发出了“哐哐哐”的声音。

　　虽然这样的撞击对我来说没有太大的伤害，但是现在我身上毕竟还带着伤呢，真撞上去总之不是很舒服，所以，我就尽可能的将身子弓了起来，这样至少可以把伤害降到最低。

　　事实上，这甬道也就是打开那一瞬间看着黑咕隆咚的挺深，其实真正跳下来了也就那样，顺着水流降落了也就一百多米而已，我整个人就已经脱离了甬道。

　　这里的高度比那墓室更加的低矮，脱离甬道的刹那，我甚至都没来得及打开双翼，整个人就已经轰然落地，庆幸这一次我是垂直落地，所以跳下来的时候只是膝盖一弯，直接蹲在地上，就把下坠时候的坠势完全化解了，不过，在这个时候，却发生了一件让我始料不及的事情。

　　这地方的高度就那样，对我这样的武人来说，膝盖弯曲的刹那就足以将所有的坠势全都化解掉，哪知道，就在这节骨眼儿上，我竟然脚底打滑了，“啪”的一下子整个人彻底趴在了地上，而上面的积水还在源源不绝的坠落下来，“哗啦啦”的冲击在了我身上，一下子将我冲出去老远！

　　这地面到底是什么情况，为什么这么滑！

　　我心头震惊，几次伸手想去抓地面，哪知道，这四周滑溜的竟然是无论我如何努力都无法抓住任何东西，在这个过程里，我的身体也“哐哐”撞上了几个凸起物，而且特别均匀，没滑动一点距离就必然要撞上一个凸起物，很是奇怪！

　　“哼，还真是学艺不精啊……”

　　太篱当时就在我心里冷嘲热讽了起来：“一个逆天改命的武人，从那么高的地方跳下来，最后竟然能直接摔倒！”

　　我心里是有苦不能言，在我下来的时候，太篱他们三个就已经重新回到了我身体里面，此时此刻我的囧相也是丝毫不差的全都进入了他们的眼睛里面，搞的我甚至都不禁有些怀疑自己——妈的，莫不是老子这身体真的是僵化了？这么点高度跳下来竟然都能摔倒！

　　最后，足足给我冲出去二三十米，我的身子才终于停下。

　　此时，我只感觉面部，双手能触摸到的地方都是冰冰凉凉、滑滑腻腻的，给人的感觉就像是抓刚刚从水里面捞出来的鱼一样，那触感和鱼鳞简直是如出一辙！

　　莫不是是这地方封闭的时间太久，长了苔藓了？

　　那手感倒是和苔藓真有点相似！

　　我耸动鼻子闻了闻，别说，还真是苔藓上面的那股子怪味儿！

　　我双手用力撑着地面，感受着那滑滑腻腻的触感，还真是有点恶心，好不容易才爬了起来，连忙抬眼朝着远方看去！

　　呈现在我眼前的，是一座低矮的、但却十分广袤的空间，或者是墓室比较合适吧，只不过这个墓室未免也有点过于低矮了，最多最多也就只有两米出头点的样子，我这个身高站在这里面都觉得非常的压抑。

　　但是，这墓室的占地，却是真的很大，比我这一路下来见到的墓室都要大，不出意外，这应该就是最后的一座墓室了，是完全建造在海底的泥层里面的，地基倒是稳得很！

　　哗啦啦……

　　上面墓室的积水仍旧在往下冲刷，我的眼睛也在这墓室里面逡巡着，可惜，这里太黑了，而且里面空空荡荡的真的是真的看不出什么，应该这里面是什么都没有的！

　　这座古墓为什么会动？

　　这个答案似乎并没有记录在这里！

　　然而，就在这个时候，我忽然感觉脚下的地面动了动！

　　不，准确的说，根本不是地面，我脚下似乎踩着一个什么样的怪物！

　　想着我之前落下来的时候的那种触感，一瞬间我就明白我踩着的是个什么东西的，不出意外，这应该就是一个身上有鳞片的怪物。

　　莫不是那条怪鱼？

　　想想似乎还真的是有可能的。

　　我被吓了一大跳，“哗啦”一声，背后瞬间伸出了洛凰的朱雀双翼，然后羽翼一扇，我就稍稍漂浮起了一些，脑袋顶着这墓室的顶部，总算是与脚下的那怪物拉开了几十公分的距离。

　　虽然，在这样的怪物的眼中，那几十公分的距离真的是不算什么，不过不踩在这个东西的身上，还是让我心里多多少少有了一些安全感的！

　　“媛，给我丢一团能量下来！”

　　我不可抑制的大吼了起来，自己孤身一人和这怪物面对着，我心里头还真没底。

　　结果，老白的声音却从上面传下来了：“啥情况啊小天子？用不用我们下去帮忙！”

　　“不用！能量！！”

　　我忍不住怒吼了起来，现在这情况，我也不知道脚底下到底是个什么鬼，你们下来，万一出事儿了岂不是得来一个一锅炖？那时候可就全完了！这帮人也是真磨叽，让他们怎么配合怎么配合难道不好？

　　似乎是感受到了我这里情况紧迫，这回，老白闭上了自己的那张臭嘴，媛也没有磨叽了，一颗能量球顺着水流从甬道里落了下来。

　　轰！

　　那能量球在这墓室里面炸开，一下子将这里照的一片雪亮，强光落在那怪物身上，黑黢黢的鳞片上顿时反弹回来一片乌光，那一刹那刺激的我都下意识的微微眯起了眼睛，不过我也就是用自己的手挡了自己的眼睛一下而已，很快就挪开双手瞪着眼睛看起了这里的情况，以防什么事情突发打我一个措手不及！

　　有了媛的能量散发出的强光，此刻，我终于看清楚了这墓室的情况，以及那怪物……

　　这墓室四周都是一种黑黢黢的金属材料打造的，不过具体是什么材料打造的，我就看不出来了，上面镌刻满了密密麻麻的符文，与那黑黢黢的金属近乎融合为一体，如果不仔细看的话，还真是看不清。

　　这里，看起来像是一座牢房！

　　只是这座牢房里面什么都没有，就囚困着一条巨大的鱼！

　　这鱼到底有多大呢？我一眼望不到它的头，几乎一下子将这整个牢房都给填满了，就在上面留下了两米多的空隙，只是这两米多的空隙对于它那庞大的身躯来说实在是有点过于微不足道了，这条怪鱼在这里还是没有任何活动空间……

　　“我的天……这到底是个什么怪物啊！”

　　我看着这怪鱼，失魂落魄地说道：“这个世界上怎么可以有这么大的鱼呢？至少都是上面那座小岛的十几二十倍大啊……什么蓝鲸之类的……在它面前简直弱爆了！”

　　“什么鱼你还不知道么？”

　　太篱忽然冷笑了起来：“这个世界上能长到这么大的鱼，只能有一条！”

　　……


第1194章 鲲鹏

　　不知道么？

　　我有了片刻的错愕，然后不自禁的苦笑了起来。

　　确实，初见刹那，一看到这么大的鱼，我本能的只是惊愕而已，可是，稍稍冷静一些，哪里还能猜不到这到底是什么啊？

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥，南冥者，天池也……”

　　这世间之鱼，能赶得上我们头顶上这座小岛好几个大的，也就只有一种了——鲲鹏！

　　也就是三清道人的大仇人，当年在从北冥迁徙到南冥天池的时候，掀起的狂风就差点给三清道人吹死的鲲鹏，一种大帝级别的可怕的凶兽！

　　洛凰早前早就有言，鲲鹏为天下凶兽之首，是唯一一个能正面和大帝级别的存在较量的可怕生灵，它从混沌中化生而出，除了灵智不高以外，生命形态足以比得上四象之神这般尊贵。

　　准确的说，就是一般的大帝都根本不是鲲鹏的对手！

　　四方之神为天下诸多大帝中的佼佼者，可面对鲲鹏的时候也是无可奈何，曾经洛凰在全盛时期就和鲲鹏来过一场碰撞，事实上，朱雀与鲲鹏相持不下，谁都无法将谁斩杀！

　　其实，当时从洛凰的语气上来看，她似乎不是鲲鹏的对手，只是鲲鹏根本无法斩杀她而已……

　　为了面子，她才那么说的！

　　太古年间早有言，圣王不出，谁人能降服鲲鹏？只是，这圣王一直心怀仁慈，他的心胸比星海都要浩淼，在他眼中，一草一木有情，从不轻易践踏，虽然力量可镇压诸天，但是却从不轻伤一生灵，最遵循的便是天地万物的法则了，因而他才能降服太古万族，高高在上，那是以力服人也以德服人，所以才天下归心，对于鲲鹏，圣王也一直都是用一种宽容的眼神来看待，认为它既然从混沌中出来，那就是承载着天命，只要不是做的特别过分，也没必要镇压，所以，鲲鹏在太古年间也是无法无天的一号主儿！

　　“他妈的，它不是死了吗？”

　　我已经嘴唇颤抖不知道该说些什么了，然后回过神的瞬间，就狠狠一挥手吼道：“还愣着干什么，快跑啊，你们仨都残废了，老子还没成长起来，碰到这种狠角色，不跑还等什么？”

　　我一味的在催促洛凰，哪知道，这洛凰倒好，竟然“呼啦”一下直接收起了朱雀双翼，然后我就落在了地面上。

　　洛凰到底要干嘛？

　　我头皮都有些发麻了，连连催促。

　　洛凰干脆不搭理我，直接从我身体里面冒了出来，不光她出来了，太篱和墨桀也全都出来。

　　“不用跑了，这鲲鹏八成是出了什么问题了！”

　　洛凰苦笑着说道：“鲲鹏的脾气可不是很好，哪里容得了你站在它背上，若是它没出问题的话，现在早就翻脸给你打爆了，咱们四个也全都交代了！虽然它还活着这件事情上实在是有些难以置信，但是……既然都已经站在这里了，还是得认啊，还是得认！！不过，看样子，即便它活着，似乎也活的不是很舒坦！”

　　不光洛凰表现的特别笃定，就连太篱和墨桀也是表现的一样的淡定。

　　他们仨终究是活了无尽岁月，经历过太古年间那个浩瀚、光怪陆离的世界，对一切也都了解的很，我看他们这样，也就渐渐放下了心，不是一门心思的琢磨着逃跑的事情了。

　　看来，鲲鹏确实是脾气不大好，若非受制于人，早就已经爆发了。

　　甚至，太篱还有闲情逸致竟然和洛凰打起了趣儿：“看吧，我就说嘛，太古的那盘破棋走到现在已然被冲刷的面目全非了，现在谁都看不清未来的走向了，曾经死亡的可能没死，曾经没死的反而有可能还活着，总之吧，现在这盘棋啊，咱们谁都不是博弈者了，就连酆都大帝和星空大帝那两个自大狂都不是了，即便他们认为自己是，到了后头也会被玩的很惨，现在这盘棋唯一的博弈者只有一个——那就是天！事实证明，一切果然如此，确实是鲲鹏无疑了！”

　　“好吧，还是你对。”

　　洛凰苦笑了一声，道：“只不过让我疑惑的是，鲲鹏为什么会出现在这里呢？这个地方可是星空大帝弄起来的，难不成是星空大帝把鲲鹏弄在这里的？这完全就是扯淡啊，不可能的事情！鲲鹏当年号称圣王不出，无人能制，以前曾经有三个大帝联手对付过它，最后还是被鲲鹏逃走了，反而击伤了其中一人，甚至给那人身上留下了用不可磨灭的伤痕，据说回去没多久就一命呜呼，坐化掉了！好吧，那三个大帝其实也就是后来才崛起的三个小辈，星空大帝和酆都大帝两个人怎么也比那三个废物要强上一些，但也绝对不至于能拿下鲲鹏！鲲鹏就算打不过他们二人联手，但是如果鲲鹏一门心思的想要逃跑的话，他们二人根本是留不下的，这倒是成了一桩解不开的谜题了！”

　　“哈，二姐，你现在真的是变得越来越多愁善感了！”

　　太篱轻笑的了起来，别说，这一笑露出了嘴里的两颗小虎牙，看着还真就跟邻家小妹一样明艳动人，只是说道：“也是可恨了这鲲鹏口不能言，要不然二姐你和它交过手，倒是可以和它好好交流交流，问问它到底是如何被星空大帝和酆都大帝那俩腌臜的杂碎给阴了的！不用说的，他们能拿下鲲鹏，肯定是使用了恶心的手段，那俩人除了被地里面搞一些小动作还能有什么出息？到了今儿个，我算是基本上看透了他们！”

　　太篱在笑，我在盯着她看，不是我猪哥，其实特么的我自己也不知道自己怎么回事，就像是有另外的一股意志在我体内一样，认识太篱以后，我常常都有这样的感觉，猪哥的也是那股意志，哪曾想，最后这笔账是一股脑儿全都算在了我头上，太篱很快就察觉到我在看她了，这女人也不知道怎么回事，既然都和我签订共生之盟了，还总是放不下以前那些陈谷子烂芝麻的事情，我就是看了她一眼，立马就不爽了，收敛起笑容掉头就狠狠瞪了我一眼。

　　那一眼冷冰冰的，愣是给我瞧了个透心凉心飞扬，倒是一下子清醒了许多，然后我就想到了至关重要的一茬儿！

　　“不对，等等！”

　　然后，我就忽然开口插了一嘴。

　　听太篱说了半天，对于他们之前打的哑谜，我心里头也是拨云见日，最起码捕捉到了一些痕迹吧，可是很快我就想到了问题所在！

　　这个问题，最后还是归咎于那把被破坏的锁！

　　我看着太篱，问道：“之前咱们还没有进来的时候，你就是怀疑那把锁其实就是鲲鹏破坏掉的吧？只不过洛凰一直觉得鲲鹏死了，所以才有了你们之前的争论。”

　　“没错！”

　　太篱点了点头。

　　“那问题就来了！”

　　我咬牙说道：“如果我没记错的话，鲲鹏这天地间只有一只吧？可是这只鲲鹏就在咱们眼前，而且被控制住了，它要想破坏那把锁，首先得把这牢笼给撞崩了才行！也就是说……扭断那把锁的人，另有其人！”

　　太篱和洛凰他们三个瞪大了眼睛。

　　他们三人之前因为那把锁的原因联想到了鲲鹏，所以，目光一直都聚集在了鲲鹏的身上，反而将那把锁都给直接忽略了，这个问题恰恰是最致命的，因为从现在的情况来看，那把锁根本就不是鲲鹏破坏的！

　　想及此处，我不禁觉得后背凉飕飕的……

　　综合这一切来看，曾经有一个至少都是圣人以上的存在来到了这里，亲手扭断了那把七星锁，而且这个高手到现在还没有现身，谁特么的知道他是不是在我们的身边。

　　我的直觉告诉我，这里有诡异！

　　还有，海中那怪鱼魔影到底是什么东西？是海中的一个怪物，还是……也与这座墓有关系？

　　或者说……那把锁就是那怪鱼魔影扭断的呢？

　　可是，天地间只有一只鲲鹏的话，那个大的吓人的怪鱼又是个什么东西呢？它和这鲲鹏又有什么关系呢？

　　一下子，我的脑子里面混乱了起来……

　　“算了，还是先弄清楚这鲲鹏的情况再说吧！”

　　墨桀拍了拍我的肩膀，大概是看到了我心里头的担忧，于是就安慰我说道：“有些事情你担心也是没用的，该来的跑不了，就算扭断那把七星锁的另有其人也没关系，他怀揣着什么目的都不重要，事情总得抽丝剥茧一步步的查的，考虑太多的反而扰乱心神，你说呢？就算那位真的就在咱们身边蛰伏着，大不了也就是一个兵来将挡，水来土掩的事情罢了！”

　　我想了想，最后心里头叹了口气也就点了点头，目前为止，似乎也只能这样了，还是先弄明白这鲲鹏的情况再说吧！

　　既然已经确定这东西被困了，我也就放心巡查了起来，我们四个就在这鲲鹏背上走着，良久才终于走到墓室一侧的尽头，这里也已经是鲲鹏身体的边缘地区了，在这里，总算是找到了鲲鹏被困的原因了！

　　墓室的这一侧，墙壁与鲲鹏的身体之间大概还有一条两三米宽的空隙，只不过因为这鲲鹏的身体和墓室实在是太大了，以至于这点空隙不走近了看的话，几乎是完全可以忽略的，鲲鹏被困的秘密，就在这缝隙里面了。

　　只见，墓墙上分别拉出了一条条成年人大腿粗细的铁链子，这些铁链一端与墓墙连着，另一端则全都刺入了鲲鹏的身体里面，看着都疼，真不知道鲲鹏是怎么忍受得了这样的痛苦的。

　　这铁链一条一条的排成一列，上面散发着诡异的绿色幽光，犹如深夜中墓地里面飘荡的莹莹鬼火一样，说不出的诡异！

　　我虽然识不得这铁链到底是些什么东西，有什么作用，但也能看得出来，这些铁链绝对不是一些颜色比较特别的铁链，事实上，我从它的上面能感受到邪恶到极点的力量，那是一种阴性的力量，恐怕之所以能让鲲鹏动弹不得，全都得归功于这铁链了……

　　“鬼索！”

　　太篱的语气一下子变得凌厉了起来，眼神中仿佛迸射出了实质化的杀气一样，咬着牙齿阴森森地说道：“酆都大帝好狠毒的手段啊，鲲鹏虽无智慧，可曾经在最后的时候也曾搏杀过，竟然用这么恶毒的手段来对待，该杀！”

　　……


第1195章 第一邪器

　　鬼索？

　　我轻轻蹙起了眉头，定定的看着那些连接着鲲鹏与墓墙的绿色铁链，心里头已经有数了，太篱说的那鬼索十有八九应该就是指的这些东西了吧？

　　只是，它们到底有着什么样的作用呢？

　　我眼睛在太篱他们三人的脸上逡巡着，发现不光太篱知道这个，洛凰和墨桀应该也是知道这个东西的，两个人的脸色也一下子全都黑下来了，堪称是阴云密布！

　　“哼！”

　　墨桀冷哼一声，冷笑道：“说实话，他扶持了轮回路上那个黑影，直接站在了圣王的对立面，我也就忍了，毕竟那是理念上的冲突，谁都可以选择自己想选择的，并为之付出努力，去影响这天下沉浮！可是……他竟然将鬼索用在了鲲鹏的身上，这就太过分了，这鬼索不应该用来对付这个世界上的任何一个人，或者干脆说，它本身就不该出现！看来酆都这王八蛋真的是病入膏肓了，这才是真的入魔，是真的不择手段！”

　　“不错，他……真的已经到了一个丧心病狂的地步了！”

　　洛凰轻轻叹息了一声，眼中挂着一些怀念，缓缓说道：“遥想当年，那些事情发生的时候，天下谁人不横刀立马，誓死一战？便是鲲鹏这等灵智不高的妖兽也知卧榻之侧岂容他人鼾睡这个道理？我曾亲眼看见它与人搏杀，血溅长空，悲鸣不止，犹如啼血，可仍旧死战不退，也算的上是一员功臣啊！那等时候，一切都不重要了，无论鲲鹏太古年间造成了多么大的破坏，无论它的智慧程度到底多低，至少，在那个时候，它知道自己该做什么，那么曾经的一切就都值得原谅！就是那梼杌他们也是一样的！我虽震惊于它未死，也因为曾经和它的过节多有忌惮，甚至希望它已经死去，这样以后它可能也不会和我真的拼命，可是……它死，我是希望它战死于那个时候，却看不过眼酆都这所作所为，简直就是对曾经的一切的亵渎！”

　　听他们三人争论不休，我渐渐的也意识到，这所谓的鬼索，恐怕是有一段来历的！

　　洛凰有些排斥鲲鹏，这个我早就看出来了，可是当鬼索被用在鲲鹏身上的时候，她竟然表现的如此的愤怒，可见这鬼索怕是不凡！

　　“这鬼索是酆都大帝的东西？”

　　我看着洛凰他们三个，小心翼翼地问道：“能不能给我说说，这到底是怎么回事？”

　　“其实简单的很！”

　　太篱在一边没好气地说道：“这天底下的武器武器里面，有一正一邪，正器，就是当年的圣王所使用的那把天道圣剑，为这天地立下过大功！而邪器，就是酆都大帝手里的这道鬼索，这鬼索其实也曾经为这天地间立下过大功，可是，因为它的性质无比邪恶，所以被称之为天下第一邪器，用在谁身上谁就会死无葬身之地，不，是生不如死，不信你在自己的身上定一条鬼索试试！”

　　妈了个巴子的，这女人真不能跟她说话，就跟吃了枪药似得，老子也没说错什么话吧？至于上来夹枪带棒的就怼我？有情绪也不能冲着我来吧，丫情商忒低，比我还低，就冲着乱发火的这一条我就能断定了！

　　我心里恶狠狠的咒骂了一句，然后干脆也不和她说话了，扭头问洛凰：“给我仔细说说呗？”

　　洛凰的脾气可是比太篱好了太多，给我说起了这样一桩太古轶事，也就是这鬼索的来历。

　　这鬼索的来历，其实来头是没天道圣剑那么大的，一言不合就和圣王扯上了关系，不过死在它下面的冤魂，却比圣王大得多！

　　洛凰说，在太阳纪元结束后，天地间曾经出现过一次大规模的混乱。

　　这次混乱是如何引起的呢？

　　修炼者们将这一次混乱称之为“阴祸”，简单直白的来说，其实和欧洲人一直说的“黄祸”一个意思，黄祸就是黄皮肤的人带来的灾难，直指当年的蒙古人西征，而“阴祸”，当然说的就是阴人带来的灾难！

　　走到现在，我基本已经知道，所谓的阴间啊、地狱啊之类的存在，其实并没有传说中的那么玄乎，就是修炼者建立的一些让阴人待得异次元空间而已！

　　在这些阴间啊、地狱啊之类的地方没有建立之前，阴人其实基本上是完全处于一种无人管理的状态的。

　　阴祸，就发生于那个时期！

　　当阴人没有人管理的时候，会发生什么？这个其实不用多说了吧？

　　想想吧，当你眼睛一闭，死去的刹那，瞬间你有了能威胁到活人的力量，那个时候死亡还会成为一种恐惧么？不，它将成为一种复仇的工具，如果死去之后没有法则和规矩限制，那么这个世界就全乱了，死人可以肆无忌惮的找活人报仇！

　　这事，细思极恐！

　　人活着谁还没有个恩怨情仇呢？这些恩怨情仇又有谁到了死的会后能真正的变得豁达呢？我想，大概是没有人能够真正的豁达下来的吧，那么，毋庸置疑，人一死，获得了报仇的力量，又没有规则横加限制，最后会发生什么？

　　当初都是复仇，到处都是杀戮，世界……就是地狱！

　　这就是所谓的阴祸，阴祸其实就是发生在阴间、地狱等没有建立之前的事情，说得就是因为人心、人性、恩怨情仇、因果际遇、命运等等一系列的原因引起的活人和死人之间的战争！

　　最后这场战争的终结，就终结在了酆都大帝的手上，说起来，这大概也是酆都大帝一生当中做的对这片天地益处最大的一件事情了……

　　鬼索，就是诞生在了那个时候！

　　酆都大帝就是用这鬼索来平定的阴祸，而他的手段也是非常的简单粗暴，就四个字——以暴制暴！

　　当时，许多的修炼者都对于阴祸产生了巨大的芥蒂，修炼者互相奔走，最终形成了一个以酆都大帝为首的联盟，他们经过共同的商议之后，决定打造一件前所未有的可怕武器来平定阴祸，最终这些修炼者盯上了冥海，那是太古年间的一片死亡之海，为太古年间的绝地之一，诞生的原因其实就是开天辟地之处，因为世界还没有完整，形成的一片半混沌半光明的海域，那里中间没有任何的生命，因为海中有大量的邪性物质，能吞噬一切生命……

　　最终，修炼者深入死亡之海，将那些邪性物质取了出来，从此，死亡之海算是彻底的没了威胁，沧海桑田，到了如今，彻底消失了，变成了山川大地……

　　这些修炼者取了那些邪恶物质，以酆都大帝为主，最终炼制成了一百零八条铁索，就是所谓的鬼索，最后酆都大帝就利用这些铁索能吞噬生命的力量，一股脑儿将天地间的阴人灭杀的干干净净……

　　世界，总算恢复了平静！

　　可是，总会有生命体诞生，诞生以后总会形成新的意识，最终演变成新的灵魂，生命体死亡后，还会出现阴人，于是酆都大帝他们才建立了阴间、地狱这些地方，来容纳新的灵魂，立下了一套规矩，防止阴祸再一次发生。

　　“鬼索就是这样诞生的了。”

　　说到这里，洛凰苦笑了起来：“因为酆都大帝的功劳最大，所以，最后这样东西就由酆都大帝来保管，可是这东西毕竟吞噬了无数的灵魂，那些充斥着怨念的灵魂寄宿在了鬼索里面，也影响了鬼索，渐渐的……鬼索就变得一发不可收拾了起来，成为了天下第一邪器……”

　　……


第1196章 缚骨鬼索

　　器物无正邪，有正邪之分的，只是人心。

　　我心中轻轻叹了口气，其实这和我身上的杀气也是一样，杀气本身仅仅是一种工具，虽然这个工具过于犀利了一些，有时候甚至都会影响到我个人，但终究做出怎样的事情，还是全因我自己的心声而定，我若心念歪了，杀气便是助纣为虐，最后终究成魔，我若心念正，杀气也可以帮我立地成佛，只是这个佛是举着屠刀以暴制暴的……

　　归根究底，还是看人！

　　洛凰他们在着正魔观念上还是没能跳的出传统观念的条条框框的约束，竟然还在说这件器物的正邪，终究他们是站的太正了，所以对于一切蒙上了黑色的东西都有一些忌惮和戒备，与我不同，我特么一生都沉坠在了魔功的深渊里面，自陷其中对这些东西的感悟更深，所以，对这正魔之分的看法和见地自然也要比他们更加清晰一些。

　　不过，这些事情我到头来还是没和洛凰他们往深了说，这种都得自己亲身去体内，道理谁都明白，说一千遍，听一万遍，不如自己真正的站在我正邪交错的十字路口上去抉择一回，去体验一把！

　　我摇了摇头，问道：“然后呢？鬼索在吸纳了无尽的阴怨之气以后，到底又发生了什么事情呢？”

　　“鬼索……有了灵魂！”

　　洛凰有些艰难地说道：“我知道你在和你师父伏羲大帝相识的时候，曾经面对过一头众生恶灵是吧？那众生恶灵是个什么东西你应该知道的，就是吸取了许多活人的生命和记忆以后，最后凝聚在了一头恶灵身上，一身有着尘世众生的死相，于是称之为众生恶灵！鬼索吞噬了那时天下的所有阴人，凝聚在了冥海之精淬炼出的一条铁链上，结果如何，不用我过多赘述了吧？到头来就是形成了一个和众生恶灵差不多的可怕灵魂，但却比众生恶灵凶残的多，毕竟众生恶灵你就是放开它让它去吞噬，又能吞噬得了多少生灵呢？可是鬼索在许多大帝的合力促进下，一举平定的阴祸，所杀阴人无数，说到底也非鬼索之祸，而是人祸！那时的许多的阴人大抵都出于毫无约束的状态，久而久之的都变得十分凶狂，比现在你们这法治社会里的那些亡命狂徒凶残一万倍，什么杀人恶魔白宝山之类的狂徒凶恶程度都不及那时阴人的万分之一，这样的无数阴人凑在一起形成的灵魂可怕程度可想而知，那灵魂没有理智，只知道疯狂的吞噬，什么都吞噬，最开始只是吞噬天地间的精气，到了后头甚至趁着酆都大帝偷偷遁走出去吞噬生命了，所过之处，白骨成山，村落变死域，就连花草树木里面那点精华都不会放过，造成了巨大的破坏，等酆都大帝发觉的时候，已经在东海一隅造成了赤地千里的惨象，事情也就压不住了！当时，许多修炼者知道他们虽然平定了阴祸，可到头来却也早就了一颗毒瘤后，纷纷无法淡定，联名去见酆都大帝，甚至当时还有几位大帝也出面了，联合施压，说鬼索在锻造的过程中虽然是酆都大帝出力最大，但毕竟是大家一起才做成的这件事情，要不就凭酆都大帝一人根本采不出冥海之精，也打造不出如此逆天的器物，只是因为大家信任酆都，这才将鬼索交给了他来保存，现在出了问题，鬼索为祸，全赖酆都大帝保存不善所致，酆都理应为这件事情负责，纷纷要求他给一个说法。

　　其实，那时候天下修炼者已经对酆都大帝有了怨言，这鬼索为祸之事不过是借题发挥而已，真正的祸根早在之前就已经埋下了，说起原因，也不是天下修炼者的错，那时候天下方定，人心求安，还真是团结的够可以，也没人抱着太多的功利色彩做事，惹出这内讧，要怪就只能这怪酆都私心太重！而引发这声讨的原因，我之前其实也和你说过，阴祸平定之后，天下各处欲重铸轮回，而真正的轮回奥义只在酆都一人手中，当时其他容纳阴人的地方纷纷要求酆都大帝为天下计，拿出轮回奥义，在各处修炼轮回之路，可惜酆都大帝藏着私心，哪里会拿？这件事情我和你说过，只是当时没把前因后果都说了，而酆都那么做最后的结果就是得罪了天下所有的修炼者，这才招致了后来被围堵的结局。

　　当时，更有几个大帝联袂放话，酆都如果不给一个交代，将组成十六路大军联合讨伐酆都。

　　那些大帝虽然不是这条路上的巨擘，单独出来一个两个的话，酆都还未必会害怕，毕竟曾经圣王最欣赏的大帝，酆都之强横可想而知，但是面对着十六路联军的讨伐……这说实话，天底下没有一个大帝敢真的和这样的力量挑战，而且当时的情况来看，这根本就不是吓唬他的，阴祸之中，酆都大帝获利最重，可事后该做事的时候做的事情却最少，谁看他顺眼？想灭了他的人太多了，只是没有个很好的理由而已，毕竟酆都藏私，于理来说没错，人家的东西人家拿不拿不出来都是人家的心思，谁也奈何不得，于情却有点没意思了，当时的情况都那样了，你这么干让别人情何以堪啊？

　　所以，酆都在那个时候终于怂了一次，当着天下所有修炼者的面，直接把鬼索给毁掉了，以此来证明自己并无利用鬼索祸害天下的心思！”

　　说到这里，洛凰闭上了眼睛，苦笑了起来：“可怜，舆情汹汹，最后还是让酆都给上了眼药水，鬼索还是保存了下来！”

　　我也只能苦笑了，这怪谁？

　　那么多的大帝，那么多的修炼者，十六路联军啊，最后竟然被酆都给都骗了，怪他们太傻吗？那么多人，强者能人无数，怎么可能是傻子？要说，只能说是酆都好手段！

　　“确实是好手段，好一个缚骨鬼索，真是狠辣啊！”

　　墨桀这个平日间沉默寡言的男人这个时候也有些看不下去了，满脸愤恨地说道：“我就说鲲鹏为天下第一兽，不光速度天下第一，就是力量也是天地间排的上号的，能与它角力的存在是少之又少，为什么会被囚禁于这个地方，就这墙上的这些符文，哪里能控制得住鲲鹏啊？鲲鹏就是用肉身都能给它撞碎了，问题就在于这缚骨鬼索了，这鬼索洞穿了鲲鹏的身体，缠绕在它的脊梁骨上，利用鬼索吞噬一切的特点来盗窃鲲鹏的力量，盗窃来的力量都会被用来无限度的加持这铜墙铁壁，鲲鹏如何能挣脱的开？说到底，打败鲲鹏的根本不是这些没什么用的符文，而是鲲鹏自己！也就难怪这座墓为什么会那么坚固了，当初威力那么可怕的一颗弹头都没能将之摧毁，原来是鲲鹏的力量被盗窃了用来加持这座古墓了，而那些陨石无疑能良好的传导鲲鹏的力量！既然鬼索出现在了这里，那么做这件事情的人就肯定是酆都无疑了，鬼索只在他手中，看来这墓主人和酆都大帝的关系甚笃啊，酆都大帝就是为了给他保护陵墓，就敢对鲲鹏这狂暴的家伙下手，连鬼索都用上了，也是真的下了血本了，真不知道这位叫张道陵的人到底有什么样的本事，竟然让酆都这个吝啬的货色甘心为他做这么多的事情，怕是有不同寻常的本事吧！”

　　“还能有什么本事？你以为酆都想啊！”

　　太篱冷笑道：“要我看，这家伙分明就是没得选择了，你想想，这家伙早就已经动了异心了，从第二文明纪元开始，他就一直在给自己留退路，把天下的修炼者得罪的干干净净，好不容易找到了一个阵营，也就是最后一个阵营了，如果不好好抓住的话，他未来会有什么下场？死无葬身之地都是轻的，有太多的人一门心思的想弄死他了，懂么？这一次他是不大方也得大方，必须竭尽全力的把他选择的人扶持起来，要不然，一旦有事，他将孤立无援！人身边总得有几个好哥们帮助他吧？无疑，酆都那么聪明的人怎么可能想不明白这一茬，他就是在给自己找好哥们！”

　　别说，太篱这话说的虽然不大好听，但却很犀利，一针见血，仔细想想也就只有这个可能了，当一个人把天下的人都得罪的差不多的时候，如果再不找一个帮手，再不尽心尽力的在自己身边培养几个人的话，他最后绝对会死的很惨！

　　只是，虽然这话听着挺有道理，可是……我还是情不自禁的想到了酆都留下的绝笔。

　　从那绝笔上来看，这个人其实是个有信念的人，至少，他愿意为了自己的信念去做出牺牲！

　　事实上，他也是这么做的！

　　我这边心里刚刚一转，太篱那边就没好气的怼上了我，看来她对酆都的成见真的是太重了，我心里就那么一想，压根儿没有给酆都辩解的欲望，可就是带上了一点嫌疑，太篱就炸窝了，毫不客气地说道：“酆都是个聪明的人，他带着私心给自己留路，也在追寻自己的理想和信念，他有他的闪光点，但他也有他的卑劣，事实上，他也已经做出了自己的选择，不过要说他心甘情愿的去牺牲，那我不信，肯定是被逼到了必须去的地步他才会去死，人之将死其言也善，拿出一副悲壮的姿态很正常，那并不能说明什么，他也不是一个慷慨悲歌之士，他就是一个卑劣的小人！”

　　我垂头苦笑了起来……

　　我还能说什么？

　　“算了，咱们也不争执了，再转一转就上去吧，这里也没什么好看的了，鲲鹏已经完了，缚骨鬼索缠上了脊椎骨，这辈子无法摆脱，谁也帮不了它，虽然它是大帝，但到了最后也只能和鬼索同归于尽了！”

　　洛凰叹了口气，道：“这座小岛会动的原因也找到了，被鬼索日日夜夜的吞噬，那滋味儿就跟活抽骨髓一样难受，痛苦之下它挣扎也是正常，挣扎的时候撞击四周，以它那恐怖的力量撞得这座小岛往前挪动也是正常的事情！这古今第一奇兽，算是彻底完了，好好看看它吧，从今往后，世间之人对鲲鹏永远都只能存在于幻想中了，也无人在能看到它扶摇直上九万里的英姿了……”

　　想想，确实是一种悲凉。

　　我叹了口气，哪知道，就在我们这边谈话的工夫，上面忽然传来了一声女性的惨叫，那尖叫分明是林青发出的。

　　……


第1197章 巨鸟

　　此时此刻，上面那墓室里的灌入这片墓室的水流已经一点点的停下了，估摸着是积水已经全都灌入了这座墓室里面，所以水流声早已经停下了，墓室里面安静的犹如死寂，我们几个说话的时候还带着回音呢，上面也是良久都没有动静儿了，在这等情况下，忽然有人惨叫了一声，声音的清晰程度就可想而知了。

　　至少，我是听得清清楚楚的！

　　而且那声音的辨识程度特别特别高，就是林青的，声音从甬道里面传下来以后，甚至还在这墓室里头飘荡了一阵呢！

　　林青出事了！

　　这是当时我心里头的第一个念头，因为激动，整个人甚至都不由自主的哆嗦了一下！

　　然后，我就听到老白的惊呼声在上面响起：“卧槽，这是个什么玩意？什么时候进来的，为什么咱们完全没有察觉！？”

　　他话音刚刚落下，一道特别尖锐嘹亮的名叫就在上面响起！

　　呦！

　　那声音尖锐，十分犀利，给我的感觉就像是当年我在藏北高原的时候曾经见到的雄鹰发出的声音一样，而这还不算结束，很快上面竟然传来了“呼啦啦”的风声！

　　说实话，此时我们几个所在的位置距离我下来时候的那甬道还是有一段距离的，可饶是如此，上面的动静儿仍旧是听得清清楚楚的，可见这时候上面的动静到底有多大，纵是那风势，唯恐也已经到了一个惊人的地步，要不然我们站在下面不会听得那么的清楚！

　　然后，上面就是一连串的惊呼声和痛呼声了，片刻后，似乎老白他们几个终于是回过了神，只听得张博文在上方爆出了一声犹如惊雷一样的怒吼：“杀！”

　　在之后，就是噼里啪啦的一阵响动了，明显上面已经交上了手。

　　这一系列的变故就发生在电光石火之间，等我终于从震惊中转醒过来的时候，上面的激斗恐怕已经到了一个近乎火热的地步，轰隆隆的响声透过了这座墓室的墓顶，清晰准确的传入了这间墓室里面，甚至我都能感觉到墓室都在颤抖！

　　至此，我要是再不明白上面已经出事的话，那我真的可以一头撞死在墓墙上了！

　　扭断那把锁的存在终于是出现了么？

　　我心头有了一些猜测，不过更多的还是担心林青的处境，方才上面传来的一系响动里，就数林青的那一声惨叫最为凄厉，分明就是人受到致命打击的时候才会发出的声音了，我焉能不担心？一提百辟刀，顿时吼道：“你们三个归位，我们上去支援！”

　　哪知道，我这边刚刚说完，我脚下的鲲鹏竟然又一次尖叫了起来，同时身体疯狂的抖动着，近乎发疯一样撞击着旁边的墓墙。

　　哗啦啦！

　　鬼索抖动，正在拉拽制止鲲鹏，甚至绿莹莹的鬼索上爆发出了妖冶的绿色光明，明显对鲲鹏的吞噬加强了不止一星半点，可就是这样仍旧无法制止鲲鹏的疯狂挣扎。我之前在上面的墓室里面就已经体会过这鲲鹏疯狂挣扎时候爆发出来的力量，现在体会的更深了，当那类似于海豚的叫声一样的声音响起的刹那，我就是一阵头晕目眩，再加上鲲鹏身上的鳞片特别光滑，我在下来的时候就已经体会的很深刻了，现在体会就更深刻了，它一晃动，当时我是头晕目眩外加脚底打滑，整个人“嘭”的一下子摔倒在了鲲鹏的身上，脑袋磕在了它身上的鳞片上，当真是跟撞墙一样，不，它那鳞片比墙壁还要硬的多，撞的我脑门子上都有了火辣辣的感觉。

　　当然，杀伤力最大的，还是鲲鹏的那直穿灵魂的叫声！

　　这鲲鹏和上面袭击了林青他们的怪物到底什么关系啊，为什么会在这个节骨眼儿上发难！？

　　我总觉得，鲲鹏在这个时候忽然发难有些不对劲，可强烈的痛苦已经将我击倒在地，但是因为心里边牵挂着林青，有了执念也就表现的不像是上一次那么不堪了，勉力支撑着自己的精神，然后怒吼道：“你们三个还在愣着干什么？带我上去啊！”

　　其实，看得出来，鲲鹏的鸣叫就连洛凰他们三个也是不可抑制的受到了一些影响，不过因为他们的格局在那里的原因，所受的伤害根本没我大，只是被一下子震懵了，听到我的怒吼以后，这才是回过了神，紧接着就化作三道乌光一下子重新钻回了我的体内。

　　哗啦！

　　朱雀双翼在我的背上展开，煽动着就带着我的低空超前掠起，此时此刻，我整个人半死不活的吊在朱雀双翼上，浑身无力，但因为有了执念，倒是本能的抓紧了手中的百辟刀。

　　不管我这半死不活的样子上去以后能不能战斗，至少……当林青受到伤害的时候，我要义无反顾的冲在第一位，纵然挂在了这座古墓里面，我也要在她身边，因为她是我的亲人……

　　鲲鹏的鸣叫这个时候杀伤力更大了，我们是顺着墓室的边缘飞回去的，在这个过程中，我可以清晰的看到鬼索对鲲鹏的压制和折磨，这鬼索还真是有了自主意识的，鲲鹏挣扎的越激烈，鬼索对它的压制就更加的强烈，如今鲲鹏玩了命的折腾我们几个，那鬼索也是“哗啦啦”一下子收紧了，在疯狂的往墓墙这边拉拽，我甚至都能听到鲲鹏的脊椎骨被拽的发出了“咔嚓咔嚓”的声音，显然已经不堪重负了，在这样下去，用不了多久，估计鲲鹏的脊椎骨都得被活生生的拽断。

　　然而，此刻我不同情它了，恨不得这鬼索直接弄死它！

　　事实上，鲲鹏被鬼索制服，现在确实不是这鬼索的对手，伴随着鬼索的疯狂拉拽和吞噬，似乎鲲鹏刚刚聚集起来的一点气力终于又被鬼索给吸收的干干净净，最后悲鸣了一声，然后身子“轰隆”一下子就垂落在了地上，再不挣扎了，显然已经是被制服了！

　　这个时候，我已经冲到了那甬道口，鲲鹏终于闭嘴了，我这边的痛苦也是好歹开始有所削弱了，原本溃散的精神和注意力也在一点点的集中，总算是回过了身。

　　甬道太窄，里面朱雀双翼是无法展开的，好在，这个时候上面的墓室里面已经没有水流继续往下灌了，这对我来说倒是个好事，在飞到那甬道附近的时候，洛凰就开始控制着朱雀双翼陡然加速，扎眼就已经到了甬道口前方不足两三米的距离，这时候，洛凰猛然一个俯冲，然后一瞬间收起了我背上的朱雀双翼，不过加速犹在，我整个人也借着惯性一下子冲进了甬道里面。

　　此时此刻，我的精神已然恢复了不少，一进甬道，双脚岔开，如同平地狂奔一样，两脚飞快交替来回在甬道两侧的墙壁上踩，借力向上冲去，倒是有了那么点跑酷的味道，不过，跑酷对于寻常人来说可能是一件很不可思议的事情，需要长时间的磨砺才行，但是对于修炼者来说，实在是太容易了，哪怕我没有玩过那个，这时候就凭着肢体的协调性和腿部的爆发力量都能轻轻松松的完成，这百米甬道对我来说也是眨眼的工夫就已经冲了上去！

　　然后，我回到了墓室里面，这时候，那尖锐的鸣叫声更加的响亮了，甚至震得人耳膜都有点发疼，似乎是有尖锐物体在疯狂的戳耳鼓膜一样，一只庞然怪鸟也在这时落入了我的眼帘……


第1198章 幼鸟

　　这是怎样的一只怪鸟呢？

　　若说长相，堪称神俊二字，我想，就是满族人所崇拜的图腾，神鹰海东青都无法与眼前的这只怪鸟在神俊二字上比拼。

　　或者说，这二者根本就不是一个级别的！

　　差别简直就相当于是孔雀和土鸡！

　　这不是夸张，因为我从这只怪鸟身上的种种特征上，一眼就看出这只怪鸟恐怕不是什么凡兽了，甚至可以说是有了一部分的灵智，而那最神俊的神鹰海东青虽然被人无限度的夸张往大了说，但终究是凡鸟而已！

　　神兽与凡兽怎么能放在一起比呢？

　　那差别必然是如神仙中人和凡人似得，绝不仅仅是一丝半点了，而是云泥之别！

　　只见，这只怪鸟相貌犹如金雕，但却比金雕更加神俊，虽然是一只禽类，可是身上的肌肉线条却特别的明显，通体流线特别的流畅，羽翅背上的羽毛都是乌黑色的，只不过那种黑并不像是乌鸦一样那种肮脏毫无光泽的黑，这怪鸟身上的羽毛是黑的发亮，就像是上面打了蜡一样，在光线下都有些反光，腹部的毛色为纯白色，看上去有点像雪兔身上的毛一样，是柔软的绒毛，可实际上仔细看就会发现，在那些绒毛的末端，都生出了像是鱼鳞一样的透明鳞片，鳞次栉比，一片挨着一片，连在一起在光线下都会绽放七色神华，一看那些鳞片就是防御力惊人，将整个腹部都给保护了起来。最为神异的还是它的翅膀，这翅膀上的羽毛中间区域的仍旧是那种乌黑发亮的毛色，可是边缘区域却是特别刺眼的金色，那金色羽毛比它身上的所有羽毛都要长得多，近乎要垂落了下来，光是羽毛上就流动着金色的神光，腹部下面的一双爪子犹如黑铁，一看就知道力量特别惊人了，嘴巴如倒钩，锋利的很，猩红猩红的，就像是沾染了鲜血一样。

　　最俊的，还是那一双鹰母，那眼睛的瞳孔呈现出了一种淡淡的鎏金色，里面闪烁着湛湛神光，似乎是有智慧！

　　当然，最恐怖的还是它的体型了，这东西人立而起的时候，都快顶到墓室的顶部了，目测站立高度至少都在三米以上，翼展在十米开外……

　　对于一个武人来说，只需要看看路子就知道犀不犀利了，而这只怪鸟身上的每一个部位都已经进化到了近乎完美的地步，毋庸置疑，它绝对是这片天地中最可怕的掠杀者之一了！

　　这……

　　我看的都有点眼晕，心说这到底是一个什么样的怪物？不过，这等形象，却让我不自禁的想到了一种神话传说里面的神鸟——金翅大鹏鸟！

　　莫不是这就是那金翅大鹏鸟？那可是天地间最顶尖的掠杀者之一，虽然从未有人见过，但是，就是在神话传说里面，那都是最顶尖的东西了！

　　洛凰和太篱他们和我心有灵犀，我这边心念一动，他们那边就立即感受到了。

　　当时，太篱就在我心中冷笑了起来：“什么金翅大鹏鸟，我看过你们这个文明纪元的许多神话传说，有些是对太古一些可怕生灵的描述口口相传的流传下来以后成为的传说，可是有的纯属没事儿臆测出来的！比如这金翅大鹏鸟，说是什么佛教的八部众之一，其实都是瞎说，你们这个文明纪元的人也认为可能金翅大鹏鸟这种东西是蛇雕的神话，可这些都是错误的，事实上，金翅大鹏鸟这种东西根本不存在，存在的只有鹏，有关于它的传说，可能就来自于鹏！”

　　此时我看老白他们几个已经隐隐将这怪鸟包围起来了，心下也放心了不少了，也在这墓室里面找到了林青，发现林青正倒在一边，当下匆匆忙忙的就跑过去扶起了林青，发现她并没有生命危险，只是受到了重击，内脏受创，一瞬间身体无法承受那样的力量而晕死了过去，这才终于踏实了，听了太篱的话以后，当下问道：“金翅大鹏鸟不就是鹏里面的一种么？”

　　“屁话！”

　　太篱嗤笑了起来：“这天地间哪里存在鹏这么一个物种啊？还鹏的一个分支呢！”

　　“你……”

　　我更加迷糊了：“你不是说金翅大鹏鸟的传说来自于鹏么？那是不是就是说，鹏其实是存在的，对不对？可是，你又说天地间没有鹏这么一个物种，这岂不是自相矛盾了！”

　　“白痴！”

　　太篱咒骂了我一句，一副很嫌弃我的样子，好像和我说话是对她最大的侮辱一样，直接说道：“我的好二姐，还是你来和这个白痴说吧！”

　　“鹏……就是鹏，并非是一个物种！”

　　洛凰又一次把太篱的话重复了一边，不过她的语气里面却多多少少带上了一丝苦涩和疑惑，我不知道到底发生了什么，为什么提起鹏这种东西她会如此表现，可惜根本来不及我问，洛凰就自顾自地说道：“其实是你们后世在留下了鹏的传说以后，传着传着跑偏了，觉得鹏其实是一个物种，这是错的！鹏其实是一个生灵的名字，就像葛天中这三个字一样，它就是你的名字，一提葛天中就只能是你，而不是说葛天中是一个物种……”

　　我渐渐的明白了，这鹏……似乎是一个人？

　　不对！

　　我脑子里忽然冒出了一句话，然后终于知道他们一直都在和我掰扯的这个鹏的问题为什么会这么艰难了……

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也……

　　说白了，这鹏不就是鲲鹏么！

　　鲲鹏变化多端，它身躯可以随意变化大小，当然，当成年以后，大是有极限的，除了能随意变化大小以外，它还能变化自己的形态，当它的形态如一条大鱼的时候，那个时候它叫做鲲，可是当它的形态如一只大鸟的时候，那个时候它叫做鹏。

　　反正不管鲲，还是鹏，归根结底就是一位，鲲鹏！

　　而这天地间只有那天地初开时候演化出来的一头鲲鹏，所以……鲲鹏只能是那位的名字，天底下的只此一家，别无分号，并非是一个物种。

　　再说的明白点，神话传说是错误的，神话传说里鹏是一个非常强大的物种，然而……真正的鹏只有一个，就是鲲鹏！

　　总之说起来这个是挺绕的，可归根结底洛凰他们还是在告诉我一个道理，那就是——眼前这个东西，就是鲲鹏！

　　“放屁，这不可能！”

　　我在醒悟过来以后，顿时情绪变的激动了起来：“你们不是告诉过我么，说这天底下只有一头鲲鹏，从混沌中化生而出，是天地的宠儿，它拥有着直接叫板大帝的力量，圣王不出，无人能制服，可惜就因为它只有一个，所以，它是没有伴侣无法繁衍后代的，以至于这天底下它是唯一……可是现在这情况，你们怎么解释？在咱们脚底下的铁牢里面，被鬼索压制的那条怪鱼你们告诉我那是鲲鹏，而现在又忽然冒出了一只怪鸟捅了老子的菊花，偷袭了老子的留守队友，然后你们又告诉我那是鲲鹏？两只鲲鹏？”

　　“这也是我们的疑惑了，虽然很难置信，可又不得不信，你们现在又碰到了一只鲲鹏，而且还是一只活蹦乱跳的鲲鹏，正在和你的人僵持着……或许真的就像是太篱说的，这天地真的变了，一切都变得不可预测了起来，鲲鹏竟然又出现了一只……”

　　洛凰有些苦涩地说道：“请你一定要相信我的眼光，我没有看错的，下面的那条怪鱼绝对是鲲鹏变成鱼时候的形状，我见过，不会认错！而眼前的这只鸟，则是鲲鹏变成鸟的时候的形态，我也一样见过，绝对不会认错！错的，只是当今这片已经让人开始有点看不懂的天地，什么都没有定数了，就连鲲鹏都能繁衍了，这不合理，鲲鹏这种东西只要成年就能直接叫板大帝，这可和螣蛇不一样，螣蛇仅仅是有击杀大帝的力量而已，但它们本身的手段却没达到那个级别，只要大帝级别的强者谨慎小心点，弄死螣蛇不是难事，而鲲鹏可是正面角力都能把一个大帝给活撕了的存在了，这个种族如果能繁衍的话……这世界未来的主人是谁已经内定了，那是老天爷内定的啊！”

　　相信你……

　　你大爷的，你告诉我的有几个是靠谱的啊？还相信你……

　　我只能苦笑了起来。

　　“不过你也不用绝望，此刻未尝不能一战！”

　　忽然，墨桀开口说道：“且不管这鲲鹏为什么会一下子出现两只，现在最要紧的是……既然已经和它发生战斗，那么如何打赢它才是要紧的，而这只鲲鹏并非是不可战胜的，因为根据我对它身上的气息的观察来看，它最多也就只有圣人级别左右，说白了，就是一只还没有成年的小鸟而已，即便这只小鸟的体型稍微大了一些，那也不过是它们的种族天性而已，对付一头幼年的鲲鹏，不是完全的绝望，虽然鲲鹏因为种族特性，同级别绝对要比人类的修炼者强大，但是自从华山遭遇了天道盟的疯狂围攻以后，这段时日你一直秣马厉兵，所经历的生生死死岂是用手指头能数清楚的，如今早已经是今非昔比了，你已经兵强马壮了，面对圣人的时候不会像是华山时候一样无力了，即便这个圣人是比一般的圣人要强大的鲲鹏幼子也未必不能一战，不妨让你的人拖住它，你在这里伺机寻找机会发起进攻，现在你们这些人中，就数你和那个叫海瑟薇的人攻击最为犀利，绝对可以伤及鲲鹏的性命，只要你的队友足够强悍，并且敢于负伤牺牲，一定能给你迎来发起致命一击的机会！其实，你们能威胁到了它的性命，这只鲲鹏也已经感受到了，这些人里面，它尤其忌惮林青，因为兽魂之心绝对能影响到它，所以它才在第一时间偷袭林青，本来企图击毙林青的，现在看来……它没有完成这个打算，但是目的已经达到，至少林青暂时无法参加战斗了，对它威胁最大的人已经被剪除……”

　　别说，听完墨桀的话，我心里头还真是有了一些底气，仔细琢磨琢磨，似乎确实如此，如果这鲲鹏真的是一个大帝的话，现在我们这些人早就死的渣都不剩下了，不用大帝，一个天尊我们就已经玩完了，如果是圣人的话，未尝不能斩杀它！

　　想及此处，我的目光又一次投向了那鲲鹏……

　　……


第1199章 围战圣兽

　　这时候，那鲲鹏明显也有点躁动不安了起来，原本它收拢翅膀立在那里，可是现在它的肩部已经渐渐变宽了，准确的说，是它已经打开了一些翅膀，明显随时准备起飞掠杀！

　　而我，则微微眯着眼睛盯着它。

　　显然，海瑟薇他们这个时候也已经察觉到了这个鲲鹏的进攻意图，一个个紧张了起来了，他们的眼神一边注视着那鲲鹏，一边正在看着我这边，显然已经在寻求指令了。

　　可惜，我没说话……

　　冷静，冷静！你是个刺客……

　　我在心里反复告诫着自己，时刻铭记着墨桀说的话，我们这些人里，论攻击的犀利程度，以我和海瑟薇为最甚，也就只有我们两个人才能真正的伤害到那鲲鹏，也就是说，无论如何，都得保证我们两个人的安全，这样才能保证这场战斗最后有胜利的希望！

　　现在我如果开口说话，势必会在第一时间惹到那鲲鹏，可能我就会是首要的攻击目标了，说实话，和一个比寻常圣人还要强大的存在单挑，我自认为自己扛不住，肯定得被干掉，届时就全乱了，海瑟薇一人未必能成事！

　　墨桀这些话其实是有道理的，许多事情……到了现在也已经是拨云见日，有了一个答案了！

　　毋庸置疑，那把七星锁就是这只鲲鹏幼体给拧断的，它和下面的那鲲鹏是有一定关系的，破坏掉这把七星锁，它才能见到下面那只成年鲲鹏，而墨桀早有言在先，他在圣人时候才能拧断七星锁，天下比他力量大的存在不多，鲲鹏是其中之一，所以，这只幼年鲲鹏能扭断七星锁就不是什么不可置信的事情了。不过，这鲲鹏和那成年鲲鹏之间到底是个什么关系，这就不好说了，天地间为什么会出现两只鲲鹏从目前来看还是个未知数呢，但我在上来之前，那成年鲲鹏拼命牵制我，应该就是为了保护眼前这只鲲鹏了……

　　至于这鲲鹏为什么能来到这里，这个就简单了，如果我没猜错的话，我在小岛上看到的那海中的怪鱼就是这幼年鲲鹏在海中化为大鱼的形态了，现在它只是化而为鹏了，它来这里走的线路应该是和我们没什么区别的，而它也可以随意变化大小，不知不觉潜伏进来偷袭了林青也就可以解释了，至于这一路的机关……它的地盘，它总有法子随意出入……

　　综合这一切，不难推测出这鲲鹏最强大的地方就在于身体的防御和力量！

　　那么，如果打击力度不够的话，根本无法击败他！

　　所以这一刻我是死死的按捺这自己体内的热血，同时不动声色的给海瑟薇打了一个眼神，海瑟薇这时候正盯着我看呢，在第一时间就已经捕捉到了我的眼神，顿时默默点了点头，表示她已经知道我的意思了。

　　至于其他人，我没有下达任何命令！

　　没有命令，其实本身就是一个命令，他们和我配合那么久了，怎么可能不明白我到底什么意思？没任务，就是要牵制敌人啊，说白了，就是吸引火力，提供机会！

　　事实证明，我们之间的默契程度还是可以的，而且，我的这些队友们比我想象的要更加擅长于配合，就连新加入的小比利都找准了自己的位置，完成了一场连我都惊讶的出色配合围攻！

　　当时，率先打破僵持的就是老白！

　　我不参战，海瑟薇不参战，唯一有近身搏杀能力的就只剩下他了，他不出手谁出手？

　　事实上他也是那么做的，在我用眼神布置完的瞬间，老白忽然对着那鲲鹏喊了一声：“嘿！”

　　瞬间，鲲鹏锐利的双眼就已经放在了他身上，老白当时怒吼一声，猛然朝前踏出一步，一副要和鲲鹏誓死一战的样子，倒是给那鲲鹏大大的吓了一跳，那鲲鹏当时就十分尖锐的鸣叫了一声，“呼啦”一下子张开了两只非常惊人的羽翼，庞大的身躯瞬间起飞，竟然在这狭小的空间里面朝着老白那里飞快掠杀了过去！

　　哪知道，老白其实就是第一时间吸引它的注意力而已，根本没有任何要进攻的意思，撩了一下，然后掉头撒丫子就狂奔了起来……

　　那鲲鹏这个时候已经被老白激怒，不死不休的就追了上去，老白的两条小短腿怎么能跑得过人家那俩大翅膀？面对这种可怕的掠杀者，他很快就被追上了。

　　说来老白也真的是勇气爆棚，竟然诈唬起了这鲲鹏，在对方即将靠近它的时候，忽然转身，一副要吃人的样子，摆出了一个金鸡独立的姿势，声势惊人的怒吼道：“大鹏展翅！”

　　倒是真给鲲鹏吓了一跳，这鲲鹏聪明的都有点不像是传说中那个没有太高智慧的可怕凶兽了，一看老白转身，连忙收敛冲击之势，在半空中停顿了一下，结果老白狂笑三声，掉头撒丫子又一次狂奔逃走了，摆明了就是调戏人家，为了拉开距离！

　　张博文他们这边这个时候也已经找到了自己的位置，张博文和曹沅他们纷纷酝酿能量对着那鲲鹏狂轰滥炸，无奈，那鲲鹏的速度真的是太快了，天下第一极速不是吹牛，即便在这样狭小的空间里也是如流光幻影，更何况此时它还没有成年，真不知道成年的时候该是如何的气象，老白连唬带诈的虽然拉开了一些距离，现在在玩命的逃跑，可还是跑不过，距离在飞快的拉近！

　　至于比利，已经退到了最后面，口中开始吟诵咒语了，在那咒语里面我又一次听到了九十九字至高神语的味道，明显又是改良版的禁忌魔法了，他也是找到了感觉，可惜这魔法的准备时间太长了些，也不知道能不能挺得到，这个时候我还真是给老白捏了一把汗，他根本就是在死神的手杖上跳舞啊！

　　很快，老白终于还是被追上了，此时，他与那鲲鹏已经到了墓室的一个角落，那鲲鹏也是真的被激怒了，对张博文他们是视而不见，就盯着老白穷追猛打，而老白也不含糊，在跑到那墓室角落的时候，猛然朝着前方的墓墙狠狠一踩，登时就是一个精彩到极点的倒翻，几句是贴着鲲鹏的背部一下子翻了过去，瞬间出现在了鲲鹏的后面！

　　轰！

　　那鲲鹏追到了墙角跟前想收已经是收不住了，扑了个空不说，最终还以一种特别惨烈的姿态直接撞了墙！

　　“此时不攻，更待何时！？”

　　老白在跳到那鲲鹏身后的时候就已经开口怒吼了，然后，他在和这鲲鹏对上以后，第一次真正意义上的出手了，狠狠一拳头直接打向了这鲲鹏的后背！

　　这一刻，他身上的魔性力量彻底爆发了出来，浑身骨关节发出了噼里啪啦的爆响，魔性力量全都凝聚在了这一拳头上面，而且是结结实实的打在了鲲鹏的背部！

　　说来那鲲鹏也是悲催，刚刚撞了墙，又一次挨了老白的拳头一下子，又一次被砸在了墙上！

　　事实证明，墨桀的推测是对的，老白他们的力量比较中庸，攻防平衡，不像我和海瑟薇一样犀利，而那样的攻击是根本无法给鲲鹏造成致命伤害的，老白这一拳头已经是力量的巅峰了，可就是打的鲲鹏惨叫了一声，伤肯定是伤了一些，但是不至于影响行动或者是性命。

　　然后，鲲鹏掉头，一翅膀就把老白给扇飞了二三十米，老白顿时没有了动静儿……

　　但是，他争取的时间已经足够了！

　　……


第1200章 精神利刃

　　不得不说，老白这一场战斗打的是非常惨烈的，事实上，他虽然逗逼了一些，但是战斗智慧却是极高的！

　　到了现在，我才终于完全窥见了老白的战斗智慧，完全可以这么说，这场战斗从一开始，也就是从老白开始撩那鲲鹏，并且转身逃跑的那一瞬间，整场战斗的节奏已经全都进入了老白的算盘里面，他是把一切都料到了，包括，他自己的倒下，自己的牺牲，都在他的算计里面，这就是一场赌博，只不过老白这个赌徒很疯狂，他把自己的性命都已经赌进去了！

　　可这也是没办法的事情，或许老白在最开始的时候就已经料到，必须用这种性命置换的方法，才能迎来胜利的契机！

　　原因很简单，鲲鹏的速度太快了！

　　哪怕，这仅仅是一只幼年的鲲鹏，哪怕就像洛凰所说的，幼年的鲲鹏还没有学会吐纳日月精华，还没有学会利用自己和天道之间的契合来引天地之力作战，可以说是鲲鹏一生中最弱小的时候，但对我们来说也已经很难缠了，首先它的力量和防御能力都是圣人级别的，这就已经远远高于我们了，其次它还掌握着天下第一极速，虽然现在还没有到了那扶摇直上九万里的地步，但也初露端倪，头角峥嵘，这样的速度已经不是我们能捕捉的了！

　　天下武功，唯快不破！

　　这话是没错的，从最开始鲲鹏追杀老白的时候就能看得出来，张博文和曹沅他们的打击根本是无法打到鲲鹏的！

　　你打都打不到，还谈什么伤害值？

　　老白也是算准了这一点，所以他不断激怒鲲鹏，带着鲲鹏去那墙角里面，那是一个死角，鲲鹏一到了那里，就是隆重困兽，只要老白能拖住片刻，就迎来了张博文他们的机会，只要张博文他们能把鲲鹏给控制住，就是我和海瑟薇出手夺命的时候！

　　老白算到了这一切，同时，他也知道，墙角是鲲鹏的死角，也是他的死角，那个时候，他要想拖住鲲鹏，必须直面这个可怕的生灵，而他自己和这个可怕的生灵根本就不是一个重量级的，所以，他自己的负伤乃至丧命等等一切的因素他全都考虑进去了，但……他仍旧义无反顾，因为他知道，我们正在面对着一个有能力让我们全军覆没的可怕存在，这并不是一个玩笑，一个比所有圣人都要强大的存在，我们就算是一个团队一起上，只要配合不密切，绝对是团灭，逃都逃不掉，谁能从鲲鹏的追杀下逃走？那是痴人说梦，我掌握着朱雀双翼都不敢那么说，因为朱雀的速度就不如鲲鹏！

　　不过，老白的牺牲还是有用的，鲲鹏拍飞他的那一瞬间，张博文和曹沅他们的攻击就击中了鲲鹏！

　　毋庸置疑，张博文他们几个已经疯狂了，从老白被击飞的那一瞬间，他们就红了眼，几乎是不留余地的将自己的力量倾泻了过去，媛甚至又用出了当初差点把她自己都炸死的那一招，头顶着一个巨大的能量球，能量如同狂风暴雨一样朝着鲲鹏那边倾泻了去，一时间，鲲鹏是连连中招，被打的惨叫连连，愣是压制在了那墙角里根本起不来了……

　　我眼睛酸涩，定定的看着老白，他的口鼻之间已经疯狂开始涌出鲜血了，鬼才知道那一翅膀到底多么沉重，他……到底是生是死！

　　这种看着队友兄弟浴血搏杀，慷慨悲歌，自己却在一旁忍耐的滋味儿真的是不好受啊！

　　我几乎是咬碎了一口牙齿，但还是在强行克制着自己进攻的冲动，我要蓄力，一次性爆发出最可怕的力量，现在还不是我出手的时候，我还得等待，等待张博文他们把鲲鹏消耗的虚弱不堪的时候，那才是我最佳的出手时机！

　　我负手而立，佯装着冷漠和淡定，心中实则早已经掀起了万丈狂澜！

　　呦！

　　这时候，那鲲鹏竟然又一次发出了一声凄厉的尖叫……

　　然后，出乎我预料的一幕出现了。

　　只见，鲲鹏的身上竟然忽然爆出了一团乌光，那乌光明灭不定，最终化作一片混沌，张博文他们的力量倾泻上去的时候，直接就被那一片混沌给吸收了！！

　　“该死的，谁说这鲲鹏不懂得利用天地之力！”

　　我愤怒的对着洛凰他们咆哮了起来：“你们是不是又想告诉我，是现在的这片天地已经变了，一切都不可预测了？”

　　“不是的……”

　　洛凰有些艰难地说道：“没看出那是最原始的混沌之气吗？没看出那其实就是螣蛇和我们这些太古生灵体内才有的神性物质吗？这鲲鹏……是被你们逼急眼了，直接拼命了！！那根本不是天地之力，那是它的本源力量，鲲鹏从混沌中化生而出，身上自然带着开天辟地之初的神性力量，现在它就是用这神性力量来对付你们来了，只是，用这种力量会让它变的虚弱不堪，你距离赢得这场战斗已经很近了，只要扛过这一波攻击，这是它最后的辉煌了，混沌就是虚无，这段时间内它可以免受一切伤害，这种利用本源力量的方法，天地之间只有鲲鹏会用，用一次虚弱一次，没个十天半个月恢复不了，你的机会来了……”

　　闻言，我下意识的握紧了手中的百辟刀。

　　呦！

　　那一团混沌中，又一次传出了鲲鹏尖锐的鸣叫声，下一刻，伴随着接连几次的明灭不定，那团混沌之息在几个呼吸之间就穿过了张博文他们交织出来的绵延不绝的能量风暴，出现在了张博文他们身边。

　　这时候，我心里冒出了一丝不妙的感觉！

　　紧随其后，那团明灭不定的光芒中发出了鲲鹏愤怒的尖锐鸣叫，然后它一下子从那团光芒里面飞了出来，此时，它果然是虚弱了太多太多，气势已经早不如从前那么锋利了，但是……也远远要比我们强大，而且它已经出现在了张博文他们的面前，在第一时间发起了进攻！

　　说是进去，不如说是一场屠杀，因为它的速度实在是太快了，一旦近身，张博文他们根本反应不及，仅仅一个刹那，三人拉起的攻击网就土崩瓦解。

　　它最开始攻击的，就是张博文，冲过来直接一翅膀就给张博文拍飞了，张博文魂体暗淡，差点魂飞魄散！

　　然后，它一爪子就抓在了媛身上，“咔嚓”一下子捏碎了媛身上的铠甲，爪子就那么抓着媛，在半空中一个三百六十度大转身，将媛扔了出去，狠狠撞在了墓墙上，媛就已经站不起来了，三清道人给她打造的铠甲就跟纸糊的一样，完全都已经扭曲了……

　　再之后，它攻向了曹沅，锋利的嘴巴一下子洞穿了曹沅的肩膀，然后一昂头，曹沅就被甩飞了，再无反抗之力！

　　电光石火之间，三人就已经被全部击败，说来真的是一场彻头彻尾的失败，它的速度快的根本就无法招架。

　　海瑟薇终于还是按捺不住了，“哐”的一下子抽出了胜利之剑，就要发起进攻。

　　哪知道，有一人竟然抢了先！

　　这个人赫然就是比利，我们团队中最胆小的一个人，可是在这惨烈的厮杀下，这个畏畏缩缩又瘦又小，说起女人眉飞色舞，轮到战斗赶紧后退的男人，此时也已经红了眼睛，而且直接走上前去，单独对上了鲲鹏！

　　说实话，我都意外他竟然有勇气独面鲲鹏这天下第一凶！

　　当时，他嗷的发出一声已经不像是人声的怒吼，竟然像是个战士一样朝着鲲鹏扑了上去，含混不清的嚷嚷着，看着就像是疯癫了一样，我只是隐约听到他在喊：“那是唯一珍视过我，把我当成队友的人啊，你怎敢……”

　　这个傻逼！

　　我忍不住咒骂了起来，你一魔法师像是个战士一样冲上去，不是特么的上去找死是干什么去了？

　　老白修炼过魔经，张博文、媛、曹沅他们三个都不是活人，他们和鲲鹏正面硬刚，就算是被打上一下子，哪怕鲲鹏的力量能够拧断七星锁，也未必能一下子被打死，至少还有一点活的可能性，这个傻子上去一下子就得被打成一堆烂肉，绝对没活路那种。

　　还不如让海瑟薇上！

　　好好的不念咒进行魔法攻击，跑上去和人家肉搏！

　　我本来就心情不是很好，现在真的快被这个蠢货给蠢哭了，不过，很快我也就收起了自己的看法，因为……我发现比利并不是放下了魔法咒语去拼命！

　　因为，他的眼睛的瞳孔竟然变成了一片银色！

　　这分明是在使用魔法，通过咒语沟通天地之力时候魔法师身上才会出现的症状啊！

　　这家伙没有傻到白送死！

　　而鲲鹏可不管这些，很快就朝着比利冲了上来，不过因为比利在战斗爆发的时候就已经撤到了最后方，他距离战斗中心挺远的，也至少距离那鲲鹏还是有一段距离的，不至于一个眨眼的工夫就被秒杀掉，鲲鹏这边刚刚调转方向，稍稍靠近比利一些的时候，比利就陡然大吼道：“精神利刃！”

　　说着，他对着鲲鹏掠杀来的方向伸出了右手，五指虚张，然后狠狠卧成了拳头！

　　这一刻，我分明感觉到这墓室里的环境都一下子变的压抑了起来，在那鲲鹏的脑袋周围出现了五把看不见的气剑，那些气剑在一刹那“嗖”的一下子刺向了鲲鹏的脑袋，然后就消失不见了！

　　而鲲鹏则忽然悲鸣了一声，根本没来得及靠近比利，就轰然坠落在了墓室的地面上，就像是遭到了致命打击一样，痛苦的满地翻滚！

　　我知道，肯定是比利的精神攻击奏效了！

　　之前这鲲鹏被接连的打击已经折腾的十分虚弱了，这时候比利再来一波精神攻击，直接就将鲲鹏击落了！

　　比利也跟着是一屁股坐在了地上，这家伙刚才热血上头，现在好像是回过劲儿来了，浑身颤抖，大口的喘着粗气，好像是感觉到了后怕。

　　不过，他是真的立功了。

　　我也懒得看比利了，因为当鲲鹏坠地的那一刹那，我知道我的机会来了，此时的鲲鹏完全没有了反击的力量，坠地就是任人鱼肉的节奏，而以我和海瑟薇力量，足以打破它的肉身防御，将它斩杀在这里！

　　“动手！”

　　我顿时怒吼一声，招呼了海瑟薇，两人直接朝着那鲲鹏夹击了过去，赢得这场战斗就在此刻！

　　……


第1201章 开灵智

　　轰！

　　那时，我身上杀气熊熊燃烧，一下子就变的狂暴了起来，就差一点点，我就直接要狂化了，不过也就到此止步了，然后一步踏出，上去就是悍刀决第一式，稳稳的落在了那鲲鹏身上。

　　但，这并不是重点！

　　一刀出，未收刀，紧接着就是第二式出手了。

　　目前为止，前两刀是我绝对能承受的，可惜悍刀决是一刀强过一刀，这前两刀的杀伤力并没有那么惊人，前两刀出去并未能破掉这鲲鹏的肉身防御，只是斩落了它一些羽毛，让它吃痛，悲鸣不已！

　　可，这并不是重点。

　　我的同伴喋血为我迎来了这攻击机会，我怎么可能会浪费了？

　　为复仇，何惜此身？

　　现在我是一点都不介意自己的身体受到什么创伤了，两刀结束，一步踏出，紧随其后就劈出了第三式！

　　轰！

　　前方破灭，绯红杀气弥漫，近乎席卷成了一片杀气交织的世界，我的身体此刻也出现了异常，肌肤渗血，体内的筋脉疼痛不已，因为我现在的攻击已经是圣人级别的力量了，一个九段逆天改命的人爆发出了圣人的力量，那种爆发式的能量根本不是我的身体能承受的。

　　不过这一击，终于让那鲲鹏受到了摧残性的打击，它一声悲鸣，被我炸的直接从地上飞了起来，羽毛乱飞，身上也是血肉模糊，狠狠撞在了墓室顶部，在坠落下来的过程中，海瑟薇也已经动手了！

　　只见，海瑟薇单手高高举起那胜利之剑，身上到处缭绕着黑色的气剑，整个人身上弥漫着奇异的魔性魅力，那些乱舞的气剑也开始往她的身上聚拢了，而且是越来越密集，几乎快化成一道黑色的龙卷风了，到了最后，只听得“铿”的一声响动，一把黑色的巨剑凝聚成型，直接朝着正在往地面坠落的鲲鹏飚射了去。

　　噗！

　　那黑色巨剑直接就从鲲鹏的身体中穿透了过去，鲜血到处喷洒，那鲲鹏口中也发出了绝望的悲鸣，黑色巨剑穿过它的身躯以后，直接落在了我身旁。

　　这一刻，所有的气剑和凌厉的杀意全都的消失的无影无踪，“哐当”一声，海瑟薇手中的胜利之剑落在了地上，她本人的面色也已经苍白到了一个极点，摇摇欲坠。

　　显然，这是她最犀利的攻击方式了，应当是一下子将自己的所有力量凝聚起来爆发出了至强的一击，也是超越了她身体承受极限的招式，现在她看似没事情，其实已经到了极限，体内恐怕已经是千疮百孔了。

　　扑通……

　　鲲鹏终于坠落到了地面上，此刻，它已经奄奄一息，两只翅膀无力的张开耷拉在地面上，被我的杀气绞杀的遍体鳞伤不说，腹部还被击穿，留下了一个直径二三十公分的血窟窿，肠子都顺着那里流了出来。

　　现在的它，只需一刀，就能结果性命！

　　我身体其实也已经到了极限了，大口喘着粗气，不过这鲲鹏虽然重伤濒死，但毕竟还没死呢，它不死，我怎能对得起我的兄弟流的血，当下，我缓缓举起了手中的刀，杀气疯狂的在我体内奔腾着，然后我就缓缓踏出了一步。

　　悍刀决第四式！

　　这一式一旦爆发出来，对我的身体创伤将无限度的增大，基本上我也就倒地不起了，以后还会留下不可修复的伤，可是我没有选择了，现在我只想着结果掉它的性命！

　　谁知道，就在我长刀悬于半空，即将点燃绝命一击的时候，一道带着哀求的女性声音忽然在我心中响起：“求求你，放过它吧，它是最后的希望了，如果连它也被斩杀的话，那这天地间将再不会出现鲲鹏了，求求你了……它只是一个保护母亲心切的孩子，冲动之下袭击了你们，你们的人也都没事情，现在你们也已经用武力征服它了，求求你不要赶尽杀绝……”

　　这女性声音颇为好听，闻言，我下意识的收住了手中的刀，原本因为悲愤狂怒的而狂暴的杀气在这一瞬间平静了下来。

　　其实，归根究底，终究还是那一句它只是一个保护母亲心切的孩子真正的打动了我，一下子戳到了我心中最柔软的地方，竟然让我的戾气消减了一半，悍刀决全凭着一个“悍”字为核心，心软了，还怎么能用的出来？

　　我想到了我的母亲……

　　当母亲受到的欺辱，身为人子谁又能咬牙默默的看着？羊有跪乳之恩，鸦有反哺之心啊，换了人，纵是匹夫也得和敌人生死相搏！

　　我终究还是松了刀，沉默了一下，在心里问道：“你是谁？”

　　在这中间，我也看了海瑟薇，她面露异常，显然也是和我一样听到了那女性的声音。

　　“我……”

　　对方一下语滞，然后才说道：“我就在你脚下。”

　　我下意识的低头看了我脚下一眼，然后才一下子反应了过来……

　　是下面的那成年鲲鹏？

　　我一下子瞪大了自己的眼睛，心说真是怪事年年有，今年特别多，不是说鲲鹏没有太高的智慧，并不是智慧生灵，只能算是一个比较强大的野兽么？所以才被称之为天下第一凶兽，是个极端残暴霸道的东西，结果现在竟然会和我说话？而且，还是直接在我心里说话，听声音竟然是个非常温柔的女性？

　　哦，不，应该是母的！？

　　“白痴！”

　　太篱知道了我在想什么，顿时就在我心里冷嘲热讽了起来：“这是精神交流，只有一些极端强大的存在，它们的精神意志直达天意，如此才能直接在你的心里用精神和你进行沟通！”

　　原来如此！

　　我还是疑惑，就在心里问她：“不是说鲲鹏是个没有灵智的怪兽么？怎么……现在竟然能和我精神交流了？”

　　“这谁知道，天地间本来有一只鲲鹏，现在出现了俩，那么原本没有灵智的鲲鹏忽然开了灵智，会和你进行精神交流了又有什么奇怪的？反正现在这天地我也是已经看不懂了，完全搞不明白到底是个什么情况！”

　　太篱没好气地说道：“有啥问题你倒是问那鲲鹏啊，你跟我说我也给你说不出个所以然，反正现在和我们那时候不一样了！”

　　我只能苦笑，怎料，我和太篱他们的沟通那鲲鹏竟然听到了，然后她的声音又一次在我心间响起：“本来我是不想和你们说话的，如果不是我的孩子被你们擒住了，或许……我会一直沉默下去，因为这太耗费精神了，我现在已经没有太多的力量支撑了，余下的时间想用来陪我的孩子，可现在我不得不用最后的力量来请求您了，希望您能放过我的孩子，我的问题，还有您想知道的有关于这里的一切的问题，我都会告诉您的，只希望您能放过我的孩子……”

　　“这……”

　　我一时间竟然真的犹豫了，沉默了一下，最终我还是觉得无法拒绝一个母亲的请求，然后说道：“这个问题我现在无法回答你，我首先得确定我的兄弟没事，我很理解一个孩子保护母亲的心情，虽然我们也没想伤害你，它就袭击了我们，但是这不重要，我权当不懂事了，可是，我的兄弟现在因为它的冲动出了问题，那我也就有了我的立场，若我的兄弟有个万一……不好意思，不用和我说什么最后一只鲲鹏，我不是一个环境保护主义者，它必须得给我兄弟陪葬，如果我兄弟没事，我会考虑你的请求的！”

　　说完，我自己率先朝着老白那边走了过去。

　　张博文他们三个我看了一下，受了重创，现在还能动弹，应当没事，休养一段时间就恢复了，我最担心的还是老白，当下走过去把老白从血泊中扶起仔细检查了一遍，这才松了一口气，老白竟然没死，估计当时鲲鹏匆忙拍了他一下，力量没有那么大吧……

　　受伤可以接受，没人离开，这就是最大的幸运！

　　我松了一大口气，扭头看了海瑟薇一眼，道：“你照顾好他们。”

　　说完，我犹豫了一下，就朝着甬道口走了去，现在，我决定去和那位鲲鹏好好聊聊了，就因为她那一句，我想知道的一切她都能告诉我。

　　……


第1202章 一花凋零一花绽放

　　此时，悍刀决连出三式，已然远远超出了我身体所能承受的极限，毛孔都在渗血，因为基本上已经取得了对这里的控制权，所以我憋在自己心头的那一口气算是泄了，人没了斗志，就容易无力，用来形容此时我的状态实在是再合适不过了，我只感觉自己浑身酸软，异常匮乏，就是从甬道里往下跳的时候，落地的时候都没能站稳，一屁股坐在了地上，大口喘息着休息了好长时间才终于缓过了劲，起身沿着这成年鲲鹏的脊椎朝它头部走了去。

　　媛在地牢里面撑起的能量球这个时候已经在一点点的溃散了，所以这里的光线早已不如从前那么明亮，只留下星星点点的光芒颗粒在虚空中弥漫着，看来朦朦胧胧，倒是不唯美，就是有些阴森，黑暗中鲲鹏似乎极端痛苦，时不时的会颤抖扭动身躯，激荡起了“哗啦啦”的水声和鬼索抖动时候发出的冷冰冰的声音。

　　似乎，我隐隐都能听到脚下的这鲲鹏灵魂都在哭泣。

　　莫名的，我竟然对这鲲鹏有了一些难以言明的同情，怀揣着一些复杂的情绪，最后终于走到了鲲鹏的头部，它的模样与鲤鱼颇为相似，头部很滑，站在这里的时候，我脚底就像是踩了油一样，不可抑制的顺着它的头部一股脑儿的滑到了它嘴唇的位置，这才终于停下了。

　　也就是这个时候，我看清了这鲲鹏的模样。

　　它的头颅是很大的，绿莹莹的鬼索甚至直接击穿了它的颅骨，将它的头颅控制的一动不能动，只是此时此刻它已经睁开了双眼，那是一双黑白分明的眼睛，光是眼球的大小就让我感觉自己在面对一颗巨大的陨石一样，只是那眼睛里面所酝酿的情绪却让人心碎。

　　那是一种慈祥？亦或者说，是一种特属于女性才应该有的那种母性的光辉？

　　总之，很难形容那眼睛里所激荡的情绪，但我看到的更多的还是一种人之将死其言也善的悲哀和绝望。

　　或许它真的是可信的吧！

　　我心里很不平静，对自己说了一句后默默叹了口气，心说这天下万物无论强弱果真是难逃情感的羁绊，哪怕是圣王大帝恐怕也做不到真正的平静吧？强悍如鲲鹏这等敢和大帝直接叫板的存在，此时竟也会哀求我一个小人物，好一个天道轮回因缘际遇！

　　此时此地，我在凝视着它，它亦在看着我。

　　“就是你在和我说话？”

　　犹豫片刻后，终于还是我率先开口了，看着它问了一句。

　　它头颅微微挣扎，似乎是对着我点了点头，钉在它颅骨里面的鬼索顿时发出了“哗啦啦”的响声，很快，它眼中就闪过一丝痛苦，有些有气无力的与我说道：“实在不好意思，用现在这副模样来面对你们，可没办法，我已经快死了，这些链子折磨我已经够久了，我的力量被它们掠夺了太多太多，现在很虚弱，没有太多的精神用来与你们沟通，所以，如果有什么问题的话，你就快点问我吧，我真的时间不多了。”

　　它的话刚刚落下，我身体里就忽然爆出三团乌光，紧接着洛凰他们三个人就出现在了我面前……

　　“鲲鹏……你便是我曾经遇到过的那只鲲鹏吧？”

　　洛凰昂头看着鲲鹏，问道：“你可还认得我是谁？”

　　“你……”

　　鲲鹏眼中忽然爆出了一团精光，道：“神凰朱雀！竟然是你！难怪，难怪……难怪方才你们在我身上折腾的时候，我感受到了很熟悉的气息，只可惜那时我被痛苦折磨的体无完肤，几已癫狂，根本无法沉下心思来思考，不曾想竟然是故人到来！”

　　说此一顿，鲲鹏似乎想到了什么，语气一下子变得激动了起来：“神凰朱雀，东方苍龙，杀神白虎……还真是一个很健全的团队呢，能让你们三个屈尊……”

　　语落，鲲鹏眼球转动，瞳孔一下子对准了我，急剧收缩着，过了片刻，忽然大笑了起来：“好一个龙争虎斗的大世，当真是龙有龙道，虎有虎道，天心苍苍，岁月悠悠，谁言这世间找不到相同的两片叶子？在这千万里山河中，能人辈出，又有什么是不可能的？到头来，世间终究会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽放！最后的最后，这江山已不是从前的江山，可人儿还是从前的人儿，又一个天道轮回啊！”

　　这话说的深奥，一时我还无法完全体察，但是直觉告诉我，鲲鹏这话明显是针对我的，只是我听不大懂罢了。

　　“哦？你已经洞悉了一切？”

　　太篱扬了扬好看的柳叶眉，忽然笑了起来：“看来这世间的传言也不尽详实嘛，谁说鲲鹏是一头没有神智只知道杀戮的野兽？要我看，这分明就是一个天心大道尽在胸中，妙语连篇的圣贤！”

　　“世间终会出现两朵相同的话，一花凋零一花绽放，只是……纵然如此，也不可能完全相同吧？经过世间的打磨，一切总该是进步的！”

　　鲲鹏道：“世间传言没错，最开始的我确实是一个没有理智只知道杀戮的凶兽，为太古最凶悍的存在，原因也简单，我从混沌中走出，阴阳不分，光暗不明，意识自然也是一片混沌，还待开天辟地，当时浑浑噩噩靠本能行事也不是什么很难理解的事情。”

　　“一花凋零一花绽放，世界在轮回，又在前进……”

　　太篱垂头细细品味着鲲鹏的话，片刻后，似乎有所悟，猛然抬头一脸震惊的看着鲲鹏，失声道：“开天辟地，便是破而后立，若是放在人身上，那就是死而复生，如此才是新生，才能开天辟地！你……你死过一回，又死而复活？”

　　“不愧是当年圣王最欣赏的女性修炼者之一，如此聪慧，这么快就洞悉了我的话。”

　　鲲鹏的语气很温柔，似乎是在笑一样，缓缓说道：“我来自于混沌，是为最初的生命体之一，可惜却并不是什么完整的生命体。何谓混沌？便是阴阳未开！正所谓孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳，我不通阴阳之道，最后没有灵智也是正常的，全凭着本能在做事。我的死……想必你们都曾经听说过的，可正是那一次死亡，让我完成了一次破而后立，倒是将体内的混沌之气来了一个开天辟地，是故，太古年间那一头没有灵智的鲲鹏凋零了，千百年后新生的是一头已经开了灵智的鲲鹏，花还是那一朵花，从来都没有变化过，只不过多少有了进步，这才是天地之道！”

　　鲲鹏说的晦涩，但是这回我倒是听懂了，简单的来说，这家伙就是涅槃重生了，经历了太古年间的毁灭性打击以后，倒是让它体内的混沌之气划分出了阴阳，让它拥有了智慧！

　　“只是可惜……那时候我遇到了酆都大帝。”

　　鲲鹏轻轻叹了口气：“我其实知道你们想问什么，我为什么没有死的原因已经和你们说了，至于我为什么出现在这里，那就是全赖酆都大帝的功劳了，那时我刚刚重新，力量尚还没恢复，根本不是它的对手，于是就被捉了，最后落到了现在这般田地……”

　　此时，太篱似乎仍旧没有从那种震惊里面挣脱出来，听完鲲鹏说的，顿时喃喃自语道：“一花凋零一花绽放……好一句话，将这轮回大道倒是诠释的淋漓尽致！我想，我已经知道上面那只鲲鹏又是怎么回事了？”

　　……


第1203章 知情者

　　行啊，这脑子还真够灵活的！

　　我心中不禁赞了太篱一个，扭头眼巴巴的看着对方，希望对方能告诉我答案，我虽然没有经历过太阳纪元那个光怪陆离的浩瀚纪元，但对那个征战不休热血澎湃的时代里的生物还是很好奇的，号称九天十地唯一的鲲鹏现在出现了两只，谁不好奇？别告诉我鲲鹏还能交杂什么的，据我所知，种族通婚这样的事情也就是在第三纪元神鬼纪元的时候才开始出现的，也是迫于无奈，那个文明纪元根本没有新的智慧种族诞生，只是诞生了一大批的凶兽，为了文明的繁衍，诸神之间才不得不开始进行融合，以求繁衍昌盛，在此之前，绝无此等先例，因为这些太古种族都是骄傲的，为了自己的种族血脉的纯净，几乎是不择手段，像鲲鹏这等存在，怎么可能杂交？

　　“这事儿的关键，还是在你眼前这位的身上！”

　　太篱微微眯着眼睛，盯着鲲鹏，又一次重复了那一句话一遍：“世间终究会出现两朵相同的花，千百年的回眸，一花凋零，一花绽放！”

　　我垂头默默品味起了这句话，太篱给我的提示很明显，有了侧重点的一琢磨，好像我也渐渐明白了过来，有些震惊地问道：“你是说……经过了第一次的死而复生以后，鲲鹏已经掌握了这种近乎于凤凰涅槃一样的传承方式，每一次濒死之际，都会利用这种方式进行一次蜕变，求的种族的延续？换句话说就是，上面的那鲲鹏虽说是这只鲲鹏的孩子，不过那也就是个称呼而已，说到底它们其实本来就是一体，只不过现在正处于涅槃的特殊时期，咱们眼前的这只是还没有凋零的花，上面的那只是还没有完全绽放的话，对吧？”

　　我说的绕口，不过我想太篱大抵是明白了，因为她默默点了点头。

　　“你们说的对，现在我们确实处于特殊时期。”

　　鲲鹏淡淡说道：“现在无论是它还是我，都不是完整的鲲鹏，我还没有完全凋零，它还没有完全绽放，只有我彻底凋零的时候，它才会完全绽放，那时候真正的鲲鹏才会重新出现在世间，然而这个进程被我无限期的给压制了，不是因为时机不成熟，而是我一直不太想就此凋零，虽然早已经洞悉了这当中的秘密，也深知鲲鹏的生命传承其实就是一段旅程结束，继而开始另外一段新的旅程罢了，可无奈道理我是知道的，就是无法真正的放下，总是还有太多的眷恋，还是不甘心，不想这一世在酆都大帝的卑鄙囚禁下就这么结束！说到底，我心中有恨，无法洒脱的凋零，让上面的那朵花完全的绽放！无奈，这世间生灵，谁又能逃得开情的笼罩？上面那个小家伙它从我的身上分离出来，对我亲近，整天盘桓在我身边，保护在我身边，时间久了，我虽然明知道它就是我，可还是忍不住对它产生了感情，在我眼中它就是我的孩子，也是我唯一的寄托，它一直陪伴着我，也让我越来越放不下，越来越舍弃不掉！真要说来，其实我还是要感谢你们的，如果不是你们的到来让我不得不站出来面对现实的话，可能我会一直沉湎于其中，现在……也是时候该面对现实了，我……已经到了凋零的尽头，新的花，也应该绽放了！”

　　说到这里，鲲鹏又把它所谓的涅槃说了出来。

　　说到底，它的涅槃，和细胞分裂差不多！

　　在被酆都大帝囚禁的这段时间，它一直都被鬼索掠夺力量，几乎沦为了养料，这让它很绝望，为了鲲鹏的延续，它不得不做出这样的事情，直接将自己的力量核心排出体外，然后不断的转移自己的力量，最后化生出了上面的那只鲲鹏，甚至，它将自己的生命精华都给了对方，只不过……它还差最后一步一直都没有做，那就是点亮对方的智慧之火！

　　智慧之火，就是慧光，就是意识！

　　上面的那幼年鲲鹏现在有的仅仅是最淡薄的意识，相当于一种本能，因为是从这个鲲鹏体内分离出来的，所以还是得受制于这个鲲鹏，袭击林青等行为几乎全都是眼前这个鲲鹏授意的，那幼年的鲲鹏有的仅仅是保护母体的本能而已，说到底能和我们僵持那么就，全赖于下面这位的点拨！

　　点亮那幼年鲲鹏的慧光，其实就是下面这位将自己的意识过度给对方，变成一种类似于潜力一样的东西蛰伏在对方体内，伴随着对方的一步步成长，这些潜力会被一点点的挖掘出来，等完全挖掘出来的时候，鲲鹏必然将重新出现在世界之巅！

　　可如果将自己的意识过度给幼年鲲鹏的话，那它自己必然就会凋零了，这就是所谓的一花绽放一花凋零！

　　反正我听来感觉就像是偷天换日一样，泯灭一切脱离鬼索的控制，最后变成一个全新的生命体，只是这道理说起来容易明白，大道至简嘛，可要是做起来，那就难了！

　　那是逆天的手段啊！

　　不过，好赖我是弄明白为什么鲲鹏未死，还变成俩的原因了，心头疑惑解开，可惜我还有很多的问题，有关于鲲鹏的问题我就是好奇而已，但是其他的问题，那些种植在我的心里，几乎都快变成我的一块心病了！

　　所以，这些问题上我也没有过于深究，眼看着鲲鹏的眸子暗淡了许多，心说这家伙还真是吊着最后一口气得抓紧问问，当下便开口道：“你说你对这里的事情一清二楚？”

　　“不错！”

　　鲲鹏回答很直接，直言道：“这座古墓当初主要是星空大帝和酆都大帝布置下来的，而我一直都被酆都大帝困着，他始终都将我带在身边，为了降服我尝试了所有的办法，刚开始是给我灌输他的意志和理念，后来没用了，又开始尝试用武力和痛苦来降服我，用了无数的手段，我对他的了解自然也是极深的，可以这么说，我已经洞悉了他的一切心思和资本，这里的事情我当然是一清二楚了！”

　　闻言，我激动了，就跟连珠炮似得问出了我心里头的所有疑惑：“星空大帝和酆都大帝凑在了一起，这个我已经得到答案了，可是，这两个人到底是为了什么凑在了一起？如果我这一路得到的线索没错的话，他们两个人建立这座古墓，就是为了纪念一个叫做张道陵的人，这个张道陵到底是个什么级别的存在？还有，他的死亡到底有着怎样的秘密？再者，前段时间，曾经有一个年轻人曾经来到过这里，如果我没推断错的话，此人已经借尸还魂，以他之魂，入了张道陵的尸身，最终离开。可是，张道陵恐怕至少都是大帝级别的存在，他借尸还魂有了帝尸，按道理已经强横到了极点，结果……他却被我击败了！也就是说，他的借尸还魂是有问题的，这个问题到底在哪里我却始终不得门路，你能告诉我他借尸还魂的问题到底是出在了哪里吗？”

　　“你的问题还真的是多啊……”

　　鲲鹏一声轻叹，然后犹豫了片刻，有些怅然地说道：“没想到你已经找到了这么多的线索，想来你心中还有更多的猜测，只是不确定或者你不敢接受，所以你没说出来，对吗？也罢，我便告诉你吧，其实你所问的一切问题，归根究底，最后都得从你提及的那个人说起了，这个人便是……张道陵！”

　　……


第1204章 道主

　　张道陵……

　　张道陵……

　　……

　　现在，这个名字一直都回荡在我的脑海里面，犹如梦魇，挥之不散，从我走入这一行开始，这位道门老祖的名字就一直激荡在我耳朵旁边，有关于他的传说是数不胜数，只是那时候我想不到的是，有一日我竟会与这个素未谋面的古人发生如此激烈的交集，此刻到了答案揭晓的时候，我激动的不可遏制的轻轻颤抖了起来。

　　哪知道，鲲鹏竟然闭嘴不言，我再三追问了好几次，它才终于开口说道：“我可以把这当中的利害都与你说，但，有些问题是禁忌，我不能说，因为我说了就是触犯了禁忌，你也会走到风口浪尖上，我不是想保护你，而是……真说了，怕是你身边的这三位也饶不得我，若是全盛，我自然怕不得他们，但是现在，我得为鲲鹏一族的延续做考虑，你不用威胁我你也可以斩杀上面的那个孩子，事实上，你下不了那个狠心，可是你身边的这三个如果红了眼，什么事情都能干得出来！”

　　我下意识的扭头看了身边的洛凰他们一眼，果不其然，这三个人现在眼神已经变了，变得很凌厉！

　　见我看他们，他们才终于有了一些收敛，然后，墨桀负手淡淡说道：“没事，你先说吧，我知道你应该是晓得轻重的，有关于张道陵这个人的事情我也想知道一些，不过，那些敏感的东西，我最好建议你别碰，我们三个今天站在这里意味着什么你很清楚，别给我们搞砸盘子的事情，太古四神的名头你知道，我们一般不滥杀无辜，可如果我们提起了剑，必然是血流千里！你更知道，我们都活在一个并不真实的世界里，每个人都是棋子，有些名头是禁忌词语，一旦说出，必遭雷霆打击，在他没能力扛住强梁之前，那些名讳一个字都不要提！言尽于此，你自己斟酌！”

　　这话里的威胁已经是显而易见的，我夹在当中也很是无奈，想强求，但听墨桀说的严重，好像有些事情一旦说出来，立马我就会死在这里一样，而且看墨桀似乎也不像是在吓唬我，所以，我还真是不能强求，最后只能退而求其次，苦笑一声，表示我不会胡来，让鲲鹏放心。

　　“你们毋庸与我说这些，我晓得轻重，曾经我也战斗过，我也喋血过，我付出的不比你们少，所以，我虽然没有什么立场，可是，我不会害他！”

　　鲲鹏淡淡说道：“其实，这张道陵到底是个什么样的人物，你们难道心里面还没有个数么？那星空大帝和酆都大帝是什么人，你们也与他们相处过，比我更加了解他们，应该知道他们是何等的心高气傲，何等的目中无人！能让他们服气，你以为真的凭借着品德就行吗？不，那是不可能的，必须要在力量上也绝对镇压住他们才行！所以，这张道陵的手段，你们应该知道，他……已经超越了大帝……”

　　此言一出，当真是振聋发聩，顷刻间掀起了狂澜！！

　　至少，我是被震得眼前发晕，两腿发软，就连墨桀他们的脸上也闪烁出了惊色。

　　最后，洛凰闭目长叹，朱唇轻启，只吐出了两个字：“果然……”

　　想来他们似乎从知道星空大帝他们追随在张道陵身边的时候，恐怕心中就已经有了揣度衡量吧？而今，不过是求证了想法而已！

　　超越大帝……那便是和圣王一个级别的了！！

　　据我所知，古往今来，能超越大帝者，仅二人！

　　一人为圣王，用脊梁骨撑起了太阳纪元的远古统治者！

　　一人为轮回路上的那道黑影，据说是一位后世的天才，也已经超越了大帝。

　　若按鲲鹏所说，那轮回路上的黑影，岂不是就是张道陵了？

　　可这么说也说不通啊！

　　青衣和张道陵有关系，被认为是复活张道陵的关键，甚至，我认为他可能是张道陵的转世之身，而他……最后是被轮回路上的那黑影，也就是张道陵给弄死的？

　　这说不过去！

　　我脑子很乱，不过还是强行按捺住了心头的疑问，等着鲲鹏说出下文。

　　鲲鹏倒是也不含糊，略一顿，似在整理语言，然后便说道：“那么，星空大帝和酆都大帝二人为什么会站在张道陵这边就不难理解了吧？你们三个都是从太古走来的，应该很清楚，圣王待此二人不薄，多有点化，传其衣钵，他们二人的成就全都来源于圣王的栽培，无奈这人心诡诈，这世界上最不缺的便是忘恩负义之人了，就以圣王对他们的所作所为，他们两个人本应九死相报，可最后将一切罪责归咎于圣王的人也是他们，他们看不惯圣王，所以，早就有了反心，或者说他们天生反骨也不假，他们不讲究忠义，只忠诚于自己的看法而已！可是，这天底下的统治者，唯有圣王一人能胜任，太阳纪元之后，就算那些曾经跟在圣王身后的跟屁虫一个个的都有了另立门户的心思，可也没有一个人敢真的付诸于实际行动的，都一个个的装模作样的号成为神，但从始至终，没人敢说接圣王的大旗，究其原因，简单的很，圣王英姿天纵，惊才艳艳，是唯一超脱大帝的存在，没他那样的能耐，谁敢号令九天十地？这些跳梁小丑最多也就是自封为神，给自己的脸上贴金罢了，再不济就是弱化一下圣王的名头和影响力，不让子孙后代知道曾经的事情，但要让他们站出来堂堂正正的说这九天十地他们管了，没人敢，酆都和星空也一样不敢！！！结果，后世偏偏出了一个张道陵，一个横空出世，直追圣王的男人，羽化成仙，真的就超越了大帝，一下子让星空和酆都找到了希望，他们想把这个张道陵捧出来，让他来取代圣王，甚至喊出了更加响亮的口号，号称这张道陵是道主，也就是大道之主！可惜，最后还是蹦跶的太欢乐了，惊动了不该惊动的，张道陵最后被击杀了，是谁击杀的，你们心中有数，我却不敢说，怕招来麻烦！而这张道陵说起来也真的是厉害，在被击杀的刹那，用出了绝技，那绝技的名字叫做一气化三清，一分为三，投入轮回，等待来世花开！据我所知，这分成的三份，一为灵魂神印，内蕴灵智慧光，早已经在星空和酆都的安排下进了轮回，谁也找不到转世去了那里，二为肉身神印，也就是尸体，就埋葬在这座墓穴里面，三为大道神印，也就是毕生修为所凝聚的一道分身，被酆都大帝请到了轮回路的尽头，一边为他镇守轮回路，一边也是雪藏了起来，保护这一道分身！三道神印一旦结合，张道陵……恐怕真的就要归来了！”

　　说此一顿，鲲鹏看了我一眼，道：“你说的那个青衣，就是那张道陵一起化三清的里的灵魂神印！”

　　听完以后，我的心已经凉了半截儿……

　　灵魂神印是青衣，肉身神印就在这座墓穴里，青衣借尸还魂岂不是就意味着已经融合了肉身神印？而他，最后又进了轮回路，被轮回路的那道大道神印给吞噬了……

　　这特么的说来说去岂不是意味着张道陵死时一起化三清所分离出来的三道神印已经融合在了一起？

　　而，张道陵也将归来……

　　那是一个能叫板圣王，秒杀一切，可以号令九天十地的存在……

　　也就意味着……我的末日，来了！

　　……


第1205章 永生之花

　　此时此刻，我心绪激荡，难以自禁。

　　打？

　　我还怎么打呢？！

　　打个屁！和一个超越大帝的存在单挑，我不是找死是什么？我也终于明白为什么天道盟煞费苦心要将张道陵复活了，为什么他们一直都在等待青衣归来了。这背后，恐怕到头来还是带着那酆都大帝和星空大帝的影子，就是他们安排的，无论是张道陵的肉身神印还是大道神印，早就已经在他们的掌握之中了，差的就是青衣这道灵魂神印回归了，只不过之前青衣这道灵魂神印一直都不是很成熟，所以他们在等待，现在好了……毋庸置疑，一切都已经开始了，张道陵的复活已经提上日程了！

　　我坐在鲲鹏的头上，脸上带着苦涩，只感觉脑子里都是一片空白。

　　那鲲鹏倒是聪明的很，大抵是一下子从我脸上看出了什么，顿时一叹：“鹿死谁手苍天尚不知，而今少年何故愁？若问是非因缘数，举头三尺早已定！”

　　闻言，我浑身巨震，似乎明白鲲鹏在想什么。

　　而它也没有直接点破，而是说道：“其实你也不必如此忧愁，上一世花已凋零，那张道陵终究已经是一气化三清，遁走于这天地间了，这一世要开出一朵相同的花又谈何容易？那青衣虽然是张道陵的灵魂神印，但是他离张道陵还是差了点，这三道分身要想糅合在一起拼凑起一个张道陵哪里有那么的容易呢？分开千年，彼此之间的融合比前世今生融合要难得多，要我说他们至少也要极其九朵永生之花，九九归一，方可成功！”

　　永生之花？！

　　我蹙起了眉，一时不明就里，这名字我还真的是没有听说过！

　　不过，洛凰他们三个的反应却大的很，一瞬间脸色就变了！

　　“永生之花？”

　　太篱语气有些尖锐地说道：“你说的永生之花，是号称天下第一奇葩，能生死人肉白骨的永生之花？也叫万妙之花，是号称可以打开生死之门，篡改天地法则的大道结晶，为九天十地第一神物，据说只是生长在梵天净土，可对？”

　　“不错！”

　　鲲鹏说道：“张道陵一气化三清，相当于把自己劈成了三瓣，分离的时候容易，可要是再粘合在一起的话，那就没那么简单了，相当于把一个人切成了三瓣啊，切的时候轻松，几刀下去就完成了，可要是再让这三瓣凑成同一个人，那……就必须要逆天的手段了！这张道陵便是如此，从他一气化三清的那一刻起，就等于他已经死了，和道家的兵解十分相似，只不过这一气化三清是道家兵解的最高境界而已，还能留下一线生机，无奈他的生命形态太高了，只能靠传说中的永生之花，也就是你说的万秒之花才能救得了他！”

　　“哈哈，那就没什么威胁了！”

　　太篱顿时大笑了起来：“万妙之花啊，生长在梵天净土的东西，想找到谈何容易？！当初就算是圣王想寻找一朵万秒之花救人都未能寻到，而酆都他们却要寻找九朵万妙之花，那不是痴人说梦是什么！”

　　“未必吧！”

　　鲲鹏道：“我跟在酆都大帝身边的时间已经很长了，据我所知，酆都大帝似乎已经寻到了一部分永生之花，而今不过是差几朵而已，而且他似乎已经有了一些布局，可能最后能真的凑齐九朵永生之花，只不过可能需要一些时间，酆都此人你应该很了解，他是绝对不会做任何一件自己没有把握的事情的。”

　　这回，轮到太篱哑口无言了。

　　我在一边听得迷迷糊糊，除了知道张道陵的复活里，九朵永生之花至关重要，可到底是怎么个重要法，我却是不知道了，于是我忍不住就问道：“能不能等等，谁能和我说说这个永生之花到底是个什么东西？”

　　“是一种在特殊环境下孕育出来的至宝！”

　　洛凰叹了口气，说道：“所谓梵天净土，其实也就是往好听了说的，其实根本就是一些混沌未开的地方，毋庸置疑，虽然开天辟地迄今已有十亿年有余，但是仍旧还是有一些地方混沌未开的，那里是生命的禁区，除了鲲鹏这等从混沌中走出的生灵还可以在那里穿梭外，寻常的生命体到了那里会立即变成人干，因为天下万物皆从混沌中化生而出，而混沌也是天地最开始时候的状态，是一切的起点，如果有生命体出现在那里的话，体内的一切都要归于混沌，最后化为虚无！哪怕是修炼者也是一样，只不过他们在混沌里归于虚无的速度比较慢而已，力量会一点点的被吞噬，直到吞噬的干干净净！永生之花就是梵天净土里面偶然孕育出来的东西，内蕴生死法则，可以追溯时光，让一切都逆流，朝着起点回归，用在死人身上，能让死人复活，用在老人身上，能让其返老还童……总之，妙用无穷，但是实在是太难得了，且不说现在梵天净土本身就没有剩下多少，就算是梵天净土里面也仅仅是有一定的几率能孕育出永生之花！”

　　“不错，就是这样了，你说那个叫青衣的人借尸还魂之后力量并没有变的多么强悍就是因为他缺少永生之花了！”

　　鲲鹏接口道：“张道陵一气化三清，相当于将一块镜子摔成了三片，他要想复活，就得把这三块碎片粘合在一起才行，如果说他的三道分身是那三个碎片的话，这永生之花就是胶水了，没有胶水，他就算是三道分成糅在了一起充其量也就是拼凑在了一起而已，不能算是真的融合，虽然彼此之间还能借用一定的力量，但绝对发挥不出完整的力量，还是残缺不全的。这就是那青衣借尸还魂以后力量仍旧没有暴涨的原因，就因为他没有永生之花，所以，不能算是真正的融合，力量根本就发挥不出来。”

　　我点了点头，表示明白了，看来……至少短时间内，青衣应该还不会三身合一，成就无上的道行了，我也着实是松了一口气。

　　“你们还有问题吗？”

　　鲲鹏看着我们四人问道：“如果没有什么问题的话，可以给我和我的孩子一点时间吗？我所剩的时间很少了，最后这一丁点的时间我想留给它……”

　　其实到了现在我心里边的所有疑问鲲鹏都已经回答了，看着它眼神里面的痛苦，犹豫了一下，我终于还是点了点头，然后就准备抽身离开这里了。

　　谁知，这时候洛凰忽然跟鲲鹏说道：“天下为局，众生为棋，身处其中，你我谁都跳不脱命运二字，我知道你鲲鹏一直都置身事外，从来不会选择站队，但你也说了，一花凋零一花绽放，世间终会出现两朵的相同的话，现在未来一切都充满了未知数，每个人都没有选择，但又都得在没有选择中做出自己的选择，所以，我希望你能考虑好自己应该做怎样的抉择，站位站到哪边！就这样吧，言尽于此，我会在上面一直等你的，直到你做出选择！”

　　鲲鹏陷入了沉默，过了许久，终于发出一声轻哼，算是答应了。

　　我们几个也在没有再多说什么，起身就离开了这里，只是在离开的时候我满脑子都是青衣的事情，时至现在，我已经确定青衣必然是没有死的，未来还真是充满了无限的可能性。

　　他是张道陵的灵魂神印。

　　那么，我又是谁呢？

　　我怅然想着鲲鹏留给我的那句话——鹿死谁手苍天尚不知，而今少年何故愁？若问是非因缘数，举头三尺早已定！

　　其实，我是谁，我已经有了猜测了，只是……我不大敢相信罢了，最终，在离开这里之前，我扭头和洛凰说道：“这一次行动结束以后，我们找个清净点的地方好好谈谈？”

　　大抵洛凰也知道我到底在说些什么，深深看了我一眼后，叹道：“也罢，那我们就好好谈谈吧。”

　　……


第1206章 传承

　　之后，有关于我要谈什么，我再没有提及，我想洛凰他们大抵应该都是心知肚明的吧？更何况，他们与我心有灵犀，我心中到底在想些什么，他们肯定是有数的，现在不说，只不过是时间和地方不对而已！

　　不过，该说的，一定还是得说！

　　我懵懵懂懂迫于生存进入了这一行，这一路走来，办过不少傻逼的事情，做过不少得罪人的行当，能活到现在颇为不易，最后落得个妻离子散兄弟不在的结局不说，反过头来一看，我反而特么的不知道自己到底是谁了，走到今日无论如何也得寻求个答案了！

　　等我们离开这座地牢重新返回上一层墓室里面的时候，我身边的几个兄弟基本上已经清醒了，老白披头散发，满脸是血的坐在一个黑暗的角落里，正倚靠着小比利，两个人像是失意的落魄流浪汉一样，彼此依偎着从对方的身上寻找着残留的温度，海瑟薇面色苍白，坐在不远处，剑十三也已经从胜利之剑里面钻了出来，正在照料着他，曹沅、媛、张博文他们也在一边默默休养着，墓室里面安静的很，也有些压抑，空气中隐隐弥漫着阵阵浅浅的血腥味，以及我的队友兄弟偶尔发出的痛苦轻哼声，让我心里头也着实不大好受，这一趟行动，苦了他们！

　　至于那只幼年鲲鹏，已经彻彻底底没有挣扎还手的能力了，遭到了我和海瑟薇接连联手发起的沉重打击以后，现在它身上伤口巨大，鲜血在不断往外渗透，趴在地上一动不动，除了那双淡金色的眼睛偶尔眨巴一下还能说明这是个活物以外，若不仔细看怕还真以为是一具尸体。

　　林青也已经起来了，只不过她正坐在地上，眼睛一眨不眨的盯着那只幼年鲲鹏在看，眸子里都快放光了……

　　这倒是让我心中一动！

　　林青八成是看上这只鲲鹏了吧？她身上有兽魂之心，对这等兽类最为敏感，怕是早已经感受到了这只“大鸟”的不同寻常之处！

　　我心中默默想着，若是……这鲲鹏能够真的臣服于我们，那倒不失为是一个很好的选择，鲲鹏一旦成年，必然是能纵横九天十地的大帝，当年诸如星空大帝、酆都大帝这等绝代高手都不敢轻易发难，若不是鲲鹏刚刚涅槃实力不济，这两人联手怕是都拿不下它！用来做林青的本命兽，那绝对是……够格了！

　　只是，鲲鹏这等东西还从来没有被人降服过呢，酆都大帝镇压了鲲鹏无数岁月都没能让它低头，桀骜不驯的很，要想收了，也不是一件容易的事情啊，哪怕它重伤垂死，也不能勉强！

　　归根结底，还得是看下面那位最后的心意啊，洛凰已然用话点了几句，我也没必要再多说什么了，且看机缘吧，不管如何今天虽然打的双方垂死，近乎同归于尽，但到了最后的最后，这段善缘算是结下了，天道好轮回，因果自有报，到头来也错不了，有这个足矣！

　　见我回来，老白他们几个明显精神振作了不少，当下老白就起身看着我问道：“小天，下面怎么样了？”

　　其他人也都在盯着我看，明显是在询问。

　　我摆了摆手，让他们稍安勿躁，当下就朝着那匍匐在地上的鲲鹏走了过去。

　　这东西倒是凶戾的很，一看我过去，原本半死不活的，顿时挣扎了起来，翅膀煽动，看样子还想来个垂死挣扎似得。

　　“勿动！”

　　我低吼了一声，双眼一眨不眨的盯着它，不过眼神里却没带太多的敌意，这幼年鲲鹏虽说是灵智不高，但至少也是有一点本能的基础灵智的，能感觉得到我不是要宰了他，所以，原本激烈的态度倒是一下子缓和了不少。

　　我也松了口气，走上前去在它巨大的头颅前蹲下，轻声说道：“我无意伤害你和你的母亲，现在只是想成全你母亲的最后一个心愿罢了？我也不知道你能不能听懂我的话，不过，如果你还能动的话，便径自去下面与你的母亲相会吧，它时间无多，最后的时光只想留给你，你速度得快点了，如果不行，你身子变小一点，我帮你？”

　　那幼年鲲鹏根本不为所动，仍旧有些戒备的看着我。

　　果然还是听不懂啊！

　　这回我算是没脾气了，不禁苦笑了起来，这两间墓室中间的那条通道很是窄小，若这幼年鲲鹏不变幻体型的话，根本是下不去的，一时间我也没办法了。

　　结果就在这时候，下面的那只鲲鹏又一次发出了那种类似于海豚一样的鸣叫声，不过这一次肯定不是针对我们的，我并没有感觉到太强的杀伤力，只是觉得因为分贝太高，稍微有点刺耳而已。

　　听到了这鸣叫声后，那幼年鲲鹏一下子变得亢奋了起来，受了那样的重创，也不知道从哪来的力量，居然一下子就立了起来，倒是吓我一大跳，然后“呼啦”一下朝着那通道飞了过去，到了那旁边以后，变作一道金光，很快就消失在了甬道里面，应该是已经下去了。

　　“我去，小天，你就这么放它下去了？”

　　老白在一边有气无力地说道：“我怎么就看着觉得这么不踏实呢？这孙子下去以后该不会起死回生吧？到时候掉头给咱哥几个杀一回马枪，咱哥几个的热闹可就大了去了，我是再没力气战斗了……”

　　别说，老白这话还真是提醒我了！

　　他这么一说，我的心跳不由自主的就加快了不少，不过想想当时下面那只鲲鹏的眼神，我又踏实了不少，虽说在长白山祁家村的时候我已经尝试过一次利用博取他人同情来杀人的手段，可我还是宁可相信这种利用善意进行欺骗的混账事情毕竟是少数，那得遭天打雷劈的，索性我就摇了摇头，安慰了老白他们几句，便径自找了个地方坐下休息了。

　　接下来的时间里，下面的墓室中很不平静。

　　时而能听见鲲鹏的悲鸣，时而能听到愤怒的咆哮，似乎下面那一大一小的情绪很是激动一样，到了最后，下面更是透出了可怕的能量波动，隐隐之间，我仿佛听到下方有神音传来，似乎是这鲲鹏竟然直接开始进行传承了！

　　也就是说，真正的鲲鹏即将出现！

　　这让我们几个很不踏实，就怕传承完成那鲲鹏恢复到时候反手捅我们一刀，我们哥几个可就热闹大了去了，无奈这个时候我们几个就算是想下去看看也下不去了，下面的能量非常狂暴，就我们几个现在的这点手段是根本进不去的！

　　好在，这个让人煎熬的过程倒是没有持续太长时间，不久后，下面的狂风暴雨就偃旗息鼓了，紧随其后传上来的是一声嘹亮、摄人心魄的鸣叫声，毫无疑问，这个传承已经完成了，真正的鲲鹏应该已经出现了，而之前与我谈话的那只鲲鹏，怕是已经陨落了，一花凋零一花绽放，它这朵花凋零，真正的鲲鹏才会就位。

　　我默默提着百辟刀站了起来，微微眯着眼睛看着那洞口，有了老白的那一茬提醒，我也知道我这一次八成又是因为感性做了不该做的事情，虽然，仅仅是有那个可能性，可还是不得不防。

　　谁知，就在这时候，之前与我进行谈判的那只鲲鹏的声音竟然又一次响了起来：“各位不要紧张，我们没有任何恶意，好了，该做的事情已经做完了，我也该离开了，之前那位小兄弟，还劳烦您再下来一次，有些事情我想我已经想明白了，需要托付给您一些了……”

　　……


第1207章 鲲鹏的托付

　　这道声音一响起，我握着刀的手不禁一松。

　　那鲲鹏还未死？！

　　我心中犯了个嘀咕，不过，那鲲鹏话中的许多意思我也听明白了，顿时眼睛亮了，然后扭头就看向了林青，略微一想，便说道：“姐，你跟我一起下去？”

　　林青经过休养后，精神已经好了许多了，闻言也不含糊，直接上前来与我一同从那甬道里跳了下去。

　　下面的墓室而今已经是一片狼藉，等我隐约能看清下面的情况的时候，我发现那成年鲲鹏的身子已经完全变的虚淡了，近乎透明，四周连接着它身体的鬼索赫然已经被震断了，我和林青下去的时候，根本没能在它身上落得住脚，直接穿过它的身体，落在了地上，只听得“哗啦”一声，脚下积水四溅，很显然它现在的身体都已经虚化了，就是一团不是特别强盛的能量，甚至都没有实体化，根本无法承载我和林青的重量。然后，我就看见，在墓室的另一头，站着一只神俊到极点的大鹏鸟，赫然就是之前被我们几个合力打伤的那只大鹏鸟了，不过，这个时候它身上的伤痕已经完全不见了，双眼中都闪烁着湛湛神光，正在那里以一种十分锐利的姿态看着我们两人。

　　“孩子，不要激动。”

　　那鲲鹏的声音猛然间在我的心里响起：“他们不是你的敌人，未来……你会和他们在一起。”

　　这话一说话，我胸口弥漫出三道黑雾，洛凰他们三人分成一排直接出现在了我的身后，然后，洛凰昂头就对那鲲鹏说道：“你这是已经做出选择了吗？”

　　“不错，像你们说的，未来会很难，每个人都没有选择，可每个人又得在没有选择中走出自己的路，做出自己的选择，我们鲲鹏也是一样的。”

　　那鲲鹏语气沉闷，声音中也带着些许的无奈，略带苦涩地说道：“相比于那个我不是很了解的张道陵来说，我还是愿意选择一个能让我踏实的人，至少，这个人从来没有出卖过任何一个追随他的人，即便到了最后的一刻，也是仁义当头，说到底，也是时运不济，自己已经无力回天，这才造成了后来的一切……可悲的智慧生物啊，当年那个人能庇护他们的时候，他们人人都为其唱赞歌，可后来当那个人倒下，却将一切的过错归咎于人家，永远看不清自己到底做了什么，更没看到，那个人曾经为了他们做出了多少的努力，把接受当成了一种习惯，当人家某一天无法再给予的时候，就会怨恨，可悲复可叹，而我们鲲鹏，这些曾经也被那个人爱护过的野兽，如今仍旧愿意站在他的身边，因为，这天下欠他一个公道！有时，人不如兽，万千智慧种族亦是如此。”

　　“公……道……”

　　洛凰浑身巨震，不仅仅是她，身边的墨桀和太篱也是一样的，纷纷色变，垂头细细品味着这两个字。

　　到了最后，太篱脸上竟然涌现出了一丝愧疚，眼中似有水光氤氲，轻叹道：“是啊，都说自己委屈，可最委屈的那个人到底是谁？这天下，真的是欠他一个公道，到了最后，竟然没有一个人为他说一句话！我……也是！”

　　语落，太篱竟然忽然拉起了我的手。

　　这是她与我签订生死之盟以后，第一次主动靠近我，手有点冰凉，也有点滑腻，然后她眨巴眨巴眼睛，敛去了眼睛里面的诸多情绪，深深呼出一口气，说道：“好了，多的话不说了，我们还是过去吧。”

　　说完，拉着我径自朝着那边走了过去。

　　越靠近，那头被我们重伤的大鹏鸟就敌意越重，如果不是这鲲鹏在压着的话，恐怕它早就已经扑上来了，好在是到了最后也没有下一步的动作。

　　在这个过程中，我的注意力一直都被牵扯在那些已经断裂的鬼索上面，一直等走到那鲲鹏面前的时候，才终于开口道：“你这是……？”

　　“啊，这些东西啊，禁锢了我那么多年，几乎都快和我融为一体了，如今我即将逝去，这些东西还留着它们作什么？不如跟我一起带走吧！”

　　鲲鹏嗤笑一声，说道：“它禁锢的是我的肉身，只不过我迟迟不想离开这个世界，所以才甘心于忍受这无边的痛苦，如今，我也算是放开了，自然也怕不得它，毁掉自己的肉身，与这邪器同归于尽也好，我是太古第一凶兽，它是天下第一邪器，我应当也是配得起它的吧？”

　　原来如此，难怪这鲲鹏的肉身都没了，原来是与鬼索直接来了一个同归于尽！

　　然后我看向了那大鹏鸟，又一次确认道：“您现在是要……”

　　“我想将它托付给你们。”

　　鲲鹏道：“在最后的时刻，我已经用尽力量点亮了它的智慧之火，现在它已经不是一个灵智初开的野兽了，虽说还不能口吐人言与你们交流，但是至少已经相当于一个孩子的智慧程度了，未来会有更大的发展。现在，我基本上已经到了结束的时候了，未来我希望您能善待它，它……是个好孩子！”

　　说到后来，鲲鹏的语调已经是颤抖的不成声了。

　　正所谓人之将死其言也善，此情此景，纵然是我，也有些不忍看下去了，就是那对我们还有些芥蒂的大鹏鸟这个时候明显也有所触动，平静了许多。

　　谁知，就在这时，我身后毫无征兆的响起一连串神秘的祷文，那赫然是林青的声音！

　　我被吓了一跳，连忙回头看，只见林青不知什么时候竟然在我身后盘坐了下来，闭着眼睛正在默诵一些我根本听不懂的神秘音节，毋庸置疑，那应该是原始萨满教的祷文了，此时此刻，她的脸上全都是密密麻麻的符文在闪烁，这个亮起，那个暗淡，看起来诡异到了极点，身上也弥漫着一股子难以说清的神韵，至少我从她的脸上看到了难以言表的虔诚。

　　而那只大鹏鸟这个时候愈发的安静了，几乎是眼睛直直的盯着林青看，似乎在侧耳倾听林青所念诵的那些符文！

　　这……未免也太莽撞了吧？

　　我倒是知道林青很渴望能得到这只鲲鹏，可是……这事情总得循序渐进吧？上来就这么干，我还真担心会激怒这个成年鲲鹏，所以，我一下子挡在了林青前面，连忙朝那成年鲲鹏看了去。

　　对方眼中这个时候也很明显闪过了一丝错愕，显然也是没想到林青竟然会来这么一出，好在，它倒是没有生气，也就错愕了那么片刻，很快就回过了神，忽然笑着说道：“我说么为什么这个年轻女孩的身上会让我有一种很奇怪的感觉，总觉得她才是你们这些人里面最强大的，能对我们造成极大的威胁，是故率先对她出手，不成想是有这样的手段！也罢，说来也真的是天意了，用这样的手段带走我这孩子，我倒是放心不少，想必一旦有事，这个女孩必然会拼死来保护我的孩子的，好了，无憾了！”

　　说到最后，声音一下子变得缥缈了起来，只等话音刚刚落下，“轰”的一下子，它庞大的身躯一下子变成了漫天的光点，到处溃散，眨眼就消失了。

　　我知道，它的消失，意味着永恒，它这一朵花，彻彻底底的凋零了！

　　咔嚓！

　　这时候，林青的身上传来一声脆响，我回头一看，只见林青的额头竟然裂开了一道黑色的裂痕，一颗透明的圆锥结晶体缓缓从里面飞了出来，上面镌刻满了密密麻麻的符文，出来以后直接朝着那大鹏鸟就射了过去，“啪”的一下子就打入了那大鹏鸟的体内！

　　……


第1208章 离开

　　这一切发生的太快了，或者说林青下手下的实在是太果决了，就跟生怕别人会和她抢鲲鹏的归属一样，只等那成年鲲鹏刚刚说了要将其子托付给我们的时候，就直接出手了，以至于整个一套动作我都没看清，有种眼花缭乱，如白马过隙，忽然而已的感觉！

　　紧接着，在我回过神的刹那，忙不迭的就朝着鲲鹏看了去。

　　此时，林青打出的那道透明圆锥体结晶已经完全消失不见了，甚至在鲲鹏身上都发现不了任何的伤口，不过鲲鹏身上很快就有了进一步的异常反应，只见它身上的每一根羽毛都在闪烁着湛湛神光，眼中镌刻着两个代表着原始萨满交的符文，到了后头，身上的光华几乎已经变成了一些朦胧的光雾，正在升腾，而它与林青之间隐隐约约似乎已经建立了一种难以言说的奇妙联系，就算是我这个外人都能感觉得到，因为这个时候它们身上的气息是惊人的一致。

　　这个时候，林青口诵祷文的速度陡然之间加快了太多太多，噼里啪啦的就像是放鞭炮一样，响个没完，而她与鲲鹏之间的联系也在一点点的变得更加的强烈，几乎已经快变成一种玄妙的力场了，我夹在他们中间都能感觉到似乎在有一股力量不断推动着我往旁边靠，当场我就决定先离开他们中间再说，特么的这里现在整个就是一火线夹缝，搞不好就得出事儿，谁知道，我这边腿刚刚抬起，那力场就一下子变得非常强烈了！

　　轰！

　　当下我就直接被那近乎狂暴的力场给直接击飞了，整个人犹如断了线的风筝一样飞了出去，在半空中划出一道优美到极点的抛物线以后轰然坠地，激起大量的水花，原本就以为使用悍刀决有些透支的身体经过这么一下子折腾更是有些难以承受，呛得我内脏都隐隐发疼，不禁发出了一声嘶吼！

　　而这个时候，林青豁然睁开了双眼，象征着原始萨满教力量的神秘符文在她眼中一闪而逝，紧接着她的脸上的就浮现出了一丝笑容，缓缓从墓室的积水当中站了起来，含笑说道：“终于完成了本命兽的签订仪式。”

　　说着，她对着那鲲鹏招了招手，笑道：“过来……”

　　此时，无论是她，还是那鲲鹏身上，所有的光华全都收敛了起来，看得出来，那鲲鹏明显对林青是极为亲近的，一看林青招手，立马忙不迭的就朝着林青跑了过去，最后十分亲昵的用自己尖锐的嘴巴磨蹭着林青的脸颊，我看的也是一阵心惊肉跳的，心说这鲲鹏一个不小心在林青的脸上划一下，恐怕林青直接就得毁了容！

　　不过，林青却是一点不介意，只是抚摸着鲲鹏的脑袋，笑着说道：“以后我就叫你疾，如何？你是万古以来天下第一神速，给你这样一个名字，也算是相得益彰了。”

　　言罢，那鲲鹏忙不迭的点头。

　　这时候，甬道那边忽然传来了“扑通扑通”几声，原来是老白他们几个也已经下来了，估摸着是听到我的嘶吼声以后，只以为是下面发生了什么事情，于是赶下来看一看，结果他们一下来，恰好就看见了林青和鲲鹏亲昵的那一面，顿时老白那边就鬼叫了起来：“这什么情况？现实版的神雕侠侣么？哦，不对，主角是个母的……”

　　还没说完，林青回头看了他一眼，这货大概也是知道现在到底发生了什么了，毋庸置疑，我们团队里面又加入了一员强悍的战将，一个比比利要更加纯粹，力量更加强大的圣人级的存在，所以干脆乖乖闭上了嘴，估摸着也是怕林青掉头给他一个难看吧，然后，林青就看向了我，问道：“小天，接下来我们怎么办？”

　　“离开这里吧……”

　　我叹了口气，道：“该探寻的我们也都弄清楚了，接下来我们得赶紧回去和三清好好合计一下后续的事情了，此行我们得到了太多的情报和消息，接下来的行动可能都要围绕针对天道盟来展开了，除非我们想眼睁睁的看着天道盟凑齐九朵永生之花，最后九九归一，让张道陵回归，然后过来屠杀我们！所以，必须尽快返回，这段时间天道盟一直行踪诡秘，我总是有种不好的预感，唯恐有变！”

　　话虽如此说，可怎么回去，这倒是成了最大的一个问题！

　　原路返回？玄蜂在等着我们，地面上还有星空大帝留下的那具帝尸在等着我们，现在肯定已经醒来了，就我们几个的这点力量，想活着出去那是难上加难！

　　可不原路返回，还有别的路吗？

　　我们现在在海下不知道多少米的地方，怎么出去！

　　一时，我们几个人面面相觑，是谁都没了主意。

　　结果就在这时候，那鲲鹏忽然低鸣了一声，然后林青的眼睛就亮了，脸上流露出了一丝喜色，道：“疾说了，它可以带我们离开这里，保证我们的安全！”

　　我听后也是心头一喜，忙说道：“当真？”

　　林青点了点头，道：“咱们几个站在一起，剩下的交给它就行了……”

　　我一乐，忙招呼着大家伙凑到了一起，然后那鲲鹏一下子就朝着我们几个扑了过来，口中发出了一声尖叫，那嘴巴以一种完全超越生物极限的架势特夸张的一下子张开了，就跟一扇门大小，摆明了这是要吃我们几个啊！

　　我被吓了一大跳，下意识的就推着其他人往后退，那鲲鹏也一下子停下了朝我们冲过来的步子，但张开的嘴巴却一直没有合上，看着那黑洞洞的大嘴巴，还真挺糟心。

　　“别慌！”

　　林青在一旁忙不迭的摆手，连连说道：“疾没有恶意的，你们应该知道芥子纳须弥的力量吧？而今便是如此了，疾就是要将我们吞进肚子里面，然后它会缩小体型，带着我们直接离开这里，这样就神不知鬼不觉了，这岛上的那些怪物自然也就为难不到我们几个了！”

　　林青在说，鲲鹏张个大嘴巴在那连连点头，看着挺萌，可说到底还是要吃我们，瞅着它那大嘴巴，我还真不踏实！

　　不过，为今之计，也就只能如此了，当下硬着头皮同意的。

　　然后，那鲲鹏就又一次朝我们几个迫了过来，越走越近，到了后头，我都能闻到它嘴巴里的腥味的！

　　“等等！”

　　老白个怂包闭着眼睛声嘶力竭的大吼了起来，没办法，那鲲鹏只能停下，我们几个一脸疑惑的看着老白，老白也有点不好意思了，老脸一红，然后讪讪说道：“我没怕，我绝对没害怕，我就是觉得吧，这哥们是不是该刷刷牙然后咱再进去，现在有味儿，那个……”

　　不等他说完，那鲲鹏猛然就倒吸了一口气，这家伙体型这么大，倒吸这一口气的吸力可想而知，对我们来说简直就是刮起了狂风，只感觉身子一轻，登时就被鲲鹏吸进了口中，最后一股脑儿的全都钻进了人家的肚子里，那里臭气熏天，都能看到鲲鹏胃里没有消化干净的鱼虾什么的，那叫一个腥，都辣眼睛，然后我们就听到鲲鹏发出一声嘹亮到极点鸣叫声，将我们几个携带在身体里面冲天而起，径直飞离了这座古墓。

　　这时，我终于渐渐冷静了下来，可心里牵挂着的却是更多的事情，那些事情到了现在已经是我不得不去面对的了，而我……只能奋勇向前。

　　……


第1209章 撕破窗纸

　　有了鲲鹏，我们安全离开这里自然是不成问题了，事实上，出去的路实在是再顺利不过了，鲲鹏在这里活跃了这么久，对这里的一切实在是再熟悉不过了，出去的时候自然是轻车熟路，很快我们就飞离了这里，不过，不等海瑟薇和潜水艇的上的人员联系，鲲鹏就已经根据林青的指使确定了他们的具体位置。

　　事实上，鲲鹏根本就知道他们在哪里，只不过那个地方距离我们现在的距离已经有一段了，鲲鹏为了保护自己的母亲，不想离开那么远去折腾他们而已，如今要找到他们自然是轻而易举的，很快鲲鹏就带着我们几个降临到了潜艇停留的那座无人岛旁边，当我们几个被它从口中吐出来的时候，每个人身上的气味都是不忍去闻的，沾满了腥臭的口水，老白甚至直呼这是他一辈子当中进行的最不美妙的一场旅行了，当中种种让人无法面对，不堪回首，最后连连提醒疾以后吃东西以后千万要刷牙，说什么一个清新的口气是留给别人的美好印象的开始云云，最后的最后被疾一翅膀拍飞，落到沙滩上以后彻底没了动静，那张破嘴总算是消停了下来。

　　接下来的几天，我们登上了已经损坏严重，但至少还能进行航行的潜水艇，直奔着曼彻斯特去了，在大海上度过了一段无聊的时光后，终于在一个星辰明亮的夜晚趁着曼彻斯特的浓雾上了岸。

　　回到庄园后，我第一时间就去找三清了，如我所说，这一次的行动确实得及早和三清商量，谁知道，庄园里面的佣人告诉我们三清离开已经有一段时间了，并且提前留下了话，假如我回来，让我暂时不要再去出任务了，就在庄园里面耐心候着他，少则三五日，多则月余，他必然是会回来的。

　　我想，三清肯定是去做很重要的事情去了，要不然不会让我就在这里等着他的，显然他想在自己回来以后第一时间就见到我，种种蛛丝马迹也都在告诉我一件事情——眼下虽然风平浪静，实则已是山雨欲来风满楼！

　　我也已经察觉到了不一样的气息。

　　不过，既然三清让我耐心的候着，那我耐心候着便好了，正好这一次我们几个都首创不轻，借着这个机会也好养伤，以待接下来的狂风暴雨。

　　之后，我只是将我的队友兄弟安顿了下来以后，就去看了墩儿，墩儿不知道吃了什么，还在沉睡，陪了他一会儿以后，在夜深人静时，我终于默默走进了海瑟薇给我安顿的书房。

　　自从入了这一行，我已经太久太久没有沉下心来看看书了，现在所耗费的，都不过是以前的那点积累罢了。

　　今夜我来这里，同样不是来看书来了。

　　拣了一个地方坐下后，我垂头沉默了片刻，终于轻声说道：“好了，你们三个都出来吧？这一次在那座古墓里面的时候我们就已经约好回来以后要谈一谈，如今四周无人，正好！”

　　说完，三道黑气从我胸口冒出，落在书桌对面，化为洛凰三人，他们三个做成一排，眸光都在我身上逡巡着。

　　“说吧，要和我们聊什么？”

　　洛凰笑着说道：“这一路上你心事重重的，常常缄默不语，看得出来，你确实需要一些开导！”

　　说实话，他们这个态度我还真的是有点没想到，我无奈的摇了摇头，最终垂下了头，看着书桌，涩声说道：“我以为我们之间心有灵犀，根本不需要说太多就能直入主题的，没想到到头来你们三个还真的是和我打起了马虎眼，难道我看起来就那么像是一个傻子吗？或者说，我还以为当我说起要和你们聊聊，而你们也同意的那一刹那，一切就都已经敲定了呢，没想到你们会用这种方式来搪塞，你们觉得今天能搪塞的过去吗？”

　　洛凰三人一下子沉默了下去，然后他们就彼此对视了起来，过了很久，洛凰的脸上才终于挤出了一丝看着特别僵硬的笑容，说道：“那你到底要谈什么呢？有话你倒是说啊，咱们之间似乎没有什么不能说的话吧！”

　　“就说说我！”

　　我情绪一下子激动了起来，几乎是不可遏制的那种，“嘭”的一下狠狠拍了桌子一巴掌，然后整个人豁然起身，双手撑着书桌，愤怒的看着洛凰他们三个，我自己也能感觉得到，这时候我的眼神是有些凶戾的，微微眯着眼睛，近乎咬牙切齿地说道：“就说说我是谁！我特么的这一路走下来，到头来却发现看不懂我自己了，我到底是谁，这是我现在最想知道的问题！”

　　“你就是你啊！”

　　洛凰与我对视了一会儿，忽然昂起了头，轻笑着说道：“否则，除了这个，你还能是谁呢？”

　　“我就是我？”

　　我也不自禁的笑了起来，然后，我就缓缓坐了下来，心里头的怒气也不知道怎么回事，在这一瞬间消失的干干净净，淡淡说道：“如果我是我，那么我就是一个现在还在念大学的毛头小子，我每天靠着太原市的那家祖传的小古董店生活着，无忧无虑，也不需要考虑其他的东西，学习，长大，结婚，生子，平凡度日，一辈子也就那么过去了，哪怕我生在葛家也不是没有这种可能，因为这就是我父亲给我安排的路。可是现在呢？我特么的做了一笔买卖莫名其妙的就招惹上了这一堆事情，首先是因为我那个没屁股的前世给我留下了一大堆的问题，我整天疲于应付，然后我在这条路上越走越远，与我最初的人生轨迹截然不同，到了最后，更是妻离子散，自己流落海外，而这个时候呢，我发现我特么的好像还不止一个前世，我还有一个前世招惹过太篱，也招惹过你洛凰，还招惹过墨桀，甚至连玄武都给得罪了！然后，我身边聚集起了三清、你们三个这些不平凡的人！能告诉我这一切到底是为什么么？你们这些人都那么牛逼，寻常人在你们的眼睛里面就是蝼蚁，凭什么要跟着我？难道我就跟一些三流YY小说里面的主角一样，王八之气一散发出来，身边立刻就会聚集起一大堆的强者就差跪舔我？别开玩笑了，这是现实，比任何小说都要残酷，都要精彩无厘头的现实，哪怕母猪都会上树了，那样的剧情也永远不会在现实里面发生！那么，我到底是谁，为什么你们都会聚集在我身边？”

　　“还真是愤怒呢……”

　　太篱撇了撇嘴，道：“说来说去，看来你对自己是谁有一个猜测了，那就不妨说出来，我们看看你说的对不对！”

　　我沉重的喘息着，死死咬着嘴唇，酝酿许久，终于，那两个字从我口中艰难的吐了出来：“圣王！”

　　说此一顿，我也苦笑了起来，然后自顾自地说道：“挺看得起自己的，对么？这么说，好像是给自己脸上贴金了，好歹人家是古往今来第一人，我却说我就是他，这不是不要脸又是什么呢？可……我现在不得不这么想了，四方之神，三清……你们这些人都在我身边，而且有神相曾说我和青衣是命中注定的敌人，我们两个人身上都承载着天命，既然我们能为敌，那么毋庸置疑，总得是一个级别的人吧？既然青衣是张道陵，而张道陵是个超越大帝的强者，而我，也必然有着这样的背景，这天下间除了张道陵，就只剩圣王超越大帝了，那么……我不是圣王，又是谁呢？”

　　……


第1210章 看得见的未来

　　我的话好像是一剂哑巴药，一出口，直接就让洛凰他们几个人纷纷闭上了嘴。

　　此时，他们三人的面色都精彩到了极点，一个个面面相觑，在沉默了须臾后，我能看到他们三个正在飞快进行彼此之间的眼神交流，似乎是在商量要不要告诉我真相。

　　片刻后，太篱终于率先打破了这一份沉默，她轻笑着看了我一眼，然后抿着嘴笑了起来，道：“有句话你倒是说的没错，确实，你是真看得起自己啊，还圣王，你咋不干脆叫葛日天呢？”

　　“不是么？”

　　我垂着头，耷拉着眼皮看着桌面上的纹理，倒是并没有因为太篱话中的冷嘲热讽之意生气，只觉眼前有些恍惚，桌面上的纹理也在一点点的变得模糊，眼前恍惚之间似乎有刀光剑影在闪烁，那是我一生的写照，然后我就淡淡说道：“既然不是，那么你们倒是说说你们为什么会出现在我的身边呢？别告诉我是因为缘分，缘分这东西对于你们这个级别的人来说实在是有些虚了，一到大帝，窥破天道，你们更喜欢的是我们由我不由天的模式，一定要将一切都紧紧抓在自己的手里，怎么可能会听凭缘分的安排？也是断然没道理在我这样一个寻常小子的身边留下的！今日，你们不说我是谁不要紧，那就告诉我，你们为什么会出现在我的身边。”

　　太篱脸上神色一滞，被我问了个哑口无言，然后，她又扭头看向了墨桀和洛凰。

　　这三人交头接耳，神色变幻莫测，要我看，怕是和我说的话真是没一句是真话！

　　最终，僵持了许久之后，洛凰忽然重重松了一口气，似乎终于是不和我继续死犟着了，叹息道：“好吧，你真的很聪明，确实是猜测到了冰山一角，不，或者说你也不是那么聪明吧，从种种蛛丝马迹上你应该是早就应当有一些想法的，只不过这个身份太大，你自己也不太敢相信而已，所以，你一直在按捺着，到了现在终于有了一些线索，你终于还是忍不住了，对么？”

　　我点了点头。

　　“你说的对，也不对吧！”

　　洛凰轻轻叹息了一声，涩声道：“要我说，你确实是和圣王有一定关系的，不过你也只能是其中之一吧，曾经也有人有过成为他的机会，可是最终错过了，错过了也就错过了，再没机会了！现在，你是最有可能成功的一个，当然，并不是你一定会成功，如果你没能抓住机会的话，最后也一样会尘归尘，土归土。”

　　“什么意思？”

　　我皱起了眉头，洛凰说的这些话是有些玄奥了，我一时间还有些理解不了，难道这个世界上还有和我一样的人？

　　我这头心念一动，那头洛凰立马就知道我到底在想些什么了，笑着说道：“你猜的不错，这个世界上确实还有不少和你一样的，只不过他们和你并不在一个时空层面，他们都有成为圣王的机会，可惜最后因为自己的因缘际遇，错过了这样的机会，最后也就死了！而这些失败者，都是你的前世！懂吗？圣王的传承方式和张道陵是不一样的，张道陵是一气化三清，三道神印合一，他就归来了，而圣王的传承方式则是轮回，一世世的不断轮回下去，每一世都会有那个机会和潜质成为他，但每一世都不是必然能成为他，如果自己的努力和对机会命运的把握不够的话，这份潜力仍旧无法挖掘出来，他们最后还是一个平凡人等，死后进入轮回，等待下一世花开，直到某一世成功！现在，你是圣王的所有转世轮回身里最有可能和潜力成为他的人，是所有人里面走的最远的一个，我们在你的身上看到了希望，所以才站在了你身边，如果你失败，那我们只能认命，谁让我们过早的做出了选择呢？”

　　至此，我终于是大概明白了……

　　而此时此刻，我反而没有那么激动了，就好像是……为了追寻这个答案我已经用尽了自己的所有力气，所以当它真正出现的时候，我反而一下子平静了一样，因为我已经付出了太多的努力了。

　　然而，最后的结果就是，我的路的终点，是让我成为别人？

　　成为圣王？！

　　这，有必要吗？

　　哪怕他是圣王，可我成为了他，那是不是意味着我已经死去了呢？似乎这个账就是这么算的吧，我所付出的努力所追求的结果，就是这个，值得么？

　　我轻轻闭上了眼睛，心里充满了无奈和挣扎，青衣怎么想的我不知道，或许，他很想成为张道陵，成为别人，可是我……我并不想成为圣王！

　　我就是我！

　　这时候，我心里活动频繁，洛凰他们三个与我心有灵犀，怎么可能不知道我到底在想些什么呢？！

　　“别说，这一世还真是一个有些不太一样的主儿呢！”

　　太篱看着我笑了起来，然后扭头看着洛凰说道：“二姐，你说天底下的人有他这样的么？若是换了别人，咱们告诉他，他有希望成为圣王，可以成为天地间最强者，统治九天十地，予取予夺就在一念之间，恐怕换了谁都会高兴疯了吧？可是这个宝贝居然犯起了愁！你说可不可笑？”

　　可笑个屁！

　　让你变成别人你能高兴么？

　　我沉着一张脸问道：“多余的咱们就不说了，就说说，假如有朝一日我成为了那个级别的人，我是仅仅有了圣王的力量呢？还是意识也是圣王的？”

　　“很难说！”

　　洛凰摊了摊手，道：“你觉得，这天底下又有谁是真的了解圣王的？不过，如果要我选择的话，我希望承载着这份力量的那个人是你，这话我没有瞎说，也没有刻意的欺骗你，虽说我对圣王很尊敬，可我对你也有感情，毕竟共患难了那么久，撇开感情的因素，只看性格，性格决定一切，我更加希望是你，因为你有狠劲，也有仁心，适合在乱世生存，也能在乱世有所建树，而圣王是盛世贤君，他这样的人到了乱世只会吃亏吃到死，实在不是什么英明的选择！”

　　“可是，说来说去你不也没有选择么？”

　　忽然，一直沉默的墨桀开口了，说话是一针见血：“明白吗？这是一场蔓延了无尽岁月的冲突，天下只能有一个主宰，不是圣王，就是张道陵，所以，你和青衣之间的决裂都是宿命决定的，你们做不了朋友！现在青衣这边三身合一，再凑齐九朵永生之花，他就能得到无上的力量，到时候你拿什么抗衡，你不沿着这条路走下去，最后你身边的人全部都得倒霉，你应该如何抉择！？”

　　说完，墨桀起身，上前来拍了拍我的肩膀，说道：“好了，多余我的也不多说了，你是一个至情至性的人，为了保护你身边的人，你应该做出什么样的选择，你应该牺牲什么，你都很清楚，你没有选择。”

　　言罢，墨桀化成一缕黑光，一下子从我胸口钻了进去，洛凰和太篱他们也同一时间离开了，只留下我一个人独自在书房里面坐着。

　　是啊，青衣崛起，我死，我身边的人也得死，想让我身边活着，哪怕我明知道路的尽头是什么在等着我，似乎我也只能硬着头皮走下去了，牺牲我自己，换我身边的妻子儿子朋友兄弟的平安，这个买卖，值得！

　　我心中已然有了决定，今夜，注定无眠……

　　……


第1211章 两个帮手

　　三清说的是让我在这里等，少则几日，多则一月，他必定会归来，谁知，我在这里一等，那就是遥遥无期！

　　很快，今年这一年，就在等待中过去了。

　　我一直留在庄园里面清修，我虽然已经知道了我的路的终点是什么，可迫于青衣的压力，我也只能被动的走上这条路，圣王不出，谁能抗衡张道陵？没办法，我只能更加的努力，既然机会落在了我这里，我有机会能拥有那样的力量，我当然要抓住，这段时间我也是连连闭关，尝试去冲击圣人的境界，可惜始终不得其果，永远都是差那么一线，感觉就像是一层薄薄的塑料纸横在了中间一样，我站在塑料纸的这边，已经能明显的看到了另一边的风景，那是更加强大的力量，让我垂涎，可不知道问题出在了哪里，我就是撕不开这片塑料纸，真正的冲到另一边，去拥抱那些力量，让我也很是无奈。

　　不过，在这段日子里，我们几个互相帮扶，倒是渐渐的把身上的帝尸尸毒给弄出去了，而且我身边的几个人在这段时间里面倒是进境很猛。

　　比利得到了九十九字至高神语以后，日夜钻研，将东方的道术和西方的魔法进行了非常完美的结合，他一度告诉我，他甚至隐隐有了要冲刺天尊的感觉，不过，也就是感觉而已，那个级别过于缥缈了，哪里有那么容易成功？

　　倒是老白真的是突破了，老白是我们这批人里第一个冲刺到圣人级别的，那一日，雷云遮蔽庄园，老白浴血搏杀，终于生命本质完成了以此进化，彻底成为了圣人级别。

　　只是，他进化时候遭遇的困难，与我当初逆天改命时候的景象相比，还是稍显弱了一点。

　　紧接着，就是海瑟薇进一步开发亚瑟王留给她的宝藏，也做出了突破。

　　甚至，就连张博文和媛也纷纷有了进步，张博文开始逆天改命了，而媛也已经无限迫近于圣人的阶段了。

　　林青与那鲲鹏的配合也开始亲密无间了，已经开始爆发出比圣人更加强悍的战斗力了，至少交手演练的时候，老白和海瑟薇联手都有点压制不住，鲲鹏这太古第一凶兽的名声当真是不弱的！

　　唯独就是我和曹沅没什么太大的进步，让我们也很是无奈，不过，总归是值得高兴的事情，毕竟而今我们已经拥有了比利、林青、老白、海瑟薇这四圣，实力已然非同小可，这么长时间以来我们哥几个浪迹天涯，到处经历生死磨砺，而今沉淀下来清修一段时间，有了爆发式的喷发进步也是正常，天道酬勤，付出了什么，就要得到什么，亘古不变！

　　而外界在这段时间里，也是风起云涌。

　　我与瓦尔哈拉和圣殿已经建立了同盟关系，至少在寻找玄武的这一点上，我们有着共同的目标，所以，在我回来的这段时间里，我们之间也是常常互通有无。

　　当然，其实也主要是人家来我这里，这个庄园每天可以说是车如流水马如龙，圣殿和瓦尔哈拉的人在这里随意出入，大概也算是西方大地上两方见面唯一不会爆发火并的地方了，相反还友好的很，有时候见了面甚至会点头致意，这也是我一直在和两方强调的一件事情，无论你们双方有什么恩怨过节，但是曼彻斯特的这个庄园是我的地盘，我和你们双方之间又都有盟约，至少不能在我的地盘上打起来吧？所以，双方在我这里倒是都很克制，当然，出了曼彻斯特，前不久两个还在点头微笑致意的人会不会拔刀砍下对方那颗微笑的头颅那就不好说了，我也管不着。而他们来我这里的目的其实也很简单，就是来给我送东西来了。

　　送的何物？

　　便是一颗颗血淋淋的人头了！

　　那都是天道盟的成员，只要进入西方，被这双方发现，全都一律诛杀，最后送到我这里来，庄园后面的一座小山上，到底都丢弃着这样的东西，那里是天道盟的坟场。

　　可即便如此，天道盟仍旧是源源不绝的来西方，让我很不安，不知道三清到底是出了什么事情，所以才迟迟不归，天道盟活动如此频繁，明显就是在酝酿着一场狂风暴雨，现在仅仅是暴风雨前的宁静而已。

　　也不知道他们到底在干嘛……

　　这些让我忧心忡忡，有关于寻找玄武玄珩的事情，我也曾经和太篱他们商量过，他们说自己也是毫无头绪，玄珩一直特立独行，谁知道最后会去了哪里，不过，寻找玄珩的事情确实该提上日程了，四方之神归于一人，妙用无穷，可能会让我距离圣王的路越来越近！

　　可惜，我现在心中虽然有不少的计划，可三清不回归，我还是没办法去做这些事情，只能强行按捺等待着。

　　终于，在第二年开春的时候，三清回来了，此时，距离我从张道陵的古墓里出来已经整整四个多月，这一日，我正在闭关，忽然曹沅匆匆忙忙的就跑了进来，直呼说三清受伤了，现在已经归来！

　　三清负伤？

　　我当时听到这个消息也是震惊的，不过，一切其实也在我的预料当中，三清迟迟不归，未能如约而来，必然是有什么突发事件发生了。

　　当下，我连忙从床上翻身下地，直奔着三清那边就去了。

　　三清负伤已经不是一次两次了，走到现在这个地步，他对我来说也不是那么神秘了，我也知道，这天下能人无数，别说打伤他，就算是击毙他也不是完全没有可能，只是这人很聪明，自保之道玩的透彻，每次受伤也都是皮外伤，并没有伤及根本，可是这一次……他受伤之重，让我心惊，因为已经伤到根本了。

　　当我见到他的时候，他正在自己的别院里面打坐，脸上仍旧是一团模糊，不过那封印已经很松动了，我都能隐隐透过那团模糊看到他的面部轮廓，只觉得他面部的线条十分的清秀，身上的道袍多有破损，架在身上的时候显得特别宽大，气息紊乱，正在强行压制身上的气息。

　　这时候，别院里面已经是人满为患了，都在守着三清。

　　不过三清这人也倒是硬朗的很，都已经成了这模样了，还一点不认怂，只待我一进来，便强行压制住了自己身上紊乱的气息，缓缓起身，对周围的人点了点头，便说道：“谢谢各位的关心了，我暂时还无事。”

　　说完，他的眼睛就落在了我身上，略带歉意的和我说道：“让你久等了。”

　　他的语气很温和，温和的让我心中都有些复杂。

　　无疑，现在我若和我的兄弟一起发难的话，可能……真的能宰了他！

　　可……终究我还是有些下不去手，一则现在不是复仇的时候，二则现在这么干了有点趁人之危的意思。

　　反正，到头来我还是压下了心里的暴戾，看着他不动声色的点了点头，道：“没事，到底发生了什么事情，谁把你伤成了这样？”

　　“天道盟！”

　　三清口中吐出三个字，轻叹道：“好一个天道盟啊，当真是深不可测，这一次竟然连天尊高手都已经出动了，不过，那天尊高手已经被我打废了，我自己也不好受，不过，这一次的收获还是很大的，这个组织必须要尽早铲除了，所以，我也给你找了两个帮手。”

　　帮手？

　　我蹙眉道：“你要给我的小队里安插两个外人？”

　　“不是外人！”

　　三清大笑了起来，道：“是熟人，是你一直都期待见到的两个熟人！”

　　说完，三清“啪啪”拍了拍手，朗声道：“好了，你们两个都哭了一路了，现在也该出来了，老友相见，岂不快哉？”

　　……


第1212章 故人归来

　　熟人？！

　　我蹙起了眉头，实在有些想不到三清说的熟人到底是谁，正要张嘴说话。

　　谁知，就在这时候，不远处三清一直居住的那座屋子的门“吱呀”一声打开了，然后，两个熟悉的身影跃入了我的眼帘。

　　这两个神影一个高，一个矮，高的身材足足有两米多，壮实的犹如一个巨人，矮的只有一米七左右，这二人就站在那屋子的门口前凝望着我，那矮的在“呜呜”的哭，那高的在“嘿嘿”的笑，不过袖子却在不断的擦拭着眼睛，那架势分明哭的像是个孩子。

　　而我，在看清楚这二人的面容的时候，整个人刹那如遭雷击，再硬的心性也在这一瞬间崩开了裂口，眼泪就跟河水决堤了一样，稀里哗啦的流了下来。

　　“扎西，陈煜……”

　　我口中有些艰难的吐出了这四个字，心中虽有千言万语，然而这个时候一股脑儿的全都堵在了喉咙眼儿上，死活说不出来。

　　那种滋味儿，叫做哽咽。

　　现在我已经忘记了周围的一切，眼中也只剩下了他们，仿佛他们的身上有一股莫名的力量在牵引着我一样，让我像个木偶一样，机械般的一步步朝着他们走了过去。

　　每一步落下，当初分离前的种种就在我眼前闪过。

　　我脑海里回荡着在天道盟大殿里扎西抡着柱子犹如疯熊一样到处冲杀的样子，也记得他在倒下时候的悲壮，我眼前浮现着陈煜如铁卫一样守在我身边，最后战死当场的画面……

　　“虽然我们这样的存在没有轮回，但是……万一有呢？如果有，我们下辈子再做兄弟，这一世……我该凋零了！”

　　最后的一刻，陈煜的话我仍旧记着，记得很深刻，从来不敢遗忘！

　　现在好了，我们不用等下辈子，这辈子我们还能做兄弟！

　　我不禁加快了脚步，这时候，他们也朝着我这边奔了过来，最后，我们三个狠狠撞在了一起，我们像是三个疯子，一起在疯狂的笑着，笑的鼻涕眼泪揉成了一团……

　　大概，没有经历过那种生离死别，就永远不会知道失而复得时候的那种心情。

　　这个时候我知道了，我而今所付出的一切努力，都是为了把我曾经失去的东西一点点的拿回来……

　　过了很久很久，我们三个才终于平静了一些，我擦去了泪水，松开了扎西和陈煜，转身看向了三清，然后对着他深深鞠了一躬，道：“不管怎样，我谢谢你，这件事情上我谢谢你，你最初承诺过我的事情，而今已经全部做到了。”

　　“承诺过你的事情，怎么可能不做呢？”

　　三清颔首，透过他那已经不太稳定的禁制，我看到他嘴角微微勾起，似乎是笑了，说道：“且看看你身边周遭的这些人吧，如今，似乎他们当中的人恐怕都已经不听我的了吧？他们眼中，只有你才是唯一的领袖，如果刚才你动了杀心的话，你大可以联合你身边的这些人一起向我发难，四圣……四圣啊，你们的成长已经完全出乎了我的预料，你至少都有八成的机会杀掉我，来报父仇，我知道，仇恨你从未有一刻忘记过，不要否认，我刚才能感觉得到你有一瞬间对我动了杀心。你是狼，在可以咬死敌人的时候绝对不会手软，然而更多的时候，你一直都在隐忍，父仇你都能含着泪忍下去，这样的人又有什么是做不出来的呢？可是，刚才你没有，因为你知道还有更重要的事情，比如保护你身边的这些人，对吗？说到底，是非轻重，在你心中已经拿捏的很好了，你也不再是以前那个毛头小子了，你成熟了，有了成大事的气度了……而我，和你一样，像我们这样的人站在一起，为了大局都能忍下私怨，又有什么事情是我们做不成的呢？”

　　我咬牙，没有点头，也没有摇头，只说了一句：“待一切平定，四周无忧，我所爱的人再不受生死胁迫，我会肆无忌惮的去做我自己想做的事情。”

　　三清耸了耸肩，道：“我也一样，不过我现在觉得，你更应该看看你的两位老朋友身上的变化！”

　　别说，我还真是忽略了这个，我不知道三清道人是用什么样的法子让他们重新出现在我身边的，但想来必然他们会有一些不同之处吧？当下我忙回头看去，这一看，眉头顿时狂跳了起来！

　　圣人！！

　　两个圣人！！

　　我朝四周环视了一圈，发现我身边的这几个人与我的反应一样，早已经目瞪口呆，只不过方才我心思一直都在久别重逢上，忽略了这一切而已。

　　“鬼帝，浮屠战神……”

　　忽然，洛凰的声音在我的心里头响起，道：“好个三清道人，好手段啊！竟然能培养出这等逆天邪物！”

　　鬼帝？浮屠战神？

　　这都是些什么？

　　我心中有惑，就暗自问了洛凰一句。

　　“两种非常可怕的存在，成长潜力无尽，机缘合适，死后成帝都有可能！”

　　洛凰有些艰难地说道：“所谓鬼帝，便是血姑鬼尸的最高进化形态了，吸纳万千生魂，最后在剧毒的环境中进行培养，血姑鬼尸这种原本剧毒的行尸就会进化，进而变成鬼帝，其毒无比，成长潜力巨大，若是成为大帝，吹一口气便能抹杀万千生灵，动辄就可以毁城灭地！而这浮屠战神，更是可怕，号称能和肉身成帝的修炼者硬刚的存在！这种东西必须是一些天赋异禀的生灵，死后尸身被送入地核之中，吸收地核里面的力量，再为其重聚神识，最后会变得凶猛无比，肉身无坚不摧，力拔山河，甚至，一旦疯狂起来，肉身暴涨，成长潜力很大，若能走到帝级，一只手能捏碎星辰！”

　　这么可怕……

　　我听后忍不住吞咽了一口口水。

　　“其实还不到成熟的时候，本来我是想在焖一焖他们，等他们成长到天尊，亦或者是更高级别的时候再将他们请出山，可惜，现在修炼者的世界风云变幻，一切都不可捉摸了起来，你身边需要强力的朋友兄弟来挺你，所以，我只能让他们提前出山了。”

　　三清道人负手而立，笑着和我说道：“在华夏，有一个帝王叫做秦始皇，他的陵墓尚未被人挖掘，里面的情况也无人知道，但是我却知道，那座古墓是先秦炼气士为他打造的，坚固无比，里面更是有着可怕的手段，水银如河，剧毒无比，我摄万千生魂养陈煜之凶，又将他置于古墓之中，吸收无尽毒气，终于将他培养成鬼帝，道行暴涨，生命形态进化好几级，直接就成了圣人！至于扎西……说来也是你的天命，你这身边就是聚集能人异士的地方，起初我接到他的尸身的时候，略一检查就知道此人天赋异禀，肉身十分强悍，恰好是养成浮屠战神的好料子，于是我就将他放入地核，借地核精华养出了他！”

　　万千生魂……

　　我叹了口气，不知这三清这一次到底又为了这个杀了多少人。

　　三清可能也是看出了我的心思，便说道：“我这一生造孽无数，恐怕不得好死，天道不容我，我突破不了大帝也是因为如次，所以我早已经认命，既然脏了，那再脏一些也无所谓，为了你，值得！”

　　说此一顿，三清环视四周一圈，道：“诸位，今日咱们闲话不说，各位可否回避一下，我与小天私底下聊几句？”

　　……


第1213章 狙击任务

　　三清这话无疑已经是在清场了。

　　众人也知道眼下是多事之秋，我们两个许久未见，各自都有情报要交换，还有许多事情到现在为止没能拿出一个方案，着实需要坐下来仔细进行探讨，实在不是叙旧的时候，所以纷纷道了个别，只言我们回头再见，而后便离开了。

　　一时，这小院里头只剩下了我和三清二人，互相对望一眼，明明有千言万语要说，可偏偏现在清净了却不知道该从何说起了，万千头绪不容易整理清楚。

　　“咳咳。”

　　忽然，三清的一阵咳嗽打破了我们之间的平静，他抬起袍袖挡住了脸，紧接着又是一阵剧烈的咳嗽，看得出来，他已经在尽力的压制自己了，咳嗽的声音显得十分的压抑，不过当他放下胳膊的时候，衣服上面的两团触目惊心的血色还是一下子吸引了我的注意力。

　　这……分明就是已经伤及内脏的模样啊！

　　“你……”

　　我有些心惊，三清的伤势比我想象中的还要重一些，不禁我有些好奇，道：“能告诉我，到底是天道盟里的何方神圣把你伤成了这样？”

　　三清沉默不语，过了许久，说出了一个让我很是心惊的名字：“柳焱！”

　　这两个字让我刹那眉头狂跳，不过这是一个按道理来说早就已经死去的人啊，怎么可能会伤了三清？当下我忍不住就跟三清又确认了一遍：“天道盟建立之初，是为了弘扬张道陵的思想，建立一个能维护阴阳平衡秩序的存在，不过后来慢慢的这个组织也就卷入了内部权力斗争的旋涡，一个叫柳焱的人打着复活张道陵幌子聚拢了一大批张道陵的狂信徒，悍然分裂天道盟，将整个天道盟分裂成了内外两门，柳家的权势也跟着水涨船高，直接变成了内门的第一家族，也是内门的实际掌权家族，这个打伤你的柳焱，可是这个人？”

　　“打伤我的人叫做柳焱，你觉得天道盟里面还有第二个柳焱吗？”

　　三清道人冷哼一声，道：“这个人一直都没有死，他就沉睡在天道盟的下面，上一次你大闹天道盟，从天道盟总部下面苏醒的那魔影就是他，只不过这个人已经走上了邪道，最终走火入魔沉睡在了那里，如果没有外力刺激的话，恐怕他还真的未必会醒来，倒是你上一次大闹天道盟的时候惹来九重天罚把他给唤醒了，从这方面来说，你倒是帮助了他一把！这一次，我就是无意间和这个人遭遇，最后爆发了一场旷世大战，最后甚至惊动了我的一位老友，他赶来助我，这才与我合力差点将柳焱击毙，可恨最后还是让他逃走了，留下了一个大患，此人道行惊人，恐怕已经与我不相上下，距离大帝只差一线了，未来甚至可能会比我更早走到那个层次，毕竟我心中谋算着天下棋盘，被外务分心，耽搁了修炼的进度，而此人不一样，他在修炼上的专注程度远远高于我，最后势必会走到我的前面！不过，经此一战，十年之内他恐怕不会有什么作为了，若我们能攻上天道盟，可取他首级，毕竟，当初他在我和我那老友的夹攻下是燃烧了神魂之力才逃走的，一时半会儿怕是恢复不了了。”

　　柳焱……

　　我轻轻闭上了眼睛，脑子里很乱，略微理了理思绪，道：“柳焱打着张道陵的幌子公然篡权，其行为无异于挟天子以令诸侯，算是张道陵的敌人，这个人如果苏醒的话，你说他有没有可能会阻止张道陵的复活进度，暗中出一些幺蛾子？当然，我觉得他应该不可能明面上直接来干扰张道陵的复活，毕竟有了张道陵这杆大旗他才能走到这天，反了张道陵，恐怕他和柳家会被天道盟扫地出门，不过，如果是暗中动手脚的话，我倒是觉得可能性真的很大！”

　　“张道陵复活？”

　　三清的语气一下子就变了，道：“是不是你这一次在天道盟海外基地下面的墓穴里头发现了什么？”

　　“不错，确实有所发现！”

　　我点了点头，然后也不隐瞒，将我们如何登岛，最后如何进入那墓穴，以及这一路上的所见所闻全都说给了三清道人。

　　“果然如此，看来，我的预感是正确的，这些年我一直都在演化最大的绊脚石的所在之处，共有两处，一处地方已经在我预料之中，另一处就在天道盟，只是我一直想不明白天道盟凭什么能成为绊脚石，现在答案出来了，一切的因由都在这个叫张道陵的人身上了！不过，说来也真的是造化，不曾想鲲鹏竟然在那里，对你、对林青而言，倒真是一场造化！果然是命中有天数的人，确实不凡！”

　　三清大笑，似乎对我们此行甚为满意，道：“不过，你说的这个柳焱会阻挠张道陵复活进程，这个倒是不大可能，那酆都和星空大帝是何等样的人物，怎么可能连柳焱这么一个跳梁小丑都能算不到呢？要我说啊，这当中恐怕还有我们不知道的地方，我倒是觉得，这个柳焱有可能是星空大帝和酆都大帝留下的一记后手！”

　　我蹙眉问道：“此话怎讲？”

　　“你想啊，张道陵此人，观其生平，恐怕还真是个仙风道骨，品性高洁之辈，这个天道盟也是他创建的不假，他创建之初的目的是为了维护阴阳两界的平衡应当也是错不了的，问题应该没有出在他的身上！”

　　三清徐徐在一边给我分析道：“要说问题出在哪里？这个简单，十有八九应该是出在了星空大帝和酆都大帝这两个阴谋家的身上！张道陵仙风道骨心系天下，可是他们不能啊，他们选择了张道陵，就等于是背叛了圣王，圣王虽死，可他身边还有一大群的旧朝老臣在翘首以盼，等他归来，忠诚至死不休，所以，从他们二人背叛圣王的那一刻开始，就注定他们和圣王身边的所有旧朝老臣站在了敌对面上！要知道，圣王是唯一一个真正统治过这个世界的人，他的身边的支持者，到现在都有很多，跳出来一人一口吐沫就能淹死酆都和星空二人，他们怎么的也得为自己谋算一下吧？而且，必须是非常谨慎的给自己谋算！就他们二人的心智，怎么可能会算不到后世的种种变迁，而且，天道盟是张道陵给自己留下的唯一一波势力，他们肯定不会让这股势力为天下效力，只能为张道陵效力，这样他们才有可能起事成功！所以，我倒是觉得，这个柳焱很有可能是他们安排的人，在张道陵死后利用张道陵的威望趁机起事，把天道盟变成一个完全为张道陵效力的组织，而他们也会给予柳焱想要的东西，比如柳家的权势，再比如一个天尊的道行之类的，对于当时柳焱那样一个没能发迹的小人物来说，这些的诱惑力是非常大的，所以，天道盟中间的各种利害关系应当是如此，现在谜题算是彻底的解开了，而我们未来一段时间的主要敌人也就是天道盟了。若说不想让张道陵复活的人，恐怕非你我莫属了，而要做成这件事情，说难也难，说不难也不难，直接干掉青衣就可以了，没了灵魂神印和肉身神印，我看他张道陵如何复活！”

　　三清语气平淡，可是言语之中却杀机毕露，淡淡说道：“现在，恰恰就有这么一个好机会摆在了我们眼前，青衣未死，我已经确定，甚至我还见到了他，他现在正在北非，如不出意外，应当是在寻找永生之花，这一次我本来就像狙击掉他，结果他的身边有柳焱保护，我和柳焱激战的过程中，他和吴德、张金牙二人以及一干内门高手逃走了，不过想来他们应该不会放弃任务，会继续在北非寻找永生之花，所以，接下来你要做的就很简单了，去北非……狙击掉他！”

　　……


第1214章 痴儿

　　北非？

　　青衣未死这个我已经猜到了，从我确定他和那轮回路尽头的魔影是一家人的时候基本上就已经猜到了，千年前本为一体，千年后怎会自相残杀？怕是灵魂神印、肉身神印、力量神印现在已经合一了，只不过没有永生之花，这三印还是无法真正的融合在一起，不过可以预见的是，现在的青衣必然已经不是当年在黄泉路上被我追杀的落魄如斯的青衣了，三印合一，虽然是把破碎的镜子拼凑在了一起，并没有真正的融合，但力量必然有所飞跃，可能张道陵的一部分力量已经被挖掘了出来，下次见面，鹿死谁手，尚未可知！

　　只不过，他去北非又是为了什么呢？这个我就有点想不通了。

　　蓦地，我心中一动，失声道：“莫不是为了寻找永生之花？！”

　　想想也就只有这个可能了！

　　如果柳焱就是星空大帝他们安排下来的后手的话，那么他沉睡这些年，势必就是为了得到力量，所以他苏醒的时候已经是强势到可以为了打伤三清的地步了，此等进步速度，想来也就只有酆都大帝和星空大帝能帮他完成了，迄今为止，他已经得到了自己想要得到的，必须要为星空大帝他们做事了，否则，以酆都大帝和星空大帝心计，必然是留下了制衡他的手段，他不老实办事，必死无疑，出于这种种考虑，柳焱肯定会屁颠屁颠的给这两人做事，若说这两人最希望的事情，那肯定莫过于复活张道陵了，由此不难推测，天道盟后续的一切行动必然是围绕着寻找永生之花进行！

　　青衣，也是如此！

　　能让他和柳焱一起抛头露面、并肩上阵的，也就只有永生之花了！

　　“聪明！”

　　三清道人说道：“这一次他们出动的人可谓是空前的多，阵容实力也是空前的强大！内门光是圣人就足足派遣出了六名为他们保驾护航，九段高手足足有二十名，另外你还需要注意的是，你那两位朋友，胖子和张金牙，也就是星空大帝和王长的转世身，这两人似乎现在已经开始挖掘前世的神藏了，变得十分强悍，我估计至少都已经是圣人境以上，也就是说，他们那边至少都有八个圣人境的高手！至于柳焱，你就不用考虑了，我的老友现在都在满世界追杀他，他已经逃回东方，短期内是无法兴风作浪了，不过我也没法帮你了，现在我的身体状态已经不再适合出手了，此次你在北非狙击青衣，全得靠你自己！这一点上你倒是应该继续加把力了，若是你再不突破圣人，恐怕要和他们面对面交手会很难。不过，这一次倒是并非无一战之力，你这边有山岳之王、鬼帝、还有那白无敌、海瑟薇、比利，外加一个驾驭着凶兽鲲鹏的圣级大萨满，合计六名圣人，而且大都走的路子比较偏，战斗力十分犀利，未必会比那边的八圣弱了去，再加上有不老尸、伏地武士、山神，而今也算是兵强马壮，只要你运用的好，未尝没可能将他们全歼在北非！其实，唯独让我吃不准的，便是那青衣了，这一次我与柳焱交手拼杀，他从始至终都站在最后方默默看着，不置一词，给我一种深不可测的感觉，难说他现在到底走到了什么地步，或许是此行之中的一个变数也是说不好的！”

　　我默默点了点头，心里盘算了一下，虽然觉得是敌强我弱，可我们蛰伏追踪偷袭，再加上现在是在海外，海瑟薇的影响力比他们大的多，若能利用一些现代科技力量的话，或许……这次青衣他就算是不死也得狠狠脱层皮下来！

　　不过，让我疑惑的是，永生之花只生长在梵天净土上，北非有梵天净土吗？

　　我问三清，三清略一沉吟，就说道：“有，肯定有！非洲虽说是现在几大洲里面文明发展最慢，也是最落后的地方，但这个地方素来神秘，你们现在的人类一度认为人类就是起源于非洲，这说法不是空穴来风，却也不全都对，这些与我们的事情无关，我也不便多说，但非洲此地确有不为人知的力量，你且看那边的一些神秘部落，那里的人类还保留着很原始的特征，譬如那边的象人族，雄性生殖器官可达半米，这本身就是很原始的特征，寓意着进化未完全，必然是受到了一些混沌之气的影响，这才滋生出了此等情形，也就是，那边必然是有梵天净土的，而且还不少，这才会影响到人类的相貌！”

　　我听后点了点头，问道：“既然梵天净土有很多，那么想来青衣他们肯定是有目标的选择了其中之一吧？只是不知他们到底选择了什么地方，茫茫北非，要找一小撮人，实在是有些困难，这方面你有没有什么讯息？”

　　“没有特别具体的线索，只是在我追寻到他们的时候，曾经听到过一点点小小的风声。”

　　三清道人摇了摇头，只说头绪不多，线索只有一丁点，不过他还是把那一点点的线索提供给了我，道：“我是在一个叫摩洛哥的小国的广袤荒原上发现他们的行踪的，当时他们正凑在一起休息，说会到摩洛哥南部和撒哈拉大沙漠交界的地方，在那里，会有一个叫做西瓦族的小部落，那里似乎很神秘，部落里面有一些关于他们要寻找的梵天净土的讯息，那块梵天净土在那个西瓦族的小部落里面被称之为死亡荒漠，说那里有一条恶魔之河，可能那条恶魔之河就是梵天净土的入口，甚至，可能那所谓的死亡荒漠本身就是梵天净土，毕竟梵天净土是阴阳未分的天地，寻常人挨过去就必死无疑，被称之为是死亡荒漠也是再正常不过的事情了！可以确定，那片死亡荒漠应该就是青衣他们的最终目的地了，不过具体的位置到现在为止我还无法确定，因为当时我已经被柳焱发现了，之后就爆发了交战，青衣他们可能继续往撒哈拉沙漠那边去了，只留下我和我那老友与柳焱厮杀。我觉得，你们可以去寻找那个西瓦族的小部落，然后去死亡荒漠，最终必然可以找到青衣他们，这就是我的建议了！”

　　我点了点头，没有更多的线索，也就只能如此了，任务基本上已经确定，然后我就起身准备去了，时不我待，必须得抓紧了。

　　结果，就在我起身准备离开的时候，三清忽然开口叫住了我，迟疑了一下，就问我：“关于你自己的来历，你是否已经猜到了？”

　　好聪明的三清！

　　我犹豫了一下，最终还是缓缓点了点头，道：“洛凰他们也给我说了。”

　　三清陷入了良久的沉默，最后抬头对我说道：“也罢，知道了也是好事，免得你心中对我总是存着猜忌，现在你应该明白我为何如此对你了，只愿你能相信我，三清一生，唯有一个心愿，便是陪在那个当初于南冥天池将我轻轻扶起的男人身边，他君临天下时，我在他身后默默看着，他兵败山倒时，我与他重整旗鼓，誓死相随，唯留一腔丹心照汗青！今日我所作所为，绝无半点私心，我愿为先锋，在所有人观望的时候冲在最前方，待你功成名就，我自悄然隐退，仅此而已！”

　　说完，三清起身，对着我深深做了一揖，道：“哪怕最后的最后，你不是他，只要带着他的影子，我也无怨无悔！”

　　我愣住了，三清这是头一次在我面前如此直白的表明心意，一时间倒是让我有些不知所错，略一犹豫，最后我对他拱了拱手，转身离去。

　　真说起来，这三清，也是个痴儿，也是个带着执念在争渡的可怜人罢了……

　　……


第1215章 北非死亡荒漠

　　此次行动是追击任务，时间紧迫，没那么长的准备时间，我们能早到那个西瓦族的小部落一天，距离青衣他们的距离就近一分，最后追击成功的可能性就更高，耽搁不得，别等着我们去了，青衣他们已经找到永生之花，直接带走扬长而去，那样可就比较坑了。

　　所以，为了不至于犯了错过时间这等错误，我离开三清道人那里以后，第一时间就集结队友了，本来还说好和扎西、陈煜好好聚一聚的，眼看着是已经没时间了，我也就只能在路上和他们叙叙旧了，宣布了任务以后，直接去找了海瑟薇，让她来安排一下行程。

　　不过，海瑟薇带给我的并不仅仅是这一点。

　　当我宣布任务以后，她甚至准确无误的给我们提供了许多的情报。

　　北非有许多古老的原始部落，这个相信很多人都知道，素有非洲百族部落的说法，不过这些部落的具体位置却鲜有人知道，实际上，这些部落迄今为止还未融入城市，大都如星辰散落在夜空中一样，零零散散的散落在广袤的非洲大地上，不过若说部落最集中的地方，恐怕就只有北非了，那里是整个非洲最不发达的地区，特殊的环境给这些原始的文明提供了生存的环境，如果环境极端发达的话，想必这些神秘的族群也是会和外界接触的，到头来神秘面纱撕开，也就说不上是什么神秘的族群了，而北非的许多原始部落，大都是在撒哈拉沙漠里面的！

　　只是，我们要找的这个西瓦族的原始部落，却是在撒哈拉的边缘地区，要找到并不算特别难，事实上，这个部落在一些上位者的情报中都是有的。

　　海瑟薇告诉我，这个部落来历很特殊，他们族内有很多神秘的壁画，这些壁画与他们的文明完全没有关系，上面记录的内容很是惊人，有飞天遁地的怪兽，也有摘星拿月的人类，综合来看，不出意外应当是不属于这个文明纪元的存在留下来的壁画，很有可能和远古的修炼者有关，也就是说，这个西瓦族部落可能和远古修炼者有关，根据他们族内的老人所说，在非常遥远的古代，他们被迫从非洲中部迁徙到了这个地方，守护的就是这些壁画的秘密，而这些壁画呢，记载的是一个远古的修炼者国度，这个国度可能就在那死亡荒漠的附近，或者也可以说是一个修炼者的组织吧，他们为什么在那里没人知道，可能是为了守护什么，也可能是为了寻找什么，都是有可能的，这个谜题也一直都没有被揭开，有不少人曾经去那里追寻过，甚至有一些国家的政府都暗中探查过，不过最后的结果都不怎么样，没有一个人回来……

　　青衣他们显然也是掌握了这些线索，所以才直接奔着这个西瓦族部落去的。

　　海瑟薇原本是想通过自己的关系联络摩洛哥官方，让摩洛哥官方找那个西瓦族部落的人来当向导，带着我们寻找那死亡荒漠的，不过这个请求没能实现，因为摩洛哥官方说那个西瓦族部落的人完全不服从统治，政府根本是无法插手他们族内的事情的，因为这一族的人实在是过于桀骜不驯了，二十年前他们曾经派人去和这一族的人沟通过，结果被这一族的人误以为是来侵略他们来了，就把派去的人给剥了皮，割下头颅悬挂在了部落的入口处，政府军方得知后大怒，就兴兵讨伐，这一族也是桀骜的很，竟然直接对着干了起来，愣是组建起了一支手里拿着长毛和简易弓箭的军队，自认为十分威武，直接和枪械大炮对着干，结果不言而喻，那就是一场屠杀，最后西瓦族的人全部都被俘虏了，可却没有一个人屈服，当时那边的政府面临的选择只有两个，一个是全部杀光，第二个就是睁一只眼闭一只眼，考虑到影响和维护和平，最终他们还是选择放掉了这些西瓦族人，但也约法三章，要求他们改掉野蛮的习惯，对游客或者是政府军不得下黑手，他们倒是同意了，从此成为了一个很特殊的存在，并不服从政府的管制，相对来说比较独立一些，只要是涉及到了死亡荒漠的事情，除非他们自己愿意，否则谁都无法强迫他们带人进去！所以，即便是海瑟薇请求了，摩洛哥那边也没法承诺什么。

　　不过，对方倒是也够意思，说会让一个叫小靳的人带着我们去那个部落，小靳懂那个西瓦族部落的语言，会协助我们与那个部落沟通，能不能征得对方的同意，那就得看我们的造化了。

　　没办法，我们只能退而求其次。

　　海瑟薇做的准备也不仅仅是这些，她还连续了许多雇佣军，就在撒哈拉附近待命，携带着大量的可怕杀伤性武器，如果有必要，只要我们提供地面坐标，这些雇佣军就会协助我们一起打击青衣他们，作用多大咱不知道，但至少胜于无！

　　很难想象，海瑟薇在我说出任务后那么短的时间内，就能安排好这么多的事情，而且，把我没想到的都想到了，当真当得上是个好助手了。

　　准备就绪，我们就乘坐着海瑟薇的专机起飞了，在飞机上，我终于得了闲工夫和陈煜、扎西说说话了，陈煜死后复活显得很是激动，扎西还和以前一样，坐在那里“嘿嘿嘿”的傻笑，此刻再看这一切，只觉沧海桑田，可我们之间的感情却没变，别有一番感慨。

　　惟愿，日后我所失去的一切，都能全部归来吧！

　　我心里叹息着。

　　经过漫长的航行以后，我们的飞机最终在摩洛哥首都拉巴特降落了，海瑟薇与那边官方短暂会晤后，对方就派出车队带着我们直奔南方边境，在这中间，我们也终于见到了那个叫小靳的向导，是个阿拉伯小伙子，但却已经是摩洛哥官方翻译了，小靳只是他的中文名字，因为他精通多国语言，中文也是其中之一，而且对于这门语言他格外喜欢，所以，才起了这么个名字，这是个能侃的人，一路上天南还别的和我们闲聊着，车队也渐渐离开了拉巴特，很快非洲的荒原就进入了我们的眼帘，这里一片荒凉，十分浩渺，白日间能看到有野兽在荒原上奔腾，夜间能听到鬣狗在黑暗中尖叫，甚至有时还能听到野兽咬碎骨头时候的声音，完全是一片我们从来都没有接触过的世界，老白倒是兴奋了，一路上不断怪叫着，也真不知道他一个修炼者哪里来的那么重的玩心，到后头我都有些没脾气了，只能跟着尴尬的笑，倒是小靳似乎很喜欢老白这种货色，两人一路聊得特别的开心。

　　就这样，一路上倒是带着欢声笑语，我们直奔着南方就去了，车队前行了一天一夜后，终于开始再也看不见绿色的植被了，周围只剩下了漫漫黄色，那情形犹如当初我循着孔雀河古河道寻找西域三十六国旧址时候的所经历的场面一样，我知道，基本上是快到地方了。

　　事实果然如我所料，车队又前行了不多时，几乎已经进入沙漠的时候，一个小小的部落进入了我们的视线，到处都是矮小的茅草房子，在部落的入口处，两个手里拿着长矛、皮肤黝黑的小伙子正站在那里守卫着，此时，天色刚好昏暗，部落里面有炊烟升起，倒是一片祥和。

　　“到了！”

　　小靳操着一口特流利的中文和我们说道：“这里就是西瓦族了！”

　　……


第1216章 古怪习俗

　　说实话，这还是我头一次和非洲的一些原始部落接触，所见与所闻多少有些出入。

　　无论是从前的道听途说，还是后来海瑟薇给我提供的一些情报线索，都在告诉我，非洲的这些原始部落大都是十分野蛮的，完全没有被教化，若是文明教化程度足够高的话，现在谁还会公开把人剥皮斩首？那是古代才会有的极刑，现在讲究的是人道主义，以那样的手段来杀人，便是我这个世人所认定的魔都觉得有些过了，而这个民族却能做的出来。而且，据说非洲的这些原始部落里面大都有一些特别奇怪的习俗，比如没有什么夫妻制度，男女可以随意发生关系的民族，还有八九岁就得结婚的民族……总之类似于这样常人很难接受的怪癖习俗多的是！

　　可事实上，当我真正来到这些部落的时候，我发现这个西瓦族的部落特别的平和，至少……并没有感觉到什么格外的戾气，譬如城市里面的车如流水马如龙，那就给人戾气很重的感觉，而这里，感觉一切都是放慢了的，仿佛这里的人很幸福一样！

　　我摇了摇头说出了自己的感觉。

　　“您的感觉是错误的。”

　　小靳笑着在一边说道：“您觉得这里的人与世无争，过的很幸福，事实上，他们倒更加想成为华夏人呢，毕竟华夏没有战争，你们的军队很强大，有捍卫领土的能力，谁都无法在您的国家土地上肆意践踏那里的人民，那才是真正的幸福，只有得到真正的安全才会幸福！而在摩洛哥，哪怕服从政府都无法得到真正的保护，这里很混乱，这也是西瓦族当年死活不加入的原因，加入了得不到保护不说，还是失去自由，那生命将毫无意义，最终，他们选择自己保护自己，可是您也看到他们的军队了，这些拿着长矛弓箭的西瓦族军队有什么用呢？强盗，流寇等等所有的武装分子都可以来欺负他们，常常会有外族人拿着枪闯进他们的部落，夜宿在他们的家中，肆意蹂躏他们的女人，而男人只能在一旁默默看着，不是他们不愤怒，也不是他们不想反抗，是反抗不起，反抗就等于死亡，时间久了他们也就认命了，毕竟那些强盗不会掠夺他们的自由，不会破坏他们的传统，如果他们不反抗也就不会杀戮，打发走就好了，只是承受一些侮辱而已，而这些侮辱，最后他们会发泄到他们能欺负的人身上，比如一些游客之类的人身上，用你们华夏人的话说就是，可怜之人必有可怜之处吧！可惜，艾滋病已经在这里开始蔓延了，或许用不了多久，这个部落就会消亡……”

　　听完之后，我不知道该说什么了，弱肉强食，这个世界上永远都是如此吧！

　　而这个时候，我们已经距离这个部落很近了，站在外面放哨的两个部落勇士已经看到我们了，然后，其中一人飞快跑回了部落里面，估摸着是回去报信儿去了，小靳也在没和我多说，大概也是担心冲突发生，就拿起大喇叭站起来对着那部落里面喊话了，叽里呱啦的说了一大堆以后，留守的那个士兵终于不再拿长毛对准我们了。

　　“好了，应该没什么问题了。”

　　小靳微笑着扭头和我们说道：“我没有透露你们的身份和来历，要不然一说是为了死亡荒漠而来，他们就该紧张啦，我只说咱们是游客，而且没带着枪，他们应该不会为难我们的，等他们放下戒备了，我们在进行沟通，这样会比较好。”

　　我坐在敞篷越野车上默默点了点头，我也不太了解这地方的习俗，所以，一切听小靳的安排就好了。

　　事实证明，这小靳还真是有点本事，叽里呱啦的一忽悠，这个西瓦族部落里的人就对我们放下了戒备，等我们赶到的时候，里面已经涌出了一大堆西瓦族族人，围绕着我们叽里呱啦的说着什么，小靳告诉我们，西瓦族族人很欢迎我们，他们欢迎每一个不带着枪来的人，但凡是这样的人，他们都能从其身上得到一些稀罕的生活物资，比如香皂、外面的食品什么的，对他们来说都是好东西，当然，如果是土财主、或者看着比较好欺负的话，可能也会被这些西瓦族人欺负。

　　总之，这里有这里的生存之道吧！

　　小靳跳下了车，拿出了许多提前准备好的物资就去和那些西瓦族族人沟通，说了大半天，对方邀请我们进入他们的部落。

　　此时，天色已经比较昏暗了，夜幕笼罩了这里。

　　等我们下车进入部落里面的时候，发现这些西瓦族人正在围着篝火堆烤肉，最后我们几个也被拉到篝火堆前坐了下来。

　　然后我就问小靳，什么时候能和他们沟通去死亡荒漠的事情？小靳说不着急，得跟酋长说，酋长一般都是等确定客人带着善意的时候才会露面的……

　　没办法，我只能按捺着等待。

　　结果，就在我们几个沟通的工夫，一个看着十分瘦小，但是眼神却颇为机灵的西瓦族年轻人手里拿着一串烤肉跑到了我身边，对着坐在我旁边的海瑟薇叽里呱啦的说了一大堆话，我也没听懂，但是，这年轻人的眼神我却看得懂，他似乎是对海瑟薇有兴趣，那是男人都懂的眼神，不过我也懒得搭理，不是一个世界的人，永远不会有交集。

　　小靳说，那个男子叫塔塔，希望和海瑟薇做朋友。

　　海瑟薇是个颇为大方的西方姑娘，倒是没有拒绝好意，伸手准备去接那烤肉，结果小靳面色确实变了，一把抓住了海瑟薇的手腕，不动声色的摇了摇头！

　　这肉上有问题？

　　我心中一惊，下意识的握住了百辟刀，不过看小靳的样子又不像是肉上有毒，他还笑着站起来和那叫塔塔的人沟通了起来，不过，那塔塔的脸色却不大好看。

　　“哎，卧槽，磨磨唧唧的，给肉不吃，傻啊？我倒是闻着挺香，我来两口！”

　　结果，这时候老白倒是叫嚣了起来，他坐的靠后，可能没看见小靳的小动作，越过人群冲上来一把就夺走了那烤肉，张嘴就咬！

　　“哎，等等，不能吃！”

　　小靳着急的大喊了一声，小伙子的脑门子上已经出现冷汗了都……

　　无奈，老白莽撞，而且觉得普通人根本威胁不到他，下嘴特快，“哼哧哼哧”就吃了两口，一边嚼一边说道：“咋的，有啥问题？”

　　“倒没问题……”

　　小靳吞吞吐吐地说道：“就是西瓦族的习俗有点怪异，男子会把自己的那玩意涂抹在食物上给女性吃，认为那样就是施了魔咒，可以让女性死心塌地的爱上自己……”

　　我去……

　　还有这么恶心的习俗？

　　我一下子愣住了，就连海瑟薇都是一副劫后余生的表情，唯独老白……那一刹那呆若木鸡，最后“噗”的一下子将嘴里的肉吐了出去，看那表情恶心的都想吐的那种，然后“啪”一下子狠狠将那烤肉砸在了那塔塔的脸上，冲上去一拳头直接给塔塔砸飞了十多米，恶狠狠地骂道：“干！真把老子们当成游客来戏弄了？如果老子带着枪进来，我看你特么的还拿不拿这恶心的习俗来膈应老子，还真是一个欺软怕硬的地儿啊！”

　　老白拳头重，这一拳头好悬没给那叫塔塔的打死，这还是留手了，要不这塔塔是必死无疑，等被人扶起来的时候，已经满脸是血了，疯狂的冲着我们怒吼了起来！

　　四周的西瓦族族人也是一点点的朝着我们这边迫了过来，看那样子，分明是想杀我们……

　　“这群西瓦族族人怎么回事，平时他们戏弄游客打起来也就打起来了，族人不会帮忙啊，今天怎么回事！”

　　小靳着急的满地跳。

　　而那塔塔这个时候则更加疯狂的咆哮了起来，从他的眼睛里面，我看到了彻入骨髓的仇恨……

　　一个经常被欺负的弱势民族，主动戏弄我们被打了，现在反而极端仇恨我们？

　　这不合理！

　　我微微眯起了眼睛，觉得今天西瓦族对待我们的态度确实不大寻常，顿时拉住小靳问道：“这个叫塔塔的人到底在逼逼什么？”

　　“他……他说……你们是黄皮肤恶魔……”

　　小靳结结巴巴地说道：“他说今天他就是要针对你们这些黄皮肤恶魔，要嘛你们乖乖把所有的女人留下，要嘛今天就把你们全部杀死……”

　　我呼出一口气，心里已经有了一个大概的猜测了，这帮王八蛋分明是被其他黄种人欺负了，而且应该欺负的特别狠，比一些强盗流寇欺负的更加狠，所以才记恨上了，无奈他们奈何不得那些欺负他们的人，反而现在来我们这里找场子来了？

　　……


第1217章 浮屠战神之威

　　不过，更加让我关注的，还是黄皮肤恶魔这个说法。

　　摩洛哥南部和撒哈拉沙漠相连的地方，这里终年人迹罕至，除了一些探险队和玩极限运动的背包客，平日间这里几乎是很少会有人来的，尤其是大老远的从亚洲过来的，那就更加少了，而且看这些西瓦族族人模样，分明仇恨是最近才积累下的，新鲜出炉的仇恨才会往往表现的如此强烈与冲动。

　　那么，来人是谁，就不用多说了，想来也就只有青衣他们那一行天道盟成员了！

　　只是我想不明白青衣他们到底对这些西瓦族族人做了什么事情，才会让这些整天被欺侮的原始部落如此的仇恨，这些人整日面对杀戮和欺侮，在这方面的承受能力远远超乎于和平地区的人，如果不是逼迫到了走投无路的地步，不至于这样。

　　我心中有许多疑惑，不过，根本来不及我发问，双方之间的冲突就已经爆发了。

　　我身边的这帮人，个个身怀绝技，没有一个是简单好惹的角色，而今被一群普通人骑到了头上，甚至扬言要我们把女人留下才能走，哪里还会忍啊？

　　小靳这边把那个叫塔塔的话刚刚翻译完，老白第一个就炸了，说来他也挺悲催，吃口东西还能把男人的某种精华给吞了，搁谁谁不恶心，而且这地方的人还艾滋病横行……老白刚开始没杀人就已经很克制了，现在更是不会忍，大怒之下一个箭步冲上去从篝火堆里拉出一根还在燃烧的柴火棍子，然后狠狠就朝着那塔塔投了过去，一根小小的柴火棍子在他巨大的力量的作用下，直接变成了要命的利器，只听“呼”的一声，那柴火棍子刺破空气发出了激烈的破空声，一下子就射穿了那塔塔的胸膛，直接将之钉在了地上，方才的狰狞刹那收敛，痛苦的在地上挣扎着，进气多初期少，眼看是已经活不成了！

　　老白这瞬间的爆发连我都有点出乎预料，心说这家伙果然是修炼魔经最后还是不可避免的影响到了一些心性，平日间看着嘻嘻哈哈还是一副逗逼的样子，一旦受到羞辱就得化身刽子手。

　　有了他这么一出，四周的那些西瓦族的士兵可就不客气了，一把拎起身边的长矛连忙朝着我们这边包围了过来，篝火前黑压压一大片，至少都有好几十个士兵被我们吸引了过来。

　　“找死！”

　　海瑟薇黑着一张脸缓缓从地上站了起来，眼看着那把胜利之剑就要出鞘。

　　这把剑一出鞘，就意味着我们要在这里大开杀戒了。

　　“停！”

　　我一把抓住了海瑟薇的手腕，道：“没必要对一群普通人下手，戏弄我们的已经被杀了，继续屠杀下去没有任何意义。”

　　然后，我就起身跟小靳说道：“你告诉这些西瓦族的人，我们并不是他们眼里好欺负的游客，趁我们心情好，让他们最好放下手里面的武器，不要再激怒我们了，否则，他们这个部落很快就会变成历史了！”

　　小靳忙起身，叽叽呱呱的跟那些西瓦族族人交流了起来，双方的表情显得都很激动，看上去交流的似乎并不是很开心，这些西瓦族族人似乎并没有被老白那一手给吓住了，明显还在蠢蠢欲动，随时都会进攻我们。

　　事态变得进一步的紧张了，唯独扎西个大傻子坐在我身边一个劲儿的“嘿嘿嘿”的笑着，对四周的一切完全无感。

　　过了半晌，小靳的沟通似乎不是很成功，气得面红耳赤的退了回来，连连用中文和我说道：“该死的，这群混蛋……”

　　不等他说完，其中一个西瓦族的士兵猛然用指头戳着我的鼻子就叫骂了起来，看得出来，这个士兵似乎在这一族里面的身份地位不简单，身材很是高大，恐怕已经接近两米左右的个头了，身上黝黑的肌肉十分结实，八成是处于首领这样的地位，他情绪激动，到最后，手里的长毛都对准了我。

　　“这鸟人在逼逼什么？”

　　老白有些郁闷的问了一句。

　　“他说要和葛先生单挑！”

　　小靳苦笑着说道：“这个人是这个部落的第一勇士，他看出了葛先生应该是我们这些人的首领，所以，决定用西瓦族的传统方式来解决问题，就是决斗，如果我们赢得了话，他可以放我们走，如果我们输了，那我们就得留在这里了。”

　　“哈？和小天子决斗？”

　　老白虽然刚才被气得不轻，不过这一瞬间还是一下子乐了，道：“这孙子不是脑袋被门夹了吧？和小天子单挑，一刀就给他卸了的节奏！”

　　不光老白笑，我们这边的人对这个要求都是有些忍俊不禁，一个普通人要和一个修炼者单挑，这不是诚心找虐是什么？

　　结果，我们这边的种种表现可能是让那个西瓦族的勇士受到了刺激，毕竟人家是一本正经的下了挑战，结果却惹来了我们的大笑，有点讽刺，对方一下子就爆发了，怒吼一声，手提长矛，直奔着我这边就冲了过来。

　　不过，不等我动手，我身边的扎西就率先站了起来。

　　这么一来，那西瓦族勇士的身体优势就一下子没了，在扎西那犹如铁塔一样的身躯面前他显得还是过于“瘦弱”了一些。

　　吼！

　　扎西终于不再傻笑了，猛然昂头咆哮了起来，这是自从他复活归来以后，第一次在我面前出手，威势让我侧目，一声怒吼，大有地动山摇之势，只见他脚下的土地竟然冲起了金光，最后这些金光尽数落在了他身上，让他浑身的肌肤都熠熠生辉，都带上了一些神圣的味道，然后只听“嗤啦嗤啦”几声，他身上的衣服被全都胀破了，他的身躯也在一截截的变大，到最后变成了一尊身高六七米开外的巨人，抬起脚一脚就朝着那西瓦族的勇士踩了去！

　　噗！

　　血与骨四处乱飞，这一脚可谓是狠到了极点，直接将那个西瓦族的勇士踩成了肉泥，血与骨散落了一地。

　　“这就是浮屠战神？”

　　老白一脸心有余悸的看着扎西，道：“三清未免也太不公平了吧？居然赋予了这个傻小子这么强悍的力量，对这傻小子来说就是睡了一觉起来就成这样了，看看老子，特么的一路跟着从国内逃到了国外，流亡到现在，到头来反而有点打不过这个傻小子了。”

　　别说，就扎西现在所表现出来的这份力量，老白恐怕还真不是对手！

　　有了扎西这么一手，终于是一下子镇住了这些西瓦族族人，一时间，这个地方的人安静了下来。

　　我扭头和小靳说道：“你告诉他们，不想死的话就把他们当中能说得上话的人给我叫出来，有些事情我们需要聊聊，我们无意于在这里制造杀戮，但是假如他们不识抬举，我们也不介意把他们从这里抹掉！”

　　小靳点了点头，看起来底气充足了很多，就站了出去，大声对着四周的西瓦族族人吆喝了起来，这些西瓦族族人面面相觑，最后，一个比较瘦小的士兵提着长毛掉头跑了。

　　这一次他们终于是感受到了死亡的威胁，去的快，回来的也快，不多时就折返了回来，叽里呱啦的说了一大通话，然后小靳就凑到我跟前说道：“这个人说，酋长现在手头有点事情，正在救人，没法过来见我们，希望我们能过去与他相见，而且酋长已经知道我们到底为了什么来了。”

　　……


第1218章 太平道

　　这个西瓦族族人的话让我心中一动，心说这个酋长怕是不凡，竟然已经猜到了我们的来意？

　　不过，既然人家都说已经在救人了，我也就不仗势欺人了，对着扎西挥了挥手，扎西才终于缩小身材，变回了原来的模样，就是此时他已经近乎于浑身赤裸了，全身上下只穿着一条平角大裤衩子，那大裤衩子可能是三清给他的一样宝贝，竟然能随同他身躯的变化而变化，倒是不至于让他裸奔，张博文从背包里面取了一件衣物给扎西，不过扎西就是在“嘿嘿嘿”的傻笑，连连推张博文，意思是他不需要，看那架势分明是挺享受这种穿着一条大裤衩裸奔的感觉的，咱也没法子强迫什么，只能无奈苦笑一声，让张博文别管了，这才一挥手招呼了众人，让那西瓦族的族人在前头带路去找酋长。

　　本来吧，我还觉得这个酋长应该是个了不起的人，不过等我真正见到他时候，不禁有些失望。

　　这是在一间空旷的茅草屋中，一个腰间围着兽皮，赤裸着黝黑的皮肤的老人正在茅草屋里面照料着许多伤员，他手里拿着一个特别简陋的容器，里面是一些黑糊糊的东西，散发着一股子药味儿，应当是这老人自己调配的草药，这老人也是满脸的慈祥，正在把草药挨个涂抹在那些伤员身上。

　　其实，这里最触目惊心的，还是要数那些伤员了。

　　这里的伤员几乎清一色的全都是女性，足足有二三百人，也就难怪我们之前为什么在外面看到的女性那么少了，起初的时候我还挺好奇的，心说这么一个男女比例严重失衡的部落是如何完成自我繁衍的，如果不和外界通婚、或者本族施行一妻多夫的话，必然会伴随着人口的大幅度下降，最后导致种族消亡，只要有脑子的种族都不至于男女比例失衡到这种地步，不过当时我只关心青衣他们的行踪，懒得管这些，所以一直也没询问，现在我心中的疑惑算是拨云见日，找到因由了！

　　敢情，这个西瓦族部落里面并不是男女失衡严重，而是他们的女性全部都受伤了，而且，受伤的位置都是一样的，全都被割去了胸部！

　　整个草屋里面都弥漫着一股子淡淡的血腥味，这些女人就躺在地上痛苦的呻吟着，我注意到，一些角落里面的人已经咽气了，是无法得到及时治疗失血而死的。

　　这些……难道是青衣做下的事情！？

　　我瞳孔急剧收缩，十有八九已经猜到了凶手的身份，心里终究还是叹了口气，心说青衣啊青衣，你在偏执的路上是越走越远了，你说我是魔，可我也没有如此荼毒这个部落，而你……为了找到永生之花，为了得到力量来施行你所谓的大仁大义，最后又一次狠了心用极端手段去做事？

　　不用说，青衣肯定又是用这个理由说服了自己来胡作非为了，我也是不知道到底我和他谁才是真正的魔鬼了。

　　这时候，小靳已经在和带我们来的那个西瓦族族人叽里呱啦的沟通了起来，这里发生的事情也终于是浮出了水面。

　　如我猜测一般，确实是青衣他们一行人在这里做下了这件事情。

　　在我们来这里前不久，青衣他们抵达了这里，要求西瓦族的族人带着他们去寻找那传说中的死亡荒漠，西瓦族的族人虽然时常屈服于一些强盗流寇，可是在死亡荒漠这件事情上还是颇为坚持的，他们认为守卫着死亡荒漠的秘密是他们的使命，也是他们存在的意义，算是一种底线吧，自然不可能屈服于青衣他们，然后，青衣一行人里的几个九段高手就直接开始刑讯逼供了，他们把西瓦族的妇女全部聚集了起来，一个个的割去这些妇女的胸部，造成了现在的惨象，成了青衣的大义的牺牲品，最后西瓦族的人屈服了，他们的祭司就带着青衣他们去寻找死亡荒漠了，只留下酋长在这里照料这些受伤的妇女……

　　“疯了，这个青衣真的是已经疯了，一个偏执狂！起初的时候还觉得他这个人正气，哪怕走上的对立面，也是个值得人尊敬的敌人，可现在来看，这家伙就是个疯子，为了他的正义，他到底还要牺牲多少人啊，等他真正拥有了力量的那天，又真的能拯救多少人！”

　　老白面色发寒，看了四周一眼，叹息道：“我特么虽然也宰了那个羞辱我的小子，可是干净利落，他这是何苦折磨这些妇孺？我们这些魔都比他强！”

　　“这不是折磨，这是灭人道！”

　　林青看着四周，淡淡说道：“你大概还不知道为什么割这些妇女的胸部就会让西瓦族的人屈服吧？你有没有注意到，这里的这些妇女，全都是适龄生育的妇女！？如果割去了这些妇女的胸部，就意味着这些妇女丧失了哺乳能力，在这样的地方可找不到奶妈，他们也没有奶牛，更没有什么为儿童打造的奶粉！如果割去这些妇女的胸部，这里的小孩就没人哺育，最后只能是死路一条，因为这里可和一些发达地区不一样，说白了，他们这一刀割下去，割掉的就是这个部落的未来！懂了吗？所以，西瓦族的人才会屈服，这是比死亡更加恐怖的酷刑！”

　　老白听的已经是目瞪口呆了。

　　而比利这个时候则凑到我身边说道：“队长，您看，这个酋长其实不是个简单的人，被他照料过的女性，伤口竟然奇迹般的止血了，这说明这个酋长也是个巫医啊！”

　　我默默点了点头，看这个老酋长似乎已经快处理完这些妇女的伤口了，索性也就不打断他，耐心候了一会儿，酋长才终于处理完了一部分妇女的伤口，然后起了身，事实上，有些妇女已经没救了，他也就没有再白费力气，起身后对着我们点了点头，叽里呱啦的和我们说了一些话，小靳干脆直接在我身边做起了同声翻译，因此他说的话我倒是能听得懂：“尊敬的客人，我想我已经知道了你们来这里的意图是什么，应该是与前不久来的那些人是一样的吧，都是为了那所谓的死亡荒漠来的？也罢，既然都已经有人去了那里，想必一切已经即将破坏掉了吧？那么，我们继续在这里守卫也就没有任何意义了，我们这一族的使命也就结束了。几位客人放心，你们的要求我已经答应了，整个族里，能找到那个地方的，也就只有我和祭司两个人了，祭司已经随同前面那批人一起去了，只等我稍微安排一下手头的事情，我就与你们一起去死亡荒漠，还请你们不要继续伤害我的族人了，他们在这里已经承受了太多太多的苦难，我们在这里已经守候了千年，真的是够了……”

　　这么快就答应了？

　　说实话，这个酋长的态度还真是有点出乎我们的预料，不过，如果我们没有展现力量的话，或许这个酋长都不会见我们，大抵这世间之事都是有因必有果吧，有了这个结果也算满意，我便不去计较其他了，看这酋长脸上的神色，略带浑浊的双眼里头已经隐隐透出了一些死志，心想这老人八成与我们一同去了以后就没打算回来了，心下也是有些好奇，于是就拣了一块地方邀请那酋长与我一同席地而坐，说道：“你们这一族到底是为了守护什么而存在的？为什么拼死都不肯说出死亡荒漠的所在？”

　　老酋长眼神瞬间变的凌厉了一些，不过很快就暗淡了下去，而后垂头淡淡说道：“其实也没什么，本来，我们是想守护着这个地方，默默承受着这一份责任，希望能做人类的守门之人，哪曾想最后的最后，竟然是人类自己对我们举起了屠刀，也罢，就让这死亡荒漠的秘密彻底浮现出来吧！”

　　接下来，老酋长断断续续的说出了一些传说，有小靳在一旁翻译，一切的因由我终于是了解到了一个大概！

　　在这个文明纪元之初，也就是我师父伏羲大帝他们那一批人所在的第四文明纪元已经彻底落幕的时候，人类进入了刀耕火种的时期，然而，这个时候还是有一些可怕的凶兽在肆虐，同时还有一些混沌未开的神秘之地仍旧残留在世界上，也就我们所说的梵天净土，这些混沌未开的地方仍旧时不时的会衍生出一些可怕的怪物，这些怪物严重威胁到了文明倒退进入刀耕火种时期的人类。

　　为了保证人类的繁衍，原始萨满教出现，与原始萨满教一起出现的，还有一个叫做太平道的组织，这是一个修炼者组成的组织，他们以一只巨大的乌龟为图腾，战斗在梵天净土的附近，每逢凶兽出世，他们必然战斗在第一线。

　　撒哈拉沙漠里的死亡荒漠就是这样一个地方……

　　后来，一只巨大的乌龟来到了这里，带领着那些修炼者将这一块梵天净土给封印了，同时留下了这一族的人，告诉他们，要永远守住梵天净土的秘密，径直人类进入，否则，一旦破坏封印，灾难将会又一次的出现！

　　这就是这个西瓦族部落一直在强调的他们的使命，如今，在青衣等人的胁迫下，死亡荒漠的位置终于彻底的暴露了，估计很快封印就会被打开！

　　此时，距离当初那只巨大的乌龟封印梵天净土已经过去了好几千年的时间，那梵天净土里面已经不知道孕育出了多少可怕的生灵，一旦打开，后果不堪设想，酋长正是预料到了这一点，所以，他才决定自己跟我们去梵天净土，同时让自己的族人离开这里，因为他认为梵天净土里面的可怕怪物即将出世了，撒哈拉沙漠里面所有的北非部落恐怕到最后都难以保全，全部都得伴随着这一场灾难消亡！

　　不过，在听完这一切的因由之后，我却是眼睛亮了！

　　巨大的乌龟……

　　根据老酋长通过壁画上记录的内容给我们进行的描述，我基本上已经确定，这个巨大的乌龟应该就是玄武了！！

　　玄武不光建立了诸神盟，同时还建立过一个太平道，那么在这一块梵天净土里，十有八九应该能找到有关于它的线索！

　　若我找到玄武，能说服他加入我，那么我将极其四方之神，打开神秘之门，可能……我会距离圣王更近一步，届时，就算张道陵复活我也怕不了他！

　　这梵天净土，我还真的是必须得去了！

　　……


第1219章 千里追击

　　老酋长仅仅是与我们共处了不到半个小时的时间就离开了，不过，他所知道的一切已经全部告诉我们了，大都是一些比较笼统的信息，事实上，这位老酋长也不知道更多的信息了，毕竟那个时代距离现在已经很遥远了，而西瓦族的传承全都是靠着一代代人之间的口口相传，很多东西已经模糊了，就算是想让这位老酋长说点具体的事情恐怕他也说不出来，譬如那梵天净土里面到底会诞生一些什么样的怪物之类的，他也说不清，总之一直都在念叨着说只要那里的封印被打开，整个撒哈拉沙漠里面居住的所有原始部落全都要倒霉了。

　　甚至，那会是整个人类的灾难！

　　之后，老酋长就匆匆忙忙离开去安排他们部族里面的事情去了，还举行了一些奇怪的仪式，根据小靳的介绍，我才知道老酋长大概真的是抱着必死之心跟我们走的，临行之前已经将酋长的位置传给了他的儿子，一个看起来不是那么冲动的中年男子，并且让他的儿子，也就是新酋长带着部落离开这个地方，去非洲中部、南部，这些更加安全的地方生活。

　　这中间倒是被老酋长耽搁了一些时间，我虽然心中还是有些着急，但也没有不近人情，都不给人家传承的时间，便在这里等待了小半夜，只等老酋长准备好了，这才终于离开了这个部落，不过，离开的时候我拒绝了小靳提议的驱车进入撒哈拉大沙漠的看法，直接让鲲鹏撑开双翼，驮着我们冲上九天，以最快的速度朝着青衣追击了上去，时至现在，我们已经耽搁了太久了，真的是耽搁不起了，开车慢的简直和乌龟爬似得，还不如让林青驾驭着疾来呢，鲲鹏拥有天下第一急速，我就不信这样还咬不住青衣他们！

　　虽然，当疾展开双翼的瞬间，差点给小靳吓死，一只体型犹如波音747的巨鸟，任谁看见了不虚？

　　是夜，我们趁着夜色出发，以鲲鹏的速度，待得第二日东方隐隐泛起鱼肚白的时候，我们就已经进入了撒哈拉沙漠的深处，这里便是我们从天空中俯瞰，下方也是黄漫漫的，没有任何可以参照的东西，而老酋长在经历过了最初的恐慌之后，也渐渐淡定了下来，从始至终手指就指着南方，意思让我们朝着那里飞，除此之外不置一词，如老僧入定了一样，最后老白都有点犯嘀咕了，跟我说这老头子是不是对我们在西瓦族部落里面的所作所为心有芥蒂，所以现在是故意带着我们跑偏，专门往沟里带，我想了想，觉得还真是有这个可能，于是就让小靳和那老酋长沟通了一下，结果这老头子的脑瓜子倒是挺好使的，一下子就知道了我们到底在怀疑什么了，一双浑浊的双眼在我们这些人的身上游动了一圈以后，告诉我们，相比于前面来的那些人，我们这些人甚至都不能算是强盗了，他们连青衣那些人都不曾欺骗，就更不会欺骗我们了，更何况，就算是为了复仇，他们也更应该把我们带到死亡荒漠里，因为进入那里的人没人能活着出来。

　　我心想这老酋长倒真是个明白人，别说，如果那梵天净土里面真有混沌之中孕育出来的生灵的话，那给我们送到那里还真是有借刀杀人的妙处！

　　想及此处，我倒是再不多问了，就让鲲鹏一直朝着南方飞了，大概又过了一个多小时的时间，在这茫茫沙漠中，我们竟然奇迹般的发现了一个部落，于是我们就让鲲鹏降落了下去。

　　这是一个叫做龙虾部落的神奇原始部落，他们原本是在津巴布韦那边活动的，后来为了躲避战乱进入了这里，这个部落的人很有特点，就是无论男女老少，全都只有两个脚趾，整个脚的开头看上去和龙虾的脚爪形象十分相似，故而他们这个民族被称之为龙虾民族。

　　别说，太篱他们提醒我，在这个民族的身上还真有着一些混沌气息，说明那梵天净土应该是距离这里不远了。

　　然后，我们通过小靳和这个部落里面的人一打听，顿时获得了一条特别有用的情报！

　　这个龙虾部落生活在一片很小的绿洲里，在这里，他们过着半游牧生活，部落里面有人经常会离开这里，去附近一些能找到水的地方去，大概就在一天前，他们在一个有水源的地方发现了一批外来人，这些外来人是开车驶入这里的，那时候正在水源附近休息着，后来，他们一直往南边去了。

　　根据当时目击那批人的一个人的形容，我很快确定，这批人就是青衣他们一行人！

　　这个目击者是一个年纪约莫在二十岁左右的年轻小伙子，他让我们叫他阿里，因为他很崇拜拳王阿里，发誓自己以后也一定要做一个像阿里一样的拳王，走出这里去外界出名去，可惜他只有两个脚趾，站立都成问题，基本没什么搏击天赋，而且天生营养不良，属于那种上场就得被KO的货色，不过我也没和他说这些，打击他那脆弱而缥缈的梦想，在给了他一些食物以后，阿里很兴奋的和我们混在了一起，并且给我们提供了更多的线索。

　　据阿里说，青衣他们一行人并没有在阿里发现他们的那个地方休息太久，很快就出发了，一直往南边去了！

　　阿里告诉我们，在南边不远的地方，那里流沙活动特别的频繁，是一块死亡之地，他们部落里面有不少人就是被那里的流沙给卷走了，从那以后就再也没有回来过，是不能去的，不过青衣他们一行人却进入了那一片区域，所以阿里对青衣他们的未来并不是很看好，觉得他们很快就得完蛋了。

　　不过，出于对自己部落的安全负责，防止这些外来者莫名其妙的袭击自己的部落，当时阿里还真就一直跟着青衣他们一行人走了很远，龙虾民族擅长跟踪，仅仅是跟着沙漠上留下的车辙阿里就大概知道了青衣他们的位置，他们就在距离流沙活动频繁的那地方不远处的一个绿洲休息，那是一个无人绿洲，因为面积实在是太小了，所以到现在为止都没有人占领那里，那么小的绿洲，估计用不了多久就会彻底消失了，不过青衣他们在进入那里以后，却是再也没有离开，似乎在等待什么。

　　结果，只等阿里刚刚一说完，老酋长就特激动的一下子站了起来，叽里呱啦的说了一大堆我们听不懂的话，后来让小靳一翻译，我们才终于渐渐知道了他的意思。

　　老酋长说，死亡荒漠就在那片流沙频发地区了，引起流沙的就是地下的结界在活动，当可怕的能量溢出来的时候，就会造成沙子的涌动，最终形成特别壮观的沙河，而想进入结界里面的话，其实也简单，就是当流沙活动爆发的时候，一下子跳进去，然后流动的沙子会携带着我们最后进入结界的漩涡里面！

　　青衣他们那一行人之所以没有直接进去，就是因为现在地下结界里的能量很平静，流沙形成的沙河还没有出现，他们根本找不到入口，所以只能在那里等待着！

　　别说，我一听这个，倒是眼睛亮了。

　　合着也真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，青衣现在正在休息，我倒是真的能趁着这个机会给他来个“惊喜”什么的……

　　……


第1220章 流星雨

　　关于对付青衣，我始终都是饱含热情的，因为我不弄死他，他就得弄死我，所以，我这边刚刚起了恶毒的心思，就立马让小靳跟那叫阿里的年轻人沟通一下，试图让这个年轻人带我们直接找到青衣！

　　结果，这个奸诈的小阿里在听到我们的诉求以后，竟然一边啃着我们给他的面包，一边装模作样的喊起了为难，叽里呱啦的跟我们表达起了他的看法，只说什么那个地方实在是太危险了什么的，谁也不知道流沙什么时候会躁动，如果有个万一的话……我们给他的这几块面包可不值得他去卖命的。

　　反正，说来说去，最后就一个意思，要钱！

　　我倒是真没抠着这个，也没跟老白说的一样，直接把这孙子绑了，跺一只手，然后他就知道和强盗打交道该怎么做了，只是一个想活的更好的普通人而已，犯不上一言不合就打啊杀啊的，揣着那一颗一念之间，我也是日日修心，这段时间下来，倒是一点点的磨平了我胸中的戾气，总而言之，我已经过了那个一言不合就拔刀杀人的时期了，除了有一些仇恨和没有选择的事情我仍旧难以释怀以外，对于寻常人倒是多了一些宽容，我只是为了仇恨而活着，并不是为了杀戮，所以，对这个叫阿里的小伙子态度倒是不错，从海瑟薇那里拿了一张卡，告诉这小子里面有一百万美刀，只要他带路，这张卡就是他的了，完事之后，他可以拿着这张卡离开这里，只要不是无限挥霍，完全可以摆脱为了两块面包就能放弃节操的生活，甚至，活的更好，这小子起初还不相信，后来小靳拿出了他在摩洛哥的官方身份，几经保证，这小子才终于答应了，美滋滋的与我们一同上路了。

　　这一次，我没带老酋长，他已经带着我们找到了这所谓的死亡荒漠的入口，没必要继续走下去了，可以在这绿洲修整一下就回到他的部落，倒是让这老酋长有些意外，可能在他的脑海里面，十有八九自己是活不成了，我这忽然放过他，倒是让他惊喜了起来，对我是感恩戴德，搞的我有些无语，心说这个世道还真是因为人性而黑白颠倒了，打破他们平静的是我，最后该说谢谢的也应该是我，最后反而我这个强盗成了恩主，当真是力量和强权等于一切。

　　收拾了一下，我们便直接出发了，为了隐秘，我们并没有乘坐鲲鹏，而是让阿里在前面带路，徒步穿行荒漠，最后，阿里在一个巨大的荒丘前面停下了，跟我们说，从这里就能看到青衣他们休息的地方了。

　　然后，我就闭着眼睛放开神识仔细感应了一下，别说，在距离我们不远的地方，确实有一团团非常强大的能量，毋庸置疑，应该就是青衣他们了！

　　为了防止青衣他们发现，我一声令下，我们这边的人全部都隐匿了自己的气息，然后我取了望远镜就顺着那巨大的土丘一点点爬了上去，待得爬到顶部的时候，呈现在我眼前的就是一片平坦的荒漠了，这里全都是一望无垠的黄沙，顺着沙漠里的风来回在地面上掠动，让四周黄蒙蒙的，透过这黄蒙蒙的平原，隐隐约约能看见在对面有一点绿色。

　　那里，应该就是阿里说的那个小绿洲了，青衣他们应该就在那里面。

　　这一刻，我的心跳不争气的加速了起来，也不知道是出于愤怒还是一种难言的兴奋，就连双手都不可抑制的颤抖了起来，哆哆嗦嗦的拿起望远镜朝着那边看了去。

　　虽然这里可见度不是很高，可我还是看清了那小绿洲里面的情况。

　　说是绿洲，其实不过就是一片植被覆盖面积不足一百平方米的地方而已，里面隐隐绰绰倒是有不少人，不过，大概是因为天敌的原因吧，我还是第一眼就找到了我要找的那三个人……

　　他们，就在绿洲的最中间。

　　一人，穿着青色的长衫，满头黑发垂落在肩膀上，皮肤白皙，眉目如画，恍如一些古画中走出的翩翩佳公子，那是青衣，他就安安静静的盘坐在地上打坐，周围躁动的黄沙仿佛都因为他一下子平静了下来，光看外表，当真是这浊世中的一股清流！

　　在他左边，一人穿着黑衣，身材略显臃肿，那是胖子。

　　在他右边，一人穿着迷彩作战服，正与旁边的几个人交头接耳，相谈甚欢，那是张金牙！

　　我心潮澎湃，不禁轻轻闭上了眼睛。

　　胖子、张金牙……你们，果然又和青衣走在了一起，犹如打不碎的铁三角，我三番五次的放你们走，你们而今又站在了我的对立面，说来也真的是宿命。

　　命中注定你们要杀我！

　　那么这一次……我们就来个了断吧，我右手下意识的握紧了百辟刀。

　　结果，就在这时候，一阵女性的窃窃私语忽然在我背后响起，我扭头一看，竟然是海瑟薇正在对着一个黑乎乎的东西说什么。

　　她要干嘛？

　　我一翻身从沙丘上滚了下来，问海瑟薇：“你这是？”

　　“这个？”

　　海瑟薇扬了扬手中那跟电话差不多的玩意，笑道：“最新研发出来的高科技，用来联络的，你不懂，不过，我已经给青衣他们备了一份大礼，你难道忘了吗？在走之前，我可是在撒哈拉沙漠的边缘地区召来了一些雇佣兵，现在不是正好用到的时候么？”

　　我一愣，很快就想起了这一茬，顿时摇头苦笑了一声，不禁压低声音说道：“倒是忘了这个，说来还真是最毒妇人心啊，你这是将任何力量都计算进去了啊，怎么样，还得多久？”

　　“很快！”

　　海瑟薇神秘一笑，道：“让子弹飞一会儿，我们先后撤一些？免得被殃及池鱼！你也别说我狠，如果他们对你不狠的话，我也不会把事情做绝了！”

　　我点了点头，其实不用她做绝，这次我算是彻底的清醒了，有些事情她不做，我也会做，当下一摆手，我们这些人就开始默默撤退了。

　　说是后撤一些，不过这一撤，就是足足三四公里的距离，也不知道海瑟薇到底是给青衣他们备了多大的一份礼物，真不知道青衣能不能受得了。

　　本来，我们还打算继续后撤一点的，不过很显然我们是没有机会了，因为这个时候天空中忽然传来了一阵阵的呼啸声，然后我们就看到一道道炽烈的火光朝着青衣他们所在的方向坠落了过去，也不知道到底是有多少的弹头，那场面简直就是欣赏了一场流星雨！

　　“耶！”

　　海瑟薇大笑，道：“地面坐标准备，打击精准，你们猜猜一下子能炸死多少人？”

　　只等她话音刚刚落下，那一道道炽烈的火光就已经坠落在了地面上！

　　轰！

　　瞬间，前方的地面上腾起了炽烈的火光，这一瞬间，我们都能感觉得到脚下的土地都在颤抖，仿佛是世界末日降临了一样。

　　“我去……”

　　老白一脸心有余悸地说道：“果然是每个文明纪元都有每个文明纪元的优势，这么可怕的威力，只要运用的好，干掉修炼者真的不是什么问题！”

　　我却没有老白想的那么多，修炼者的恐怖在于个人战斗能力，而这些武器用来打修炼者，那就是大炮打蚊子，必须得找准机会才行，也算是各有优势吧！

　　“阿里，小靳，你们自行回去，接下来的事情你们就别管了。”

　　我吩咐了一声，一下子跳到了鲲鹏的身上，吼道：“爆炸的余波即将过去，我们也该出发了！”

　　……


第1221章 宿命之争

　　时间紧迫，多余的我没有交代，话语方落，鲲鹏便煽动翅膀，只听“呼啦”一声，挟裹着狂风与细沙，我们一行人冲天而起，犹如一道流光朝着青衣他们所在的地方冲了过去。

　　此刻，从高空俯瞰，下方火光冲天，不过已经是一波更比一波弱了，很快，一切就平息了下去，只剩下黑烟凝聚成云，飘荡在天空中，空气中都弥漫着浓烈的硝烟味。

　　鲲鹏振翅，虽说它还没有大成，无法达到那种扶摇直上九万里的地步，但就这三四公里的距离对它而言却是方寸之间，很快我们就又一次出现在了那绿洲的上空，此时，我们已经降低了飞行高度，下方的一切可以说是尽收眼底。

　　或者说，这里已经不能称之为是绿洲了。

　　仅有的那一点点的植被已经在爆炸中全都毁掉了，只有零零碎碎的几个人还在下面站着。

　　毋庸置疑，这几个人，便是青衣他们一行人了。

　　只不过前不久他们鲜衣怒马，足足有好几十号人，现在就剩下十多人了，而且是个个衣衫褴褛，活着的大都是一些圣人了，而且，活下来的只有七个圣人，也就是说，我们已经干掉了一个圣人，至于九段的高手，目前为止只剩下了两个人还活着，不过大都已经重伤了，估摸着也是全靠运气才活下来的，他们这些人站在一起，彼此搀扶着，都已经到了摇摇欲坠的地方。

　　鲲鹏降临，如乌云遮日，我就站在鲲鹏的脖颈之间俯视着下方，下方的那些人很快也就注意到了我们。

　　“葛天中！”

　　胖子愤怒的看着我，眼睛里面都快喷火了，咆哮道：“又是你！！”

　　“是我，你们既然都已经跑到国门之外了，如此盛事，我葛天中怎么可能会错过呢？”

　　我站在鲲鹏之上，负手而立，冷笑道：“不用对着我咬牙切齿了。圣人……胖子啊，你已经是圣人了，说明你已经觉醒了前世太多的力量了，难道到现在你还懵懵懂懂的不知道自己到底是谁吗？难道……你不知道我又是谁吗？”

　　刚刚还怒气冲天的胖子一下子诡异的平静了下来，昂头看着我说道：“你已经去过那里了？你已经知道一切了？”

　　“人可以傻，但总不能傻一辈子吧？”

　　我嘴角掀起一道冰冷的弧度，淡淡说道：“所以，你又何必表现的那么激动呢？难道还以为我们之间的那点羁绊可以阻挡两辆相对飞驰而来的战车的碰撞？是你天真，还是你们哥仨真的觉得我是个傻子？”

　　胖子一下子沉默了，轻轻叹息一声：“我没有欺骗过你，上一次见面的时候，我还不知道这一切，只是这段时间发生了太多太多的事情，我最终还是已经觉醒了，前段时间我也没有利用我们之间的羁绊欺骗你让你放过我们的心思，若是现在我再落在你的手里，我宁可自裁。”

　　“多说无益！”

　　我摇了摇头，这一次相见，最初的时候我心中还多少有些波澜，不过，到了现在反而一点点的平静了下来，没有那么多的感想了，只是默默将百辟刀抽了出来，然后猛然指向了他们，喝道：“攻！”

　　语落，鲲鹏忽然发出一声尖锐的鸣叫，“呼啦”一下猛然煽动翅膀，然后一个俯冲就朝着青衣他们那边掠杀了过去，速度快如闪电，掀起的狂风让下方的沙海中都扬起了黄色的风暴。

　　从始至终，青衣都站在这些人的最中间一言不发，直至此刻，终于眼中爆出一团精光，只说了一个字：“退！”

　　然后，“呼啦”一下，他身边的那些圣人就撤开了，唯独那两个九段高手因为身负重伤再加上道行的原因，速度没有这么快，没能及时撤离。

　　说时迟，那时快，就在这顷刻之间，我们已经杀到，这鲲鹏疾也是个狠辣的主儿，在林青的授意下，降落的瞬间就用翅膀狠狠朝着那两个九段高手拍了过去！

　　嘭！

　　当时，那两个九段高手身上就爆出了刺耳的骨裂声，直接被拍飞了三四十米，直接飞进了在爆炸中被烧得焦黑的小绿洲里面，一落地，顿时没了动静儿，眼看是已经死翘翘了！

　　“杀！”

　　我口中发出一声怒吼，这一瞬间，我身后的这些兄弟同一时间全都冲了出去，扎西在奔跑的过程中就已经变成了一尊身高十多米巨人，直接奔着胖子就去了，这个傻大个大概是记得胖子，知道这个人与我们之间的过去，所以这个时候对他也是格外的憎恨，猛攻胖子那边，至于陈煜，则直接冲着张金牙去了，掠杀的时候犹如一道黑影，身上毒气弥漫，缭绕着他本身……

　　还有那海瑟薇，更是凶狂，一化身剑魔，进攻犀利到了极点，直接挡住了两名圣人！

　　其他人也是，彼此配合，眨眼就与青衣带来的这些人纠缠在了一起。

　　呼啦！

　　我背后朱雀双翼张开，怒吼一声，就朝着青衣冲杀了过去！

　　青衣从始至终都没动，静静的站在那里，但是那双清亮的眼睛却一直在我的身上游离着，毫无疑问，他在等着我。

　　而我，也不准备怯懦。

　　虽然我心里很清楚，此刻的我八成不是他的对手，但也不是没有机会，经过了那一波现代武器的疯狂打击之后，此时青衣他们一行人基本上已经全部受伤了，绝对都是有内伤的，这个时候和他们交手，绝对是最好的选择，只要我能拖住青衣，我相信我的队友绝对能干掉青衣身边这些人的，到时一起围攻，青衣必死无疑！

　　此刻的我与他，就是狭路相逢的剑客，必然亮剑，这是宿命之争，我们谁都没有后退的余地！

　　我的眼中，也已经只剩下了他，一声怒啸，护体杀气喷薄，整个人犹如一道血色流光一样朝着青衣冲了过去，上去就是悍刀决第一式，百辟刀上闪烁着血色符文，一头猛虎化形而出，直接朝着青衣就冲了过去！

　　铿！

　　青衣腰间的剑，终于出鞘了。

　　那是却邪剑，上面闪烁着冰冷的剑光，青气沸腾，一剑光寒，直接朝着蕴含着无上杀意的猛虎劈了去。

　　霸道百辟，儒剑却邪，这一刻，终于又一次发生了最直接的碰撞！

　　轰！

　　狂暴的能量里席卷着无上的杀意，在我们之间炸开，可怕的能量冲击一下子将我击退了，落地后连退三步才停下，很快，青衣也从能量风暴里退了出来，胸口一震，一缕殷红的血线从嘴角溢了出来。

　　他负伤了，不过，是在前面的爆炸中就已经伤了，而我不过是加剧了他的伤势罢了……

　　“你很强……”

　　青衣嘴角动了动，似乎流露出了一丝笑容，却邪剑指着我，他却对着我微微颔首，道：“小天，你每一天都在变强，走到现在，我很欣慰，可惜今天面对我，还是不够！”

　　说完，青衣朝四周环视了一圈，发现他带来的那些队友已经被我这边的人绝对压制了，顿时微微蹙起了眉头……

　　结果，就在这时候，我们脚底下的流沙忽然动了起来……

　　轰隆隆！

　　地下传来沉闷的轰鸣声，然后我们就看到远方的黄沙犹如滚滚奔腾的黄河一样朝着我们这边汹涌而来，让我们这边的人都已经有些站不稳了！

　　“我们走！”

　　青衣断喝一声，一挥却邪剑，朝着我劈出一剑，我下意识的去阻挡那一剑，而青衣就是趁着这个机会，忽然纵身朝前方跃去，恰好那沙河在这时汹涌而来，一下子将他卷入其中，朝着远方奔腾呼啸而去……

　　……


第1222章 混沌消退

　　青衣的动作可以说是干净利落，毫不拖泥带水，我甚至都还没反应过来，他已经消失在了滚滚沙河中，可见，他更加感兴趣的还是沙河下面的梵天净土，再加上之前猝不及防下遭受到了热武器的打击，此时和我们交手实在不是什么好时机，所以，他离开的特果断。

　　有了这么一个好表率，其他人是有样学样，青衣这边带来的几个圣人是纷纷出手，将我这边的人挡了一下以后，纵身跳入了滚滚沙河之中被卷走了，毕竟好歹也是圣人级别了，我们这边只是趁火打劫才占据了一点点的优势，人家真的决心走，我们还真是有点留不下。

　　其实，主要也是我这边人手还是有些不够的原因。

　　唯独扎西那边打的有模有样，这浮屠战神的威势实在是太惊人了，怒啸声有击穿苍穹的架势，吼声在这沙漠中激荡不已，就算是星空大帝转世身的胖子都被他打的狼狈不堪，想抽身都根本抽不出去，最后是天道盟一个面容清癯、留着山羊胡子的老头在摆脱了老白以后，上来同他一起出手，这才终于击退了扎西，让胖子有了逃走的机会，纵身跳入了沙河之中，不过这么一来，那老者却是一下子无法离开了，正要退走，凌空就要进入沙河，哪知道扎西已经杀红眼睛了，竟然跟着冲进了沙河里面，一把就给那老者攥在了手掌里面，那一瞬间，那老者发出了一声声嘶力竭的惨叫，而扎西在那沙河里面也无法真的站稳，最后被冲势凶猛的流沙带倒，与那老者一起挟裹着冲向了远方。

　　“追！”

　　我大吼一声，现在正是击溃青衣他们的最好时机，我可不想就这么放过他，纵身就跳进了沙河中。

　　这流沙看起来当真如河流一样，在疯狂的奔腾，实际上，里面就是柔软的白沙，我一进去，整个人顿时就被这白沙给包裹了，整个人夹杂在柔软的白沙之中，一时竟是无法与这大自然的伟力相抗衡，便是想出去都不行了，很快就彻彻底底的被沙子吞没了，而我也是渐渐的认命了，开始适应这样的环境，干脆来了一个“随波逐流”。

　　我这边动了，相信林青他们几个也不会在外面看着，必然会紧紧跟随下来，现在所有的人八成已经先后跳了进来，根据老酋长的说法，这条沙河最后的归宿就在梵天净土，我想青衣他们应当是要比我们先进去的，一到那里，免不得又得是一场生死大战，可别是让他们抽了空子，直接打我们一个措手不及才好，所以，即便是在这沙河之中翻滚，我也仍旧是紧紧握着手中的百辟刀，丝毫不敢松动。

　　在这样的情况中也不知道过了多久，情况才终于有些变化了，沙河好像不再是笔直朝着远方奔腾了，而是席卷进了一个漩涡里面，经过一阵昏天暗地的要命旋转以后，我坠落进入了一片漆黑的空间里面。

　　这一刻，我的感受变了，我身上的力量竟然不可抑制的溃散了起来，仿佛周围的一切都有魔性一样，竟然在吞噬我的力量！

　　“混沌之气，这是混沌气息！”

　　洛凰的声音在我心中响起，道：“看来，你已经进入梵天净土了！”

　　只等她话音刚刚一落，“噗”的一下子，我已经落地，下面是柔软的黄沙，应该是撒哈拉里面的流沙灌入这里以后形成的沙丘，我便是一头扎进了这沙丘里面，而上面这个时候仍然有无尽的细沙在往下坠落，眨眼就给我活埋了，我也是忙活着想挣扎出去，变在柔软的沙堆里面扑腾着想离开。

　　谁知，就在这时候，我身下的沙丘竟然震动了起来。

　　吼！

　　下一刻，一道愤怒的咆哮声在沙丘中响起，听那声音分明就是扎西的，他就被我压在身下，然后，扎西就猛然间从沙丘中站起了身，直接将我给掀翻了出去。

　　听扎西的吼声，似是十分愤怒，怕是有事，所以，我在被掀飞出去的瞬间，就直接撑开了朱雀双翼，护体杀气顷刻间将我覆盖，借着护体杀气上散发着的幽幽红光，我隐隐看到眼前的这片空间里空空荡荡的，空气中弥漫着丝丝缕缕的雾气，如雨后的山间环境一般，只是那雾气却朦胧的很，一眼根本无法看穿，仿佛是实体一样，而我身上的力量，就是在被这些雾气吞噬！

　　毋庸置疑，这些在这片空间飘荡的丝丝缕缕的雾气，应当就是混沌之气了。

　　至于青衣他们……早已经消失的无影无踪了。

　　我提着百辟刀，全身戒备的在这空间里面四下打量着，防止青衣他们在这个时候冒出来整什么幺蛾子。而扎西似乎现在手里还攥着那个天道盟的圣人，对方挣扎嘶吼的很厉害，似乎是给扎西搞了什么小手段，算是彻底激怒扎西了，当下扎西就握着对方跑到了一边，然后狠狠将对方扔在了地上。

　　这一下子的力量可是不小，当时我都能听到这片空间里回荡着“咔嚓”一声脆响，那分明就是对方骨骼断裂时候才发出的声音！

　　不过，那圣人命大，就算是这么摔了一下子都没死，仍旧在地上挣扎着。

　　扎西似乎觉得不过瘾，上去将对方捡起来，然后又狠狠摔在了地上，如此反复了好几次，每一次必有可怕的骨裂声响起，到后来扎西又在对方身上一连跺了好几脚才算是终于解气了，坐在地上哼哧哼哧穿着粗气休息着，至于那个天道盟的圣人，则干脆没了动静儿，明显是已经死翘翘了。

　　就扎西那力量，那么折腾一圈，不死也难啊！

　　我垂头苦笑，这个时候，林青他们几个陆陆续续的也伴随着沙河的运动进入了这里。

　　轰！

　　媛撑起了亚特兰蒂斯之心的能量球，一片光幕弥漫开来，瞬间照亮了这片空间，可饶是如此，那些我之前看到的混沌之气也没有散去，在这里来回飘荡着，光线根本无法击穿它们……

　　再看那天道盟的圣人，已然是死的不能再死了，被扎西那么狂虐了一顿，下场简直跟被大卡车碾过的蛤蟆一样，脑浆、肠子什么的都出来了，几乎就剩下一层皮……

　　一位圣人，就这么陨落了。

　　至于扎西，怒气消散以后，终于是恢复了原本的体型，我注意到他的手掌心里面全都是鲜血，恐怕方才他把那个圣人攥在手心里头，对方这一路上是没少折腾他，这才惹来了他的狂怒！

　　至于青衣几人……早就已经跑的没影儿了。

　　到头来还是跟丢了……

　　我们几个凑成一团坐着，相视苦笑，不得不面对这样一个事实。

　　“这个地方……很是不凡啊！”

　　谁知，休息了不大一会儿，忽然太篱从我身体里面钻了出来，负手而立，来回踱步，似乎在仔细的观察着这个地方的情况，过了许久才长长呼出一口气，苦笑道：“混沌分离，阴阳两开，若是混沌之气分离，最终要嘛是变成了阴气，要嘛是变成了阳气，当然，就现在这片天地的情况，应当是变成了阴阳二气才对！你们看这里，混沌之气也就剩下了丝丝缕缕在飘荡，严格意义上都已经不能算是梵天净土了，即将开天辟地，按说应该是阴阳二气浓郁，可现在……这里却丝毫没有阴阳二气的气息，能造成这种情况的，也就只有一种可能了——怕是有什么东西吞噬了混沌之气啊……”


第1223章 洛书玄天阵

　　梵天净土具体是什么样子的我也不知道，不过，太篱他们这些从太古年间活下来的存在却绝对知道，梵天净土便是混沌，从某种意义上来说，也是太篱他们几个的母地了，因为他们就是从梵天净土里面演化出来的！

　　既然太篱说真正的梵天净土里面的混沌之气比这里要浓郁的多的多，那应该是没错的，这里的混沌之气消失了太多，没有变成阴阳二气，便是被别的东西吞噬了？

　　可是，又有什么东西能吞噬混沌之气呢？

　　我不禁看向了太篱，希望她能给我一些提示和答案，现在我心里没谱，经过她这么一说，总觉得这地方似乎有莫名的诡异在暗中等着我，让我很不踏实。

　　太篱倒是看出了我到底在想什么，然后她嘴角就浮现出了一抹笑容，忽然张开了嘴，轻轻一吸，“哧溜”一下，一股子混沌之气就钻入了她口腔里，而她则心满意足的打了一个饱嗝。

　　虽然没有明说，可是提示已经足够了。

　　能吞噬混沌之气的，就是他们这些从混沌中化生出来的存在！

　　我心里一下子打起了鼓，不过还是说道：“之前那老酋长也说过了，这个地方时不时的就会衍生出一些可怕的存在，应当是那些东西耗尽了混沌之气吧？”

　　“你错了……”

　　太篱道：“混沌之气孕育万物，光暗皆出于此，是万物的母气，真说起来，你们人类的诞生也是和混沌之气有关系的，所以，这里面诞生一些新物种是很正常的，所谓的那些凶兽，和你们人类一样，都是混沌之气里蕴含的阴阳之道最后缔结出来的生命，那个大酋长说的怪物，应当指的是这些生命体，和你们人类一样，都不过是孕育出来的初代生灵而已，所以才能被修炼者给击杀掉，因为这样的初代生灵太弱了，而这样的生灵是不能吞噬混沌之气的，不信你吞噬一口试试看看能不能炼化了？而我说的大凶之物，便是与我们四方之神一样，在从混沌中孕育出来的时候，还要多一分天命，但凡这样的生灵，都是独一无二的，就算是混沌之中也仅仅是有一定的几率才能孕育出来，但无一例外，都非常强大，可以吞噬混沌之气进行修炼！说到底，用你们现在这个世界的话来说就是，一种是流水线产品，一种是手工作业产品，一种是精品，一种是普通品种！精品可以吞噬混沌之气，普通品种并不能吞噬混沌之气，这些普通品种也不会格外的消耗混沌之气，能让这梵天净土的混沌之气变得如此稀薄，必然是有精品出现了，而且不出意外是特别凶的，和鲲鹏一样，几乎没什么智慧！原因，简单的很，吞噬混沌之气无疑能让像我们四方之神这样的生灵变得更加强大，而且，变强的速度远远快于在外界之中，因为这里是我们的根本所在，可是，你看我们四方之神谁那么干了？谁真的跑去吞噬混沌之气了？就因为这混沌之气吞噬了会让我们变得狂暴，智慧程度下降，毕竟，混沌之气蕴含着无限的可能，里面有光，也有暗，一口气全吞了，戾气也就随之侵入身体，最后能让智慧生灵变成一台杀戮机器，是碰不得的！这里面诞生出来的这头精品混沌生灵，吞噬了这么多的混沌之气，怕是早就已经变成了杀戮机器了，只是不知道道行几何了，就怕强悍到咱们对付不了，那就糟糕了！”

　　说到这里，我算是明白了，混沌之气里面能诞生所有的生灵，一种是和凡间的动植物差不多的生灵，一种，就是四方之神这个级别的存在了，而现在这里面诞生的，很显然是四方之神这个级别的存在，成长潜力无限，就算是成了大帝、圣王这个级别的主儿都不用奇怪！

　　而且，这东西吸收的混沌之气太多，哪怕诞生的时候有智慧，现在也变成了就知道杀戮的怪物！

　　我垂头苦笑了起来，心说这次还真是热闹大了，这片梵天净土被封印了好几千年，到现在果真还是焖出了一个大家伙！

　　我狠狠甩了甩脑袋，强行把脑子里面的许多杂乱念头抛开，问太篱：“我就想知道，既然这个地方都已经不能称之为是梵天净土了，那么永生之花还有没有可能在这里出现了？”

　　“有这个可能！”

　　太篱道：“这个地方很不凡，既然连和我们一种级别的存在都能诞生，诞生一朵永生之花实在不是什么难事，只要还有混沌之气，永生之花就不会枯萎！”

　　我垂头苦笑，看来，只能在这里继续走下去了，在入口等着狙击青衣的可能性太小了，谁知道这个地方还有没有别的出口，我不愿意赌，还是追上去比较踏实，现在面对青衣总比以后面对张道陵来的合算，虽然……现在也有点凶险！

　　太篱一边和我说话，一边仍旧在这地下空间里面来回踱步，昂首看着这里的一切，只等我们休息片刻，又忽然和我说道：“不过，这里对你还有别的价值，因为，玄武可能曾经在这个地方闭过一段时间的关！”

　　“哦？这话怎么说？”

　　别说我，就连林青都来了兴致，凑上来说道：“如果真的是这样的话，那么这一次行动可真的是一举两得了，只要找到玄武，对于小天来说，价值不比狙击青衣小多少！”

　　我也是跟着连连点头，现在我寻找玄武的欲望非常的强烈，至少，我不再逃避了。

　　“错不了，玄珩肯定来过这里。”

　　太篱道：“这里的这个大阵基本上感受不到，可同为四方之神，我与玄珩是至交好友，对他的力量却是再熟悉不过了，隐约能感受的出来，玄珩曾经在这里设下过洛书玄天阵，这可是他的本命阵法。你们应该听说过神龟出水，背负洛书的故事吧？这洛书本来就源自于龟背，说到底，其实就是玄武的东西，背负洛书的那只神龟，就是玄珩！它背负大道，其实还是个很厚道的人，只不过后来因为一些事情才把它活生生的逼成了疯子，那大道就镌刻在它的背上，这所谓的洛书玄天阵，便是玄珩根据自己背上的纹理最终整理出来的一套阵法，非常厉害，号称绝对防御，滴水不漏！只不过在创建的时候，必须以他自己为阵眼，才能真正的成立！封印这个地方的，就是这洛书玄天阵了，也就是说，玄武曾经在这里闭关过一段时间，直到设下了这个大阵才终于离开，如果我们在这里仔细探寻的话，或许还真的能找到玄珩那家伙的踪迹！”

　　听完后，我眼睛亮了，这个确实很有价值！

　　而且，没想到神龟出洛水，背负神图里面的神龟，说的便是我一直都在寻找的玄武，这倒是一件稀罕事情了。

　　谁知道，就在这时，老白忽然一下子跳了起来，道：“行了，你们几个别叽叽歪歪了，这地方好像不太对劲，我刚才听到了点不寻常的声音！”

　　他这么一说，我们几人也被吓一大跳，然后我就抬手做了个噤声的动作，只等周围的人都安静了下来，耐心倾听，果真是听到了“嘶嘶嘶”的诡异声音。

　　那声音……分明就是从我身后传来的！

　　当下我握刀豁然转身，只见，在我身后的一团混沌之气里，正有一个庞然大物朝着我们悄然靠近……

　　……


第1224章 九婴

　　那是个什么东西？！

　　我下意识的攥紧了手中的刀柄，微微眯着眼睛朝那边张望，心说莫不是就是这地方孕育出来的那混沌凶物？如果是这样的话，那未免有些背时吧？这头太篱刚刚和我说起，那边就立马冒出来了！？

　　只是，因为那一团混沌之气遮挡，可见度实在是不高，所以我就是能看到那东西的一个大体的轮廓，根本看不清多余的，只觉那东西似乎是一种类似于大蟒一样的玩意，然而头部却又有些不太一样，足足有好几个脑袋在舞动，一直在朝着我们这边往过跑，沿途发出了“嘶嘶”的声音，到底会不会攻击我们这个目前还有点看不出来，不过我还是觉得有些不太踏实。

　　“准备！”

　　当下，我就对着身边的老白他们招了招手，低声说道：“都过来！”

　　待我说完，老白他们几个就不动声色的朝着我这边靠近了，虽说现在我身边聚集的这帮兄弟倒是各怀手段，但面对这么个梵天净土里面冒出来的主儿，还是有点虚，我没有妄动，但也没有逃跑，就怕触动了那东西直接发起进攻，反而把事情搞砸了，只是在那里僵持着，手掌心都已经冒出了一些汗水，可见此时我到底有多么紧张。

　　终于，那怪物还是穿过混沌之气出现在了我们面前！

　　这果然是一条巨蟒！

　　不过，却是一条九头巨蟒，身长至少都在四五十米开外，通体都是黑白花鳞，闪烁着金属色泽，左边的四颗脑袋完全都是赤红色的，右边的四颗脑袋呈现出的是一种宝石蓝，只有最中间的一颗脑袋才是与身体同一颜色的，眼睛如盘，正恶狠狠的瞪着我们，从它那线形瞳孔中，我看到了掠食的欲望。

　　这家伙很饿，这是我的第一感觉。

　　它想吃掉我们，这是我的第二感觉。

　　我情不自禁的后退了一步，不过这九头巨蟒似乎也是察觉到了我们不是很好惹，所以并没有上来就攻击我们。

　　“我的天……这是……九婴？”

　　忽然，曹沅在我身旁低呼道：“在淮南子《本经训》里面曾经提到过这种怪物，说这东西是水火之怪，性情凶戾，后羿曾经射杀过一条！我后来也曾经和主人交流过这些各种怪兽的事情，求证过，这种东西其实并不仅仅是精通水火，它的力量在于脑袋，成长潜力无尽，最开始脑袋全部都是赤红色的，如果生命完成一次进化，一半脑袋就会变成蓝色，意味着它已经掌握了水之力，继续进化下去的话，脑袋还会不断变色，最终拥有金木水火土雷电等等许多力量，也算是个非常棘手的怪物了，咱们眼前遇到的这一个，脑袋已经是一半红一半蓝，意味着它已经掌握了水火之力，恐怕已经是圣人级别的了！”

　　圣人？

　　我松了口气，如果是圣人的话，那还不是很难缠！

　　“赶紧解决了这东西离开吧！”

　　忽然，洛凰的声音在我心间响起，淡淡说道：“九婴虽然成长潜力无限，但也并非是那种独一无二的混沌凶兽，这东西自成一族，只不过繁衍能力比较弱，所以充其量也算是一种比较稀罕的凶兽而已，跟鲲鹏这种绝世大凶压根儿就不是一个级别的，它可没能力去吞噬混沌之气，也就是说此地酝酿的大凶之物并非是这九婴，而是另有其物，赶紧解决了这东西咱们还是离开吧，只怕时间久了吸引来那真正的大凶，那就麻烦大了！”

　　我一琢磨，这话说的确实在理，当下也不含糊，直接一挥手，喝道：“做了它！”

　　一个圣人级别的凶物，对于现在的我们来说，还真的不算什么！

　　我这边命令一下达，扎西第一个就怒吼一声直接冲了出去，在奔跑的过程中身躯就已经节节暴涨，等冲过去的时候，体型相比于那九婴来说已经是不遑多让了。

　　那九婴也是凶戾，面对这么一个巨人一点不惧，最中间那个脑袋一下子朝前伸出，同时发出了“嗤”的一声尖叫，紧接着，其余八个脑袋同一时间全都张开了嘴，这一刹那，左边的四个脑袋喷出了大片的火雨，右边的四个脑袋竟然喷出了尖锐的冰柱，爆发出来的攻击力量可以说是非常的强势，就算是莽撞如扎西面对这样的可怕打击都不得不暂时避开锋芒，下意识的停止了自己向前奔跑的步伐，用自己的双臂遮住了面部。

　　下刻，那成片的火雨将扎西给吞没了。

　　然后，我就听到了扎西痛苦的怒吼！

　　说实话，这一幕有点出乎我的预料，这九婴的攻击力强悍的有点离谱了，竟然能击伤扎西？而且是一个照面，当下我也着急了，顿时喝道：“一个个都还愣什么呢？一起上，给你剁了它！”

　　谁知，我这话刚刚落下，还不等老白他们并肩子上，扎西那里就又一次有了动静，只听得扎西发出一声怒吼，愣是从这成片的火雨里面狂奔冲了吃去，看姿态已然是暴怒到了极点，左胸胸口还插着一根冰锥，明显是刚刚中招了，这会儿他连冰锥都没拔出来就冲上去了，上去一把就保住了那九婴，在对方挣扎的工夫，“噗”的一下子将自己胸口的那冰锥拔了出来，反手就钉在了九婴那颗主头上，对方登时发出一声悲鸣，竟然是被钉在了地上！

　　如此，扎西还是不肯罢休，摁着九婴，又去扭人家那颗蕴含着水之力的脑袋，力量狂猛到了极点，拉扯的时候，我甚至听到了“咔嚓咔嚓”的声音，最后“嗤啦”一下子硬生生的将九婴的那颗脑袋给揪了下来，鲜血顿时如开闸的洪水一样四处狂喷，那九婴也撕心裂肺的惨叫了起来，毕竟是一颗脑袋被活生生的给揪掉了，怎么可能不疼？身子翻滚，可惜扎西的力量实在是太大了，竟是给它摁的一动不能动。

　　这场面，看着多少有点凶残！

　　“好一员猛将，当得上是你手中的第一力士！”

　　忽然，太篱出现在了我身边，有些复杂的看了我一眼，叹息道：“还真是天命所归，便是没有归位，这身边也是人才济济，有此一员猛将，未来攻城拔寨岂不是就在弹指之间？更何况，此人心思单纯，一心效命于你，说是傻子，实则是赤子，你应当珍惜。”

　　我倒是没想那么多，就是看扎西没事，单纯的放心了下来，狠狠一挥手，原本因为扎西的生猛举动被惊呆的老白他们一拥而上，对着那被扎西压服的九婴就是一通狂轰滥炸，那九婴就是生命力再顽强也扛不住这样的打击，很快便一命呜呼了，几乎被打成了一堆烂肉，让这里四处都弥漫着浓烈的血腥味。

　　“准备走了！”

　　眼看着这里的事情结束了，我一挥手就准备带人继续去追击青衣，哪知道，这边还不等我们行动，四周的黑暗里就响起了接连不绝的兽吼声，远处大大小小无数的黑影正在朝着我们这边逼迫了过来。

　　“祖宗的……准是咱们这边弄死了这条蛇散发出的血腥味给吸引来的！”

　　老白不敢置信的瞪大了眼睛，说道：“这还让不让咱们活了？青衣他们下来的时候怎么就没有遇到这些东西，一转头等咱哥几个下来了，这是扎堆了上来往死里整啊！”

　　其实我也郁闷！

　　可没办法，现在我们几个已经被包围了，只能静观其变了，看看如何突围……

　　……


第1225章 万兽图显威

　　黑暗的混沌世界中，兽吼声此起彼伏，接连不绝。

　　为了能够彼此照应，我们几人不得不背靠着背围成一圈，环顾四方，等待时机。

　　黑暗中的那些凶兽正在一步步的朝着我们迫近，最终还是纷纷从混沌之气中走出，在我们几个面前露出了狰狞容貌。

　　“乖乖……”

　　老白砸吧砸吧嘴，轻声嘀咕道：“咱们这是进了动物园里面了吗？”

　　别说，还真是进了动物园！

　　只是，进的不是当代动物园，而是史前动物园，在这四周的诸多凶兽里面，我发现了太多太多只是在一些古籍上出现过生灵，这些生灵从前我大都以为是虚构的，后来才知道，应该是生活在前几个文明纪元的生灵，只不过都已经灭亡了，留下过一些痕迹，最终被这个文明纪元的古人寻到，所以才算是有了一些名头流传于世。

　　而今，这些生灵在这里重现！

　　绝大多数，我都是耳熟能详的。

　　譬如，冲在最前面的那一个怪物，人首蛇身，有两头，紫衣朱冠，和车辕长度相当。这是委蛇，也叫延维，在山海经的《海内经》中对这东西有一些记载，说这东西厌恶雷声，闻之则捧首而立，见则能霸天下，不过也是扯淡，现在我见到了，也没有称霸天下啊，而且这东西对着我龇牙咧嘴，眼中有着不加掩饰的掠食欲望，明显是想给我宰了啃掉……

　　除此之外，还有太多太多的怪物了。

　　譬如契俞，在古书《尔雅（释兽）》里面曾经说到过这种东西，说它是兽中最大者，龙头马尾虎爪，长四百尺，善走，以人为食。遇有道之人则隐藏，遇无道之人则食之。

　　还有傒囊，这是《搜神记》中说到过的一种怪物，象小孩子，见到人就伸手牵引，但人一到它住的地方就立刻死去。

　　还有奚鼠，这是一种巨鼠，居于冰下，重千斤，肉可食。皮毛可以制衣被，为御寒上品。用其皮蒙鼓，其声可以传千里，它的毛发可以召集鼠类。

　　……

　　诸如此类的怪物，那是层出不穷。

　　飞廉、飞诞鸟、傲因等等等等……

　　其中，我能说出个名目的甚至都不过十之七八，绝大多数是我从来没有听说过，更别说见过的东西了，不过它们既然出现在了这里，那说明至少曾经存在过，只不过最终被历史长河淹没了痕迹而已，伴随着其他几个文明纪元的相继陨落，最终消亡……

　　这些怪物大都有着非常犀利的攻击手段，而且有的特别的诡异，不过实力也是驳杂不全，最弱的特么的就是个宠物，一个寻常人就能给它降服，譬如那幽，也叫安鸟，这东西模样类似有条纹的小猴子，经常发笑，看见人则躺倒，毫无威胁力。最强悍的，已经是圣人级别的可怕怪物了，一点都不必那九婴差多少，比如夫诸，这玩意长得倒是挺安静的，像一头白鹿，可实际上身上的能量狂暴到了极点，在传说中这东西能招来大水！总之，有强有弱，有刚硬的也有诡异的，圣人级别的凶兽至少都在两头以上，真要一股脑儿的扑上来，恐怕我们不会好受。

　　“我……怎么觉得这些并不是这混沌之中孕养出来的生灵呢？”

　　在我旁边靠着我全身戒备防守四方的曹沅忽然压低声音和我说道：“一则，数量实在是太大了，二则，品种这也太多了吧？前几个文明纪元的生灵冒出了这么许多，有些不可思议，这是要造万物的架势啊！三则，你不觉的弱小的是在是太弱小了吗？比如那安鸟，这东西……怎么看都不像是混沌里面孕育出来的初代生灵，虽说混沌有着一切的可能性，可作为一个初代生灵，还是太弱太弱了……”

　　曹沅的话让我心中一动，扭头就问她：“你是有一些别的想法吗？”

　　“不错！”

　　曹沅直言道：“我怀疑，这些东西根本就不是混沌中的，这地方真正的土著可能就白虎说的那一位，就是那个生命等级几乎和四方之神一个级别的！而这个地方的这些东西，根本就是别人放出来的！咱们可能一直都小瞧了青衣了，忘记他身上有一件可挡千军万马的宝贝了……”

　　万兽图！

　　曹沅这么一点，我哪里还能不知道她说的是什么，这些东西冒头的时候我就已经猜到了这一点，现在我们的想法算是不谋而合了。

　　“万兽图是酆都大帝留给青衣的宝藏，但是酆都大帝希望他有更大的成长，不想让他过分的依赖于这个，所以，才在万兽图上用了一些手段，青衣是什么级别，才能放出里面什么级别的东西，这样也能防止里面的那些凶兽失控！而你发现没有，咱们迄今遇到的这些凶兽，级别最高的也就是圣人！”

　　曹沅飞快说道：“所以，我倒是觉得，这些东西来自于万兽图的可能性会更高！是青衣将这些东西留下来阻挡咱们的！这当中的意义就有点不一样了，靠这些凶兽留下我们肯定不现实，但是，要拖住我们却不是什么难事，也就是说青衣需要时间！可能，他需要时间缓和自己的伤势，也可能，他对这个地方的一切都很清楚，需要时间去完成自己要做的事情，总之，他放出这么多凶兽算是下了血本了，必然有所图！”

　　这话说的在理，我确实小瞧了青衣，忽略了他带着万兽图这么一条了，原以为我们双方的圣级力量已经快追平了，现在一看……扯淡！

　　那万兽图里还不知道有多少圣级呢！

　　只是，青衣真正的力量只有圣级吗？这个我得打个问号，我觉得他肯定会有特殊的手段，在那流沙河畔与我对峙的时候，他实在是太笃定了，那种笃定是一切尽在掌握之中的笃定！！

　　青衣谋算比我细致的多，我忽略了万兽图，他应该不会忽略我可以狂化这一条，我一旦狂化，力量恐怕是直上圣人巅峰的，那时候他还未必能吃的死我，既然他有了这么大的自信，肯定……会有更高更强的手段！

　　现在的青衣，我已经摸不透了……

　　“行了，你俩别嘀嘀咕咕的了。”

　　老白在那边不耐烦地说道：“一句话，咱现在应该怎么干？！”

　　怎么干？

　　当然是突围了！

　　无论是出于这地方滋生出来的那怪物的考虑，还是出于破坏青衣此次行动的考虑，我们几个绝对不能被纠缠在这里！

　　突围，是唯一的出路！

　　我也不废话，撑开洛凰的朱雀双翼直接朝着那些凶兽杀了过去，那委蛇就在我的正前方，我这一动手，它当然是首当其冲了，当下发出一声尖锐的名叫，咧着嘴就扑了过来。

　　不过，这东西的道行一般，也就是八段的程度而已，我人在半空已然劈出一刀，杀气化虎，凝聚着至高的残暴杀戮之力，登时朝着这东西奔腾了过去，一爪子就劈掉了它半个脑袋，然后冲进受潮中炸开了，血与骨四处横飞，一瞬间不知道杀伤多少实力不行的凶兽，腥味弥漫，不过倒是让这受潮一下子狂暴了起来，这些凶兽果然是凶性很重，见了血以后就像是疯了一样，朝着我这边就扑了过来！

　　对这些兽类，我倒是没有多么的在乎，最让我看重的，还是那两头圣级凶兽，只是吩咐了一声，老白他们几个圣人就合力朝着那两头圣级凶兽冲杀了过去，干掉那两个，我们算是赢了一半！

　　至于我，第一刀出去就杀性已生，再也收不住了，怒吼一声干脆冲进了兽潮。

　　……


第1226章 兽王咆哮

　　万兽奔腾，吼声如雷！

　　当我真正冲进兽潮的那一刻，我甚至产生了一种错觉。

　　那一瞬，恍惚之间我感觉自己仿佛回到了远古洪荒时期，那个时期的修炼者还没有开始自相残杀的大戏，与天斗，与地斗，更与这些洪荒凶兽斗，刀耕火种，崛起大荒，每一步都是血的脚印，走的异常艰难。

　　此时，我算是真正的体会到了那种艰难。

　　这些凶兽体型庞大，力量惊人，哪怕并没有能量支撑，光靠着强悍的肉身也战斗力不菲，在厮杀中，我可以说是险象环生，所幸有媛在后面支撑，她撑起了亚特兰蒂斯之心，犹如一台疯狂的轰炸机一样，在这里尽情的倾泻着自己的能量，将那些凶恶的怪兽纷纷炸成了一堆碎肉块，倒是缓解了我的周围压力。

　　不过，最终有一头可怕的怪兽还是成了拦路虎，那是一头契俞，身躯长达百米，犹如一座小山一样，身上披着厚重的甲胄，就算是媛的打击都无法穿透它那可怕的甲胄，能量打在它身上就跟子弹射在了装甲上一样，噼里啪啦的光冒火星，就是不见血，而这东西则疯狂的朝着我发动了要命的冲击，我几次打击都没能给它造成实质性的伤害，虽然这东西的力量并不是圣级，但是防御力却比圣级要可怕的太多了。

　　被它拱的我是险象环生，到了最后，我也怒了，跟它直接玩命了，大吼一声，提着百辟刀直奔着它的眼睛去了，最后一刀捅进了它的眼睛里面，杀气疯狂的冲入它头颅之内，一瞬间将它体内的内脏全都搅合成了一个稀巴烂，彻彻底底的要了它的小命。

　　不过，我自己也被它一头顶飞了，体内气血翻滚，已然负伤。

　　然而，就是在这时候，更加惊悚的一幕出现了。

　　一个我之前一直都没有注意到过的怪物毫无征兆的就出现在了我身边，那家伙竟然会隐身，而且一旦隐身，气息完全收敛，根本感觉不到就已经靠近了我身后，狠狠在我背上来了一下子，打的我嘴里头血腥味弥漫，直接朝前飞了出去，在这过程中扭头一看，发现这怪物正漂浮在空中冷笑，模样如人，只不过皮肤黝黑，脸上皱巴巴的，皮肤就像是死皮一样凸起无数的褶皱，额头上还长着两支弯角，十足就是个畸形怪物，身高不足一米五，但是力量却很大，只等我坠地的时候，顿时咧嘴笑着就朝着我扑了上来。

　　这一下子偷袭可谓是猝不及防，还真是起到了效果，让我的身体情况是雪上加霜，眼看着这家伙朝我冲来，我整准备起身迎击，斩下这家伙的头颅，谁知道，就在这时候，一道可怕的兽吼声忽然从远方传来！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　……

　　那兽吼声一连发出三道，一道强过一道，蕴含着可怕的威势，犹如闷雷在耳朵旁边炸响了一样，炸的我当场就懵了，脑海中一片空白……

　　这一刻，我感受到的是一股子发自于灵魂的战栗！

　　那种滋味儿……就像是当初那成年鲲鹏发出叫声的时候一样，是一种生物种族天性上面的绝对压制，至少，当那兽吼声响起的刹那，我彻底丧失了反抗能力，只感觉腿脚发软，刚刚站起又一次一屁股坐下了。

　　至于那袭击我的怪物也是一样的，惨叫一声，直接坠落在地！

　　不仅仅我与那怪物是这样的表现，这里的一切都是如此，谁都无法逃避，所有的凶兽全都哆哆嗦嗦的跪倒在了地上，就连老白他们都不可抑制的全都趴下了，方才还厮杀惨烈的战场，一下子安静的落针可闻。

　　那兽吼声这才终于稍微平息了一些。

　　方才那三声兽吼，是一声高过一声，仿佛那未知的怪物在强调自己的霸权一样，在宣示这里是他的地盘，谁都不能在这里撒野！

　　我错愕之间回头，发现在无尽的黑暗中似乎有一团星星之火明灭不定……

　　也就是说，那东西应当离我们还很远，而且身上会冒火，只不过这个地方很平坦，而且四周一片黑暗，忽然冒出了一些火光，我这才能看到罢了。

　　这倒是让我稍稍松了一口气。

　　至少，还有点距离，我们能逃走！

　　至于那到底是什么东西就不用说了，必然就是混沌之中孕育出来的那高阶生命体了，除了它还能有谁？

　　在这里，只有它才是真正的霸主！

　　当下，我下意识的朝着老白他们那边看了去，发现鲲鹏似乎是唯一不受那吼叫声影响的，此刻正立在地上，锐利的双眼盯着远方在看，从它的双眼之中我看到了一丝敌意！

　　到底都是混沌之中孕育出来的高阶生命体，大概也就只有鲲鹏这样的存在才能和那东西真正意义上的一较长短了吧？

　　“很可怕！”

　　墨桀的声音忽然在我心中响起，淡淡说道：“恍惚之间我仿佛嗅到了自己的气息，这混沌之中诞生的东西八成是和我有些相似的，至少，我们拥有的力量本源从某种意义上来说有些相似之处，看来很快我就不是这天道孕育的唯一生灵了，一头与我十分相似生灵要出现了，当年圣王的猜测恐怕已经成真了，圣王早就曾经说过，他研究过每一个我们这些混沌之中化生出来的高阶生灵的生命特征，说过这么一句话，混沌之中孕育高阶生灵有一份天命在，需要机遇，这些高阶生灵都是偶然产物，只不过偶然性有大有小，譬如太篱，混沌中要再出现一个与你的生命形态相似的生命几率就很低，而出现一个与我的生命形态相似的生灵的偶然性就很大了，几乎是所有开天之初诞生的高阶生灵里面几率最大的，所以圣王说，天地间很有可能会再出现一个和我差不多的生灵，现在看来是不行成真了，恐怕我不是唯一的了……”

　　“最重要的是，这家伙现在比你厉害的多！”

　　太篱一点都不照顾墨桀的情绪，毫不客气的直接说道：“听那吼声里面的气势，恐怕最少也得是天尊级别的了，如果继续在这里面吞噬混沌之气的话，等吞噬光这里的混沌之气的时候，就已经是大帝了，不过这东西没智慧，力量恐怕会更加的恐怖……”

　　天尊……

　　听他们说的，我心都凉了半截儿，跟这么一个天尊级别的高阶混沌生命体待在一起，那感觉绝对就跟和一颗不定时炸弹待在一起一样，指不定什么时候就会爆炸给我们哥几个炸成一坨烂肉啊……

　　那东西现在八成已经察觉到我们了，或者说，是有人激怒了它？

　　青衣吗？

　　我不知道，不过，坐在地上休息了一会儿，我倒是终于恢复了一些，至于这些来自于万兽图的凶兽，它们毕竟没有智慧，这种天性压制作用在它们的身上会更加强烈一些，所以，这些东西到现在还卧在地上不敢起来。

　　至于那两头圣级凶兽，已经被林青他们几个给合力弄死了，毕竟五六个圣人一起围攻两个没智慧的圣级凶兽，实在是轻松加愉快的事情。

　　“哥几个，在这等着过年呢？”

　　老白扯着破锣嗓子吼了一声，一下子将我唤醒，然后他就说道：“现在这些破玩意消停了，此时不走更待何时？”

　　这话不错，先走了再说！

　　不过想想那偷袭我的怪物，我就气不打一处来，临走前都不忘记上去一刀将那东西的头颅斩了下来，而后才招呼了其他人，匆匆忙忙朝远方遁走了。

　　……


第1227章 迷失之地

　　此刻的混沌世界，一切都显得很不平静。

　　远处，那混沌中孕育出来的高阶生灵一直在咆哮，不过这时候的咆哮更多的是愤怒了，并不像之前宣誓主权的时候那样的霸道，有种穿透灵魂的力量，或者说，那样的咆哮估计那高阶生灵也不可能一直发出来，总归是要动用一定力量的，经过了最初的震慑以后算是彻底的灭火了，一时间倒是影响不到我们几个了，只是我们几个心里头多多少少还是有点虚，没办法，那生灵实在是太恐怖了，力量本源和四方之神里的青龙有些相似不说，如今已经是天尊级别的了，一旦遭遇，我们几个几乎是绝无幸免的机会，总感觉生命总是时时刻刻都被威胁着，换了谁恐怕也不会舒服。

　　更重要的是，那高阶生灵现在活动很是频繁，身上应该带着炽烈的火焰，在远方的黑暗中，火光明灭不定，正在飞快的移动着，时而在这里，时而在那里，搞的我们就是想选择一个方向与它背道而驰都不行，最后哥几个也已经认命了，闭着眼睛不去管那来回逡巡的火光，凭着本能和直觉去逃命。

　　这时候，那些被那高阶生灵震慑住凶兽也已经渐渐的摆脱了控制，在后面开始疯狂的追击我们了。

　　不过，在这混沌中，就连圣人的感应都变得迟钝了起来，感应范围非常的有限，这些凶兽也是如此，此时我们已经渐渐的走远了，它们要想找到我们已经是难上加难，所以，我们几个倒是也不那么的着急的拼命逃跑了，开始安心寻找青衣他们的踪迹，这一行人也不知道到底是怎么回事，进入这里以后就彻彻底底的消失了，几乎没留下任何的痕迹，让我的追踪也变得无限困难了起来。

　　这片梵天净土到底有多大目前为止我们根本不知道，感觉就像是无边无际一样，要在这么大的空间里去追踪一行故意隐蔽踪迹的人，那绝对是难上加难，这件事情做起来难度不小，走到现在，就连我们几个也迷失在了这里，只盼望青衣他们最好能被那头高阶生灵发现，这样倒是省却了我们几个的事情。

　　反正，在这里，我们越走越偏，到了后来，几乎已经无法确定自己的方位了，至于那个高阶生灵，也在没有出现过，至少，那远方炽烈的火光我们是看不见了，估摸着那高阶生灵到了现在基本上也消停了下来，不再频繁活动了。

　　我们不得不面对这样一个事实——连唯一的指标我们都已经失去了，现在，我们这一行人彻底变成了孤魂野鬼，漫无目的的飘荡在混沌世界中。

　　最后，就连我都产生了一丝疑惑——这片混沌世界的面积该不是能和撒哈拉大沙漠相媲美吧？换而言之，就是整个撒哈拉大沙漠地下，全都是这片混沌世界的领域？

　　如果是这样的话，我们在这里迷失了自己，岂不等于最后要被活活困死在这里？！

　　连日走来，那些来自于万兽图中的怪兽的踪迹消失了，那高阶生灵的动静也没了，缭绕在我们耳畔的是死一样的寂静和永恒的黑暗，哪怕我们一行人相互依存，也仍然难免会感受到一些孤独，那种滋味儿……很难说清楚，总之，是一种对灵魂的煎熬和考验。

　　我也曾经和太篱他们三人探讨过如何离开这里的问题，最后得到的结果让我很绝望，他们告诉我梵天净土就是这样，世界的一切原始真谛都在这里孕育。我们所在的世界，从前都经历过了一次从无到有的过程，现在的勃勃生机和姹紫嫣红，从前都是一片虚无。这个虚无，指的便是混沌，这里无边无际，一片空旷，但却蕴含着一切的可能，也是道的原始发源地，所谓道生一、一生二、二生三、三生万物，说的便是这个道理了，一旦在混沌中迷失，除非得到明确的指引，否则……要想走出去，很难，难于上青天！

　　他们告诉我，在太古年间，凶兽频频从梵天净土中走出为祸世间，于是有修炼者组成浩瀚的大军远征梵天净土，企图肃清祸根，但是大军进入梵天净土后，绝大多数都是有去无回，从此杳无音信，也有大军倒是有人回来了，只不过回来的就是一两个幸运儿而已，问他们到底经历了什么，他们自己也不知道，在混沌中，他们一直都在往前走，越走，身边的人越少，已经忘却了时间和季节，等他们走出来的时候，世间已经大变，而他们也已经白发苍苍。

　　这就是混沌的恐怖，是一种玄之又玄的地方，生灵进入这里以后很容易彻底的迷失……

　　听完后，我也懵了，就抱怨他们说为什么不早提醒我……

　　不过太篱他们倒是不以为意，在他们看来，天命之人不至于被困死在混沌中，既然迷失，肯定是有苍天的指引，之前之所以不提醒，是因为让我先赶紧避开那个高阶生灵，那种东西一旦遭遇了，天命之人都不好使，人家能逆天……

　　所以，那个时候他们也顾不得提醒我了……

　　天命之人不会困死混沌？

　　这话我不这么相信，我只是圣王轮回中的某一个片段，类似于我这样的片段有很多，那些人不也挂掉了么？最后不也没成为圣王么？说我身上带着天命不会死，这话总觉的有那么点神棍言论的行为，感觉就像是清末那些愚昧的军阀一样，让女人脱了裤子站在城头上，就以为太平军的大炮打不进来，总是带着那么一些自欺欺人的味道，而且这种自欺欺人最后会导致的后果还是特别严重的那种……

　　不过，事实上，也不知道是太篱他们三人的话真的有所依据，还是他们也仅仅是蒙对了，事实上，最后我们在这混沌中还真是寻得了一处不同寻常的地方！

　　这一日，我们仍旧漫无目的的前行，谁知，走着走着，走在最前面的老白就忽然“哎哟”的惨叫了一声，紧接着捂着自己的脸就坐在地上，愤怒地吼道：“谁他妈的在出幺蛾子？是走的无聊了，所以拿老子寻开心，就上来揍老子一拳头么？”

　　说着，老白似乎有些愤怒，就不捂着脸了，一抬头就准备起身来与我们算账。

　　哪知道，他这一抬头，似乎是受到了什么巨大的惊吓一样，“妈呀”的尖叫了一声，然后连滚带爬的就往后跑，叫道：“谁！他妈的吓死爹了！”

　　然后……他又捂住了脸……

　　这个神经病！

　　当时我就心里有骂了一句，心说这老王八蛋又在作死了，走的无聊拿别人来寻开心的人就是他才对！

　　方才老白走在最前面，与我们所有人保持着两米左右的距离，在他身后的就是我和扎西、陈煜三人了，虽然我们没有撑起光球，但是，我身边站着俩人，我还能感觉不到么？陈煜和扎西根本就没动，老老实实的在走路，怎么可能上去揍他一拳？而且，这两个人也不是那种爱闹的性格！

　　“行了，老白，别折腾了！”

　　我有气无力的推了推已经退到我脚边的老白，说道：“这几天走的我心累，没工夫和你闹腾，快起来吧！”

　　说着，我弯腰就去扶他。

　　“我没闹！真有人揍了我一拳头！”

　　老白有些激动，放下了捂着脸的手，大声和我说了一句，这时候虽然黑的伸手不见五指，但我与他距离近，还是能隐隐约约看到老白的脸上似乎挂着什么液体一样……

　　这是……

　　不对，有情况！

　　当下，我豁然起身，“铿”的一声拔出了腰间的百辟刀！

　　轰！

　　媛在后面也一瞬间撑起了亚特兰蒂斯之心的能量球，炽烈的强光瞬间照亮了这一片区域。

　　然后，我才终于看清楚了老白脸上的情况。

　　这家伙约莫是真的受到了袭击，鼻子里面流淌出了两管浓烈的必须，鼻梁骨上一片乌青，明显刚才受到袭击的地方就是鼻梁骨，而且疼的不轻，眼泪汪汪的。

　　看来，刚才那一下子不轻啊，好歹老白是一个圣人了，而且修炼魔经，肉身强悍，能一下子给他我打成这样，对方怕是不简单！

　　最重要的是，动手的肯定不是我们这边的人，这手下的黑，我们这边的人纵然和老白闹着玩，也不会这么没轻没重！

　　也就是说，必有其他人蛰伏在我们四周！

　　“给我滚出来！”

　　当下，我口中发出一声暴喝，其他人也感觉到了不同寻常，纷纷做好了战斗准备。

　　哪知道，我这一声喊出去，根本没有任何的回应！

　　“是一个长着一张死人脸的家伙偷袭的。”

　　老白捂着鼻子站了起来，指着前面说道：“起初我遭受到攻击的时候，还以为是咱们的人跟我闹着玩，可是坐下来以后却一下子看到一张惨白的脸，那张脸几乎是和我脸贴着脸，吓我一大跳，本能的就往后退，然后再看，人早没了……”

　　别说前面没有，这四周也没看到个人影儿啊！

　　我心中一阵发寒，没找到人影儿这个不重要，最重要的是，刚才老白遭受攻击的时候，我们甚至都没有反应过来，完全没有感受到有什么生灵靠近我们！

　　这说明什么？

　　那生灵如果想做掉我们的话，割了我们的脖子我们都不知道是谁干的！

　　一时间，我们几个僵持在了这里，全身戒备的看着四周。

　　“不用看了……”

　　这时候，忽然一道女声从我旁边传来，我扭头一看，发现太篱竟然趁着我紧张没察觉的时候出现了，她明亮的眼睛带着一丝审视观察着四周，眼神十分锐利，看了半天，嘴角终于浮现出了一丝笑容，淡淡说道：“如果我没有猜错的话，攻击你们的根本就不是一个人，而是一种阵法！”

　　“什么阵法？”

　　我愣了一下，随即蹙眉道：“是洛书玄天阵？”

　　太篱默默摇了摇头，忽然抬起手就朝着前方劈了一掌，顷刻间，狂暴的能量喷涌而出，那是与我杀气差不多的力量。

　　结果，这力量在打到前面的时候，却被一层无形的力场给阻挡回来了，然后，太篱劈出的那并不强大的能量竟然以一种汹涌之势反弹了回来，反弹回来的力量何止百倍，倒是吓了我一条，当下我冲上去就阻挡。

　　轰！

　　那反弹回来的力量竟是直接给我击飞了。

　　在我落地前，我看见，前方似乎出现了一个人形生灵……

　　……


第1228章 绝对防御

　　这一下子反击的力量实在是太大了，打的我是气血翻滚，难受到了极点，只感觉胸腔里头异常难受，一口辛涩的血堵在喉咙眼儿上，憋得我胸膛都要炸开了。

　　不过，这一切的难受体验我都无视了。

　　此时此刻，我的所有注意力全都被那阵法给吸引了！

　　这到底是个什么阵法？

　　我只看到太篱就是轻描淡写的拍出了一掌，为何反馈回来的力量汹涌如奔腾的大江，我竟一时难挡？

　　如此邪门的阵法我是闻所未闻！

　　这样的力量实在是太逆天了，如果是一个大帝在这里全力劈出一掌的话，岂不是反弹回来的力量能瞬间给那大帝直接拍死？

　　当真可以称之为天下第一奇阵！

　　而且，那盘坐在地上的又是什么人，便是立下了这座大阵的人吗？

　　我心中有着太多的疑惑，好在，林青看我被击飞，倒是没有不管我，一下子将我接在了怀中，不过这时候我整个人都被那大阵吸引了，哪里顾得上休息？当下起身快步朝着那边走了过去。

　　待我走近，我才终于看清楚，这个所谓的大阵其实是完全透明的，大阵里面别有洞天，似乎遭受到了攻击以后才会露出里面的内容，盘坐在地上的那人纹丝不动，满头的白发枯槁，完全没有头发应有的光泽，犹如枯枝一样垂落在地上，头发真的是太长了，看那头发的长度，恐怕至少都得有三四米长，此人也是满脸皱纹，脸颊两侧不正常的凹了回去，颧骨突出，眼窝深陷，就像是老的已经不行了的老人一样，身上穿着的衣服似乎材质特殊，倒是保存了形状，不过，恐怕也早就风化的不成样子了，约莫一碰就成粉末的那种……

　　此人怎么看都已经完全没有任何生命迹象了，估摸着刚才吓了老白一跳的，便是这位爷了，别说，冷不丁的这么一张脸忽然出现在眼前，换了谁都得吓得屁滚尿流，主要是没有心理防备……

　　不过，这一切在我眼前并未呈现太久，很快，我就看见眼前凭空出现了水波一样的波纹，几经流转后，那盘坐在地上的人便一点点的消失了，我们眼前仍旧是一片空空荡荡，方才的一切就这么消失的无影无踪了！

　　“这……”

　　我忽然扭头看向了太篱，微微眯着眼睛，沉吟片刻，说道：“你看上去似乎很了解这个阵法？”

　　“我当然了解了，别说我很了解，你去问问我那大哥和二姐，他们也是了解到了极点啊！”

　　太篱昂起了头，有些怅然地说道：“既然此地跟玄珩有一些关系，再联系上方才你们几个所遭遇的事情，很快我就联想到了玄珩，这天底下，也就只有他才会有这样的本事了！”

　　玄珩？

　　此阵莫不是玄武所设下的？

　　我眼睛一亮，说道：“你之前说过，封印此地的，就是玄珩的洛书玄天阵，而要设下此阵，玄武必须在这里面闭关一段时间，而今又一次碰到了玄珩设下的阵法，岂不是说……此地就是玄珩当初的闭关之地了？”

　　“怕是八成是了……”

　　太篱轻轻叹了口气，道：“此阵，号称绝对防御，是玄珩一生至高的手段！它背负天道之图而诞世，也就是你们所说的洛书，曾经将此书献给过一部分贤者，留下了璀璨的华夏文明起源，然而，那些贤者对这洛书的感悟又能有几成？到头来，还是他玄珩对此书感悟最深，用尽了一生的时间才将此书悟透，这绝对防御，便是他的最强手段，一旦他撑起绝对防御，那么……其强悍程度，超乎想象！这个时候只要有人攻击绝对防御，随之反弹的必然是百倍的力量，当年多少大帝就因为和玄珩交手，最后死在了这绝对防御上！圣王曾说，玄珩已将此术演绎到了淋漓尽致的地步，就算是圣王都是自叹不如！事实上，天下能破此术的，唯有圣王一人，圣王是用绝对的力量将此术打破的，那样的力量已经超越了这绝对防御的承载极限，自然不会产生反弹之力，是直接将此阵给碾碎了，若用巧力来破，便是圣王都奈何不得，玄珩便是惊才艳艳至此！方才，你这朋友就是无意间撞上了这个阵法，最后百倍之力给他反弹了回来，一下子打在脸上，落得那样一个下场也是情理之中的事情，不必大惊小怪，当年圣王都无法用巧力破解的大阵，堪称无解，力量不够，碰不得！”

　　原来如此！

　　不过，我注意到太篱的表情似乎不太对劲，于是就问道：“说起这个大阵的时候，你表情有异，是不是发现了什么？”

　　太篱垂头，过了片刻才说道：“玄珩……可能已经不在了……”

　　什么！

　　这个消息对我来说可是晴天霹雳，从圣殿和瓦尔哈拉的消息来看，玄珩应该还活着，所以我才一直想寻找他，凑齐四方之神，打开神秘之门，进而直接对抗青衣……

　　现在却告诉我玄珩消亡了？

　　我心都凉了半截，小心翼翼地问道：“那阵中人该不会就是……”

　　“不是玄珩！”

　　太篱的话总算是让我安心了一些，然后说道：“那阵中人应该就是当年封印这片梵天净土时候的一个修炼者，被困混沌之中，最后被混沌抽干了力量，最终坐化了，并不是玄珩，可能曾经跟随过玄珩吧，咱们也不是特别的清楚，反正既然他能在绝对防御之中，应该和玄珩有一定的关系！”

　　说此一顿，太篱继续道：“我之所以做出这样的推测，是因为这个绝对防御的法阵有问题，绝对防御这个法阵你不了解，杀伤力巨大，但是也很耗费力量，玄珩撑起一次，就得耗费巨大的力量，必须休养很长时间才能再一次撑起，而且，每一次只能承受三次大帝级别的强者攻击，并不能长存！而这里的这个绝对防御的大阵，却存在了如此之久，而且没被混沌把力量抽去，只能说明玄珩留了一丝本命之力在上面，让这个大阵带上了他的意志，如此这个大阵才能长存！这对修炼者的损伤实在是太大了，也就是说，这个大阵里面肯定有不一样的秘密是玄珩要守护的，或者说，他有话要说，留给有缘人！也就是说，只有他想让进去的那个有缘人才能真的打开这个大阵，因为只有这个人，才能通过他的意志的考量！这……分明就是交代后事啊！也不知道它当年到底遭遇了什么，所以才会做这样的安排！”

　　闻言，我心中复杂，不知道该说什么了。

　　而太篱似乎和玄珩有很深的情义，这个时候情绪并不高，淡淡说道：“玄珩是个孤独的人，朋友不多，屈指可数，他所在乎的人也就只有三四个，这最后的话，必然是要留给这三四个人的，很不幸，这三四个人现在全在场，咱们倒是真的可以打开这个阵法！”

　　说此一顿，太篱走上前去，闭着眼睛将双手放到了前方。

　　不过，也就是过了刹那，她就脸色复杂地说道：“他最后要说的话，不是对我说的……我已经将自己的灵魂印记拿出来去触碰这大阵，可惜，大阵里面蕴含的他的意志并没有与我交流的欲望，说到底他最后想见的人不是我，那么我那两位大哥和二姐也就不用试了，对于玄珩来说，我们几个的地位和意义是一样的。”

　　说到这里，太篱的脸色更加复杂了，情绪难明，扭头看向了我，说道：“好了，你来试试吧，嗯……用你的鲜血去触碰这无形的大阵就好了！”

　　……


第1229章 记忆碎片

　　我？

　　难不成玄武这最后想说的话是说给我听得？

　　不，或者说，不应该是说给我听的，而是说给……圣王听的！

　　一瞬间，我终于知道为什么太篱的眼神是那么的复杂了，到了现在，对于当年的恩恩怨怨他们虽然从未在我面前提及，但我也不是个傻子，隐约能猜到一些。

　　圣王，这两个字，对于他们来说大概是一种复杂的体验了，这两个字曾经是他们的信仰，可是后来又不经意之间掺杂的太多太多私人情感，这个世界有一条永恒的定律，便是无论是什么事情，只要掺杂了太多的个人情感，最终在爱恨交错之下，都会变的无限的复杂起来……

　　我想，大概太篱他们便是这样，爱恨交错，爱之深，责之切，恨之深，不可避免，三言两语难以说明，最终体验最深的恐怕也就只有他们自己了。

　　只是，我，终究不是圣王……

　　圣王的轮回如恒河沙数，数之不尽，世界不灭，天无尽头，他就会一直轮回下去，直到某一世彻底归来，我只是其中之一，可能是过客，也可能是最终的归宿，然而现在我所知甚少，去倾听玄珩最后的心声，也是不知该以一种什么样的心情来进行。

　　不过，眼下，我似乎也没有更多的选择，在太篱复杂的眼神注视下，终究抬起脚步一步步的朝着那无形的结界走了去！

　　“等等……”

　　忽然，洛凰的声音在我心中响起，我脚步下意识的一顿，然而，洛凰与墨桀几乎是不约而同的从我胸口钻了出来，落在了一边，洛凰看着我说道：“你去吧……”

　　“你……”

　　我有些不解的看着洛凰。

　　“有些事情，我不想听，是怕落泪。”

　　洛凰轻声一叹，垂头默默说道：“玄珩是个沉默寡言的人，他不说话，面容严峻，可是感情其实非常的细腻，是我们所有人中感情最细腻的一个，他惊才艳艳，却也敏感脆弱，总是用沉默来伪装一切，可他对圣王的感情却是最深的。我曾说过，太篱与玄珩二人最难收服，因为他们都是曾经爱圣王至深的人，所以，到头来最想灭圣王轮回的人也是他们，如果说这个世界上还有谁对圣王的忠诚犹如洁癖，不容亵渎，至死不休的话，那这个人一定不是我和墨桀，也可能不是三清，但一定是他们二人，正因如此，后来他们才最想杀圣王，这个中情怀，我不知道你可否能理解，不过……理不理解都不重要了，你只需要知道，这个阵法上面镌刻着玄珩的生命印记，可能带着他最后的意志，一旦被打开，他这个沉默寡言的人憋了一辈子的感情可能会汹涌喷发，不忍体会，所以……还是你自己去吧，虽说你只是其中之一，可能是他，也可能不是他，但，总归带着他身上的气味，和他有一段因果，当初他留下的丝丝缕缕，你还得去触碰……”

　　我叹了口气，苦笑一声，已然明了洛凰的心意，也不多说话，摇了摇头默默走上前去，挥起百辟刀朝自己手掌上抹去，寒光一闪，血如涌泉，然后，我颤抖着双手，闭目轻轻将手伸向前去，不多时，便触摸到了一层结界上，那触感如水，冰凉柔软，不过，我却能感觉到内部正酝酿着可怕的力量，那汹涌沸腾的力量足够将我摧毁。

　　是的，我能清晰的感觉到这一刻我的灵魂都在战栗，只要那可怕的力量汹涌喷薄出来，一刹那……我就会被彻底吞没！

　　然而，就在那股力量蠢蠢欲动，即将喷薄而出的时候，毫无征兆的，它就又一次平静了下来。

　　轰！

　　我身上忽然间爆出了恐怖的血光，竟然隐隐与那无形的阵法有种契合的意思。

　　“你终于来了……”

　　一道无喜无悲，但偏偏给人一种大恸感觉的声音忽然之间在这里响起，让我心中莫名的一酸，竟然有了一种分别多年的老朋友忽然无意间遇到，彼此在人海中相视一笑时候的才有的感动和久违的期待感……

　　然后，我身上绽放出的血光就愈发的刺眼炽烈了，这一刻，我分明感觉到了一股无形的力量正在疯狂的拉拽我的意识，我甚至都没有反抗的机会，意识就感觉被抽离了出去，与这阵法融为一体。

　　轰！

　　我眼前的景象也是发生了天翻地覆的变化。

　　周围的环境毫无可见度，白色的液体氤氲，它们明明存在着，可却丝毫感觉不到它们的存在……

　　于是我明白了，那是混沌！

　　是真正的混沌，混沌之气犹如液化，是天地间最原始的混沌之地，和我之前所处的那混沌之气几乎快被吞噬干净的梵天净土完全不是一个概念！

　　然后，我就看到混沌中走出了一个人，这人银发落地，一身白衣，不染纤尘，犹如仙人，只是……他却长着一张与我完全相同的脸。

　　只是，那不是我，那是圣王！

　　我心中在狂呼，这是我第一次窥见圣王的真正面容，只是，他身上的气质与我截然不同，那是一种淡然的，缥缈的气质，他嘴角总是带着和煦的笑容，眼中有着怜悯众生的仁爱，虽然和蔼可亲，但却给人一种高高在上的距离感，让人尊敬，却不畏惧……

　　我和他之间的差距……真的是太大了，除了容貌，我实在在我们之间找不到任何的相似之处，每一次照镜子的时候，我只是在自己的眼中看到了暴戾和仇恨，还有那张充斥着疤痕的狰狞扭曲的脸，我们……根本不是同一个人，差距如云泥之别，所以，他是凌驾万古的圣王，而我……是一个游荡在尘世间为了复仇，也为了保护身边所爱之人的孤魂野鬼。

　　紧接着，我眼前的场景变了。

　　世界初开，山河莽莽苍苍，虎啸猿啼，一派洪荒。

　　我看到了一汪浩瀚的海洋，有可怕的飞禽在天空中飞掠，体型都非常巨大，张开双翼遮天蔽日。

　　然而，就是这样的一些可怕的生灵，永远都不敢落到沙滩上，因为，沙滩上有一只横行霸道的小乌龟，那小乌龟仅仅只有一颗鸡蛋大小，但却桀骜不驯的很，它并不是我们印象中的那种缩头乌龟，而是只很厉害的小乌龟，沙滩成了它的领地，整天四肢伸出龟壳外面，脖子伸的长长的，张开小嘴巴对着大海咆哮，任何海鸟都不能在这里降落，谁降落了，这只小乌龟就会毫不犹豫的朝着对方冲过去，然后将对方撵走。

　　奇怪的是，那些体型巨大的海鸟，偏偏非常惧怕这个小乌龟……

　　于是，这只小乌龟成了这片海域的一霸……

　　我也渐渐明白了，我看到的……应该是玄珩的一些记忆的碎片，这阵法上蕴含着它的本命力量，挟裹着他一部分残缺的记忆碎片，这些记忆碎片，恰恰是他想告诉圣王的……

　　想明白了这个关节，对于接下来的内容……我就更加的期待了起来。

　　我想，玄珩记录下来的，应该是他与圣王的点点滴滴……

　　终于，圣王出现了。

　　这一日，那个风采照人的白衣男子终于来到了这片沙滩，然后，他在这里驻足，观察良久，那张平和的脸上竟然勾起了一丝浅浅的笑容，那种笑容就像是父亲逗孩子时候所表露出来的那种恶作剧的笑容一样……

　　他走到一个地方，用手轻轻拂去了一层细沙后，最后……将一只正在沙子里面美美的熟睡的小乌龟拎了出来……

　　……


第1230章 赤子之心，孺慕之情

　　就这样，白衣男子促狭的打断了小乌龟的美梦……

　　这只小乌龟脾气可不是很好，它懵懵懂懂的醒来，发现一个男人一脸坏笑的拎着自己的小尾巴正到提着自己，怎么可能不生气？当时小乌龟就瞪起了圆溜溜的小眼睛，然后身子在空中来回晃了一下，一下子翻转上去老实不客气的一口就咬在了白衣男子的手指上。

　　最开始的时候，白衣男子在微笑。

　　可是，小乌龟却在不断的用力，到最后绿油油的脑袋都憋成了红色，显然是吃奶的力气都已经使出来了，白衣男子终于微微蹙起了眉头，深深看了小乌龟一眼，缓缓把小乌龟放下了。

　　这只桀骜不驯的小乌龟大概是感觉这个白衣男子很不好惹，“逃脱魔掌”后，没有像平时一样张着小嘴巴示威或者是直接上去进攻，他有点害怕了，在对方把它放下的时候，脑袋一缩，四条小短腿飞快的扒拉着，准备立即逃跑。

　　这时候，白衣男子蹙起的眉头渐渐舒展开了，脸上露出了一丝久违的笑容，然后伸出被小乌龟咬过的手指一指头就轻轻摁住了小乌龟，看上去毫不费力，可是对小乌龟来说却似乎是遇到了这个世界最可怕的事情一样，一下子它竟然无法动弹了，四条小短腿疯狂的扒拉着，扒拉的沙子到处飞扬，就是逃不脱对方那云淡风轻的一指头，绿色的脑袋涨的通红，似乎都大了两圈，最后愣是被人家一根手指压的屁股上粑粑就跟开闸的洪水一样拉了一堆……

　　白衣男子被这一幕气乐了，摇了摇头，撒开了自己的手指。

　　而此时，小乌龟已经彻底爬不起来了，累瘫在了地上，小嘴巴大张着，哼哧哼哧似乎在喘粗气，之前的凌厉反抗消失的无影无踪，愤怒的抬头去看那白衣男子，可是对方并没有丝毫凌厉，从始至终都嘴角挂着微笑，眼神和煦的看着它。

　　就是这样的表情，打败了小乌龟……

　　它服了，真的是服了，渐渐垂下了自己高傲的头颅。

　　白衣男子带着一些宠溺味道用手指戳了戳它的脑袋，然后，将自己白皙袖长的手掌轻轻放在了沙滩上，小乌龟豁然抬头，看着白衣男子的笑容，眼睛一点点的明亮了起来，迅速爬上了白衣男子的手掌，然后，白衣男子将它放在了自己的肩膀上，离开了那片沙滩。

　　之后，画面跳动一下子快了起来，显然，在玄珩的记忆中，只有他与圣王初见刹那的场景让它终生难忘，所以便是灵魂印记上都镌刻满了那一刻的百般滋味。

　　后来的画面，都是与圣王在一起……

　　圣王带着他走遍了山川大地，可是，此时，圣王身边的人也渐渐多了起来。

　　小乌龟有点吃醋了，从最开始对圣王的依赖，变得沉默寡言了起来，但是它看圣王的时候，眼中永远有着一份孺慕之情。

　　从始至终，在圣王面前……它就是一个孩子，虽然，它一点点的长大了，再也不能在圣王的肩膀上了，它变成了一个帅气的年轻人，总是穿着一身玄色衣裳，头发乌黑，但脸上和眼神中却带着一些忧郁，漆黑的瞳孔里面总是带着说不出的诸多情绪。

　　再后来，画风突变。

　　有一日，这个犹豫的年轻人连带着身旁的许多如他一样头角峥嵘的年轻人和圣王吵了起来，这些年轻人里带头的四个我认得，便是太篱、洛凰、玄珩、墨桀了，那时候的他们很年轻，但已经非常不凡，除了他们，还有一些我不认识的年轻人。他们看着情绪特别激动，而圣王则盘坐在蒲团上，闭目不言……

　　最后，玄珩掉头离开了，他回到了与圣王相遇的地方，坐在沙滩上看着远方的海洋，眼神忧郁，如同化作了一座雕塑……

　　然后，画面变了……

　　天下狼烟四起，到处都是生灵的尸体……

　　玄珩从海边站起，咬着牙齿回到了圣王的身边，可……圣王已经到了坐化的边缘，他那纤尘不染的白色衣衫上，多了几点殷红的血迹，看着触目惊心，孤独的看着千山万壑，身边唯有玄珩伏倒哭泣……

　　最后，圣王走了，闭上眼睛之前，如最初相见时候一般，含笑用手指戳了戳玄珩的脑门，在上面留下了一个鲜红的指痕……

　　玄珩伏在圣王的身上，哭泣的像个孩子……

　　一切的一切，到了这里结束了。

　　这时候，一道沧桑的声音忽然在我耳畔响起。

　　“初见时，你风采照人，英姿飒飒，我陪你一起上路；临别时，你血染征衣，雄壮悲凉，我送你孑然离开。最后的最后，我才明了，在你辉煌时我默默站在你身后并不辛酸，重要的是当你离开的时候哪怕天下人全都弃你而去，唯我与你相伴，此生遇你无悔。而今念及当初种种，有苦有乐，也是尘世滋味，总好过亘古孤独……”

　　待得那话语落下，我轰然转醒，不知不觉间，似乎有一股我所不了解的情绪在我体内作祟，让我已经泪落双颊，眼前原本无形的阵法，现在已经变的水光冲天，在我前方波澜涌动，一切正在土崩瓦解。

　　洛凰他们眼神复杂的看着这一切。

　　“到底发生了什么？”

　　忽然，太篱问我：“玄珩在最后为什么会说出那样的话？这不应该！他视圣王如父，当最后一切发生的时候，受伤最深的也是他，被所谓的大义摒弃的滋味……不好受！所以，他的恨应该最浓烈才对！为什么……他会说出这样的话？”

　　“你不是不感兴趣么？不想听么？”

　　我问了太篱一句，太篱说她忽然又想听了，没办法，最后我又只能拭去脸上的泪痕，将我所见所闻种种与她说了一遍，道：“这便是我所看到的东西了，玄珩在留下自己的生命印记，濒死之时，已经平静了下来，他的爱，他的恨，全都土崩瓦解，只剩下了无尽的思念……”

　　太篱听完后浑身巨震，过了半天，才忽然大笑了起来，笑的有些悲凉，自言自语道：“有苦有乐，才是尘世滋味，总好过亘古孤独……好一句总好过亘古孤独啊，到头来，还是你玄珩想的比我们明白，你愤然离去，却在最后的时候凭着一丝与圣王的联系找到了他，也就只有你见到了他最后一面，之后，你恨过，挣扎过，犹豫过，可能仍旧在守护着他这一方天地，濒死之际，幡然醒悟，一切的仇恨烟消云散，或许……真的只有你是对的，我们都执着于过去不可自拔，却忘记了自己的初心，更不敢面对内心汹涌澎湃的情感……”

　　太篱悲怆，墨桀他们也是神色复杂，墨桀更是轻轻一叹，与我说道：“到头来，我们倒是算错了玄珩的想法，他走过很多地方，留下过许多痕迹，给我们的感觉他仍旧恨着你，可惜，在他预感到自己的死亡的那一刻，他竟然回心转意。也不知道他在最后的时刻到底经历了什么，他……是不是真的已经逝去了，若是他没有逝去，或许，你如果要收服他的话，难度不会那么高……”

　　我点了点头，这一刻，我心中也是涌动着一股子莫名的情绪，一时间，整个人都有点不好了，也没太多的心思去考虑要不要收服玄珩，打开四方之门的事情，负手而立，脑子里全都是方才所看到的那些画面。

　　这时候，阵法涌动的更加厉害了，力量溃散的特别厉害，已经到了打开的边缘……

　　……


第1231章 末代净土

　　哗啦啦！

　　水声涌动，那绝对防御的阵法终于是一点点的消退了，渐渐的露出了里面的全貌……

　　这玄武之力果然与水有关，便是绝对防御的阵法也是如此，待得一切都消融的时候，我看见地上留下了一摊水渍……

　　同时，也意味着玄武留下的那一丝灵魂之力已经溃散掉了，若他真的已经消亡，怕是他在这个世界上留下的最后的印记也已经消亡了。

　　看着这地上的那一摊水渍，我心中竟然有了一些难以割舍的情绪……

　　不过，很快还是被眼前的景象给镇住了！

　　这阵法的后面，是一座完全由一些黑色巨石堆砌起来的小小的石屋，那些黑色的巨石上面水光粼粼，镌刻着许许多多神秘的符文，隐隐弥漫着一股子似曾相识的气息，那气息与这混沌世界有遥相呼应之象，显然，这里应该就是洛书玄天阵的阵眼所在了，当初玄珩就是在这里设下的洛书玄天阵最终将这片梵天净土给封印掉的，所以这座石屋上面才会有如此种种的异常。

　　然而，最抢眼的，恐怕还是这石屋四方的景象了！

　　这里盘坐的全都是一些修炼者！

　　细细数一数，恐怕不下于一百位之多，他们全都盘坐在地上，头发很长，但没有光泽，形容枯槁，明显已经没有生命气息了，之前老白见到的那一位只是其中之一，这些人身上的能量和生命精华大都全部归于混沌之中了，只剩下了一副干瘪的皮囊，或许，假以时日，就连皮囊都留不下了！

　　“死了这么多人……”

　　老白感慨一声，走到了之前吓了他一大跳的那修炼者面前，轻声说道：“你们死相并不狰狞，看来非常平和，想来也都是当年的人族志士，为了封印混沌才落到了如此地步，哥们在这里鞠你一躬，你之前吓唬我的事儿咱就算是这么揭过去了！”

　　说着，老白弯腰就准备对着这尸体鞠躬，哪知道，就在他鞠躬的时候，脑袋不小心顶了那尸体一下。

　　哗啦啦！

　　一瞬间那尸体就彻底的散架了，皮囊成为了飞灰，只留下一段段的洁白的骨头落在了地上……

　　这时候的所有景象，终究还是波及到了其他的尸体，盘坐在这里的所有修炼者尸体受到了些许的波及后，在同一时间纷纷散架，留下的骨骼全都是洁白的……

　　“圣人！全都是圣人！”

　　陈煜惊呼道：“怎么可能这样呢？一大群圣人全都迷失在了混沌里面，最后硬生生的被混沌抽干了所有力量坐化？这不合理啊，而且，他们还跟着玄珩这种恐怖的存在，这里曾经肯定发生过什么！”

　　别说，我也有这种预感……

　　百位圣人，集体坐化在了混沌之中，尤其是还跟着玄珩一起坐化的，这怎么听着都觉得有点荒诞。

　　“大惊小怪！”

　　太篱冷笑一声，说道：“征战梵天净土，古来几人还？曾经征战梵天净土的修炼者大军里面圣人何止上百？多的不计其数，甚至天尊和大帝都有，最后折损在梵天净土里面的数不胜数，这几个人又算什么呢？真是没有经历过浩瀚的太古，终究都是些井底之蛙，几个圣人的折损就让你们如此可惜，那以后还得了？眼界都放宽点吧，这梵天净土是世界上最大的坟场，没有它葬不下的生灵！”

　　被太篱莫名其妙打击一顿，陈煜也只能苦笑了。

　　哪知道，这时候曹沅忽然轻轻“咦”了一声，似乎有了什么新的发现，一言不发的快步向前走去，不多时就从一堆枯骨里面拣出了一部骨书，就坐在那里翻看了起来。

　　那是什么？

　　我眼睛一亮，忙凑了上去，走近一看，才发现那上面竟然留着不少文字，看这骨书的材质似乎是从某种凶兽的身上摘下骨头以后打磨出来的，虽然里面的神性精华基本上已经被混沌吞噬的干干净净了，但是却异常的坚硬，倒是没有损坏，上面的字迹也是清晰可见。

　　有了这个发现，我们几个就凑成一堆开始研究了，所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，众人拾柴火焰高嘛，更何况我们几个也不是什么臭皮匠，仔细一研究，最后还真是把这骨书上面的内容全都给破译了。

　　写下这骨书的，应该便是枯骨的主人了，也就是一位圣人，而这部骨书，似乎是他留下的一本类似于日记的文字集合，里面……还真是详细记载了这片梵天净土中的种种。

　　这些圣人，全都是太平道的人，一直追随着玄珩。

　　后来，玄珩将他们派来驻守着这一片梵天净土。

　　因为在很早之前，玄珩就注意到，这个世界残存的最后的这些梵天净土很是异常，可能也是混沌彻底消退前的最后反扑吧，就跟回光返照一样，以至于这些最后的梵天净土里面混沌之气异常的浓郁，甚至已经超越了开天之初的混沌之气浓郁程度，玄珩料定，这末日净土里面恐怕真的会诞生可怕的东西，这些诞生的东西唯恐会影响到世界的平衡！

　　于是，玄珩就创立了太平道，聚集了一大批古道热肠的修炼者守卫人族太平的防线，让这些人分批驻守在各个梵天净土附近，一旦有梵天净土里面产生可怕的东西，立即上报，进行灭杀，将危机最好扼杀在摇篮里面！

　　经过多年奋战，玄珩灭杀了不少的净土凶兽！

　　我们所在的这片末日净土呢，之前并没有出现过于恐怖的凶兽，所以这些太平道的成员也就一直没有上报，直到……我们之前看见的那个高阶生灵出现！

　　根据骨书上记载，那高阶生灵赫然是一头巨龙，除了青龙之外，天地间诞生出了第二头巨龙，那是一条火龙，曾经从未出现过，这些太平道的成员将它称之为是大荒火龙。

　　这东西吞噬了太多的混沌之气，本来可以成为像墨桀一样的传奇神邸，可惜最终毁在了贪婪上，成了一头凶兽，力量已经远远超出了这些太平道成员能处理的范围了……

　　于是，这些太平道成员就去联系玄珩，谁知道，等他们找到的时候，玄珩已经不复往日风采，肉身即将崩溃，随时都会消亡……

　　可玄珩知道天地间出现了这么一个大凶之物后，仍旧是毫不犹豫的就和他们来了，当时打得主意，便是封印这个地方，让这大荒火龙出不去！

　　玄珩料定，只要这东西出不去，最后圣王若能归来，一定会来这里处理掉这东西……

　　再后来，他们与那大荒火龙遭遇了，那东西已然是天尊级别，当时已经是强弩之末的玄珩，竟然打不过这个凶物，太平道的成员受创很重，死伤惨痛，没办法，玄珩最后只能拉起绝对防御，将他自己和这些修炼者全都保护住了，最后，在这里设下了洛书玄天阵，将大荒火龙彻底封印了，永无出头之日，除非有人来到这里，击碎那石屋，破坏掉阵眼，大荒火龙才有可能出去！

　　不光是那大荒火龙，任何人想离开这里，都得破坏掉那个石屋……

　　当时情况紧急，玄珩顾不得让太平道的人离开，就匆匆设下了洛书玄天阵。

　　就这样，所有人都被困在了这里，直到死亡，而那个太平道的成员最后用日记的形式写下了这本骨书，将一切都记录了下来……

　　他们，并非是迷失在了混沌中，而是……在这里甘心赴死！

　　看完这一切，我眼睛亮了，下意识的抬头看向那石屋，既然被困住了，岂不是说，玄武也没有离开？那……他就在那石屋里？还是最终没能扛住混沌之气的吞噬，亦或者是顶不住伤势，已经坐化？

　　……


第1232章 洛书

　　反正，不管如何，在我看来，玄珩十之八九是有可能在这里的！

　　虽然，这与瓦尔哈拉以及圣殿给我提供的消息有一些出入，根据他们所说，玄珩在诸神盟解散后说自己想静一静，就去了无尽海，只是这个无尽海的具体位置谁也不知道，世界上也没有留下任何的文献记录，和这撒哈拉沙漠完全没有任何关系，不过我还是更愿意相信自己眼睛看到的！

　　当下，我抬脚便朝着那石屋走了过去。

　　石屋上面镌刻着的全都是洛书玄天阵的一些神秘符文，犹如鬼画符一样，完全看不懂，不过这并不重要，我也不是为了研究洛书玄天阵而来的，当下推门，只听得“嘎吱”一声，门便打开了。

　　呈现在我眼前的，是一个最多只有二三十平方的小屋子，倒是与那石屋的规模差不多，应当并无暗室或是其他玄机，石屋里面也是空空荡荡的，只有一张石桌，一块蒲团，这里应该就是玄珩在最后的时刻闭关时候所做的事情了。

　　一进屋，首先吸引我的，便是低矮石桌上的一块东西。

　　那是一块小小的龟甲，呈现出一种带着金属质感的黑色，只有幼年儿童巴掌大小差不多，只不过那背上的花纹却是非常玄奥，我仅仅是看了一眼，就被这花纹一下子吸引了。

　　那花纹，那排列……

　　我见过！

　　就在玄珩的回忆里面曾经见到过，昔年圣王西游，途径海畔，于沙滩之上见到了玄珩，当时玄珩尚未化作人形，背上的花纹镌刻着诸天大道，异常玄奥，于是引来圣王驻足，最后才有了那一段因果！

　　而玄珩背上的那些花纹，在后世被称之为是洛书！

　　在第四文明纪元和本文明纪元交替之时，远古曾有大水，一神龟从洛水中浮出，背负“洛书”，大禹见之，认为是天降祥瑞，详细揣度那洛书，所获颇丰，于是治水成功，遂划分天下为九州，又依此定九章大法，治理社会。于是世间有了“河出图，洛出书，圣人则之”的说法，这洛书也被认定是我华夏文明的起源，根据洛凰他们所说，那在洛水中浮出的神龟就是玄珩本尊，他背上的那些蕴含着天地大道的花纹也就被称之为洛书！

　　毋庸置疑，呈现在我眼前的，这应当就是洛书，而且是最原始的洛书，并不是大禹所见感悟留下的洛书！

　　此刻，我浑身巨震，天下奇宝中，洛书当得上是名列前茅的！

　　只是，这龟甲看着是如此的眼熟，大小与玄珩记忆中与圣王初见时候它自己的模样是一样的，只是，那时候的玄珩浑身青绿色，显得稚嫩的很，而眼前的这龟甲，表现出的则是一种岁月沉淀过的稳重颜色，除此之外，其他细节上几乎是一模一样。

　　这时候，太篱他们几人也跟着我纷纷进来了。

　　“哇”的一声，太篱和洛凰几人同时情绪失控了，飞快冲到了那石案旁，一下子趴在了石案上便放声干嚎了起来，表现的很是激动。

　　我浑身巨震，从他们此刻的表现上已经隐隐猜测到了什么。

　　这龟壳……该不会就是玄珩身上的吧？换句话说，有可能……这就是玄珩的尸体，血肉之躯已经化归混沌，只留下了这镌刻着天道之力的龟壳难以磨灭！

　　玄珩……终究还是已经消亡了，太篱他们可能就是因此推断出了什么，所以才会表现出的如此的情绪失控。

　　我叹了口气，如果玄珩消亡，就意味着我打开四方之门基本上不太可能了，虽说圣王曾经早就做过推断，类似于四方之神这样的生灵还会出现，还会有掌握着这般力量的同类型生灵诞生，最终可能会出现第二波四方之神，他们的本源力量凑齐在一起，照样能打开神秘之门，可……那也仅仅是一种推测而已，而且几率实在是太小了，可能要等待千万年之久，也有可能最后的这一批梵天净土到最后彻底消亡了都再不可能诞生，我也等不起，或者说也不可能去等待如此虚无缥缈的事情，所以……最后只能认命，对于玄珩这样一位存在的消亡报以一声叹息，当下缓缓朝着那边走了过去，看看还能不能发现一些其他的线索。

　　哪知道，就在这时候，洛凰竟然停下了哭泣，正歪着脑袋看着那龟壳，看了半天后似乎觉得不够，还伸手将那龟壳取了过来，拿在手中蹙眉看了半天，嘴角忽然泛起了一丝笑容，连忙说道：“行了行了，你们俩也别光顾着哭嚎了，好像事情不像是咱们所猜测的那样！”

　　她这么一说，太篱和墨桀当场就消停了，抬头看着洛凰，异口同声地问道：“怎么说？”

　　“得了，说不明白，你们仔细感觉一下！”

　　洛凰抓起太篱的手，一下子将那龟壳拍到了太篱的手中，淡淡说道：“玄珩这王八蛋我看是逗我们玩的，给我们来了一招金蝉脱壳，我怕是自己感觉错了，你们还是自己仔细体验一下吧！”

　　太篱将信将疑的接过那龟壳，闭着眼睛仔细感受一下，眉毛一挑，脸上浮现出一丝喜色，又将那龟壳给了墨桀，同事对着墨桀点了点头。

　　墨桀倒是干净利落的很，也不多话，接过后就闭着眼睛仔细感受了起来，过了片刻，豁然睁眼咒骂了起来：“好个玄珩，当真是戏耍我们！以血为媒，保全本命，好手段啊，不愧是当年骑在圣王的肩膀上跟着圣王混过的主儿，这一手偷天换日玩的漂亮！”

　　虽然在怒叱，可是他眼中的笑意是无论如何都遮拦不住的，显然，四方之神间的友谊是真的，他是真的关心玄珩，并非是装模作样。

　　我在旁边看的满脑子雾水，不过也渐渐的懂了一个大概，想来，那玄珩应当是没有死去的，只是具体的我就不大明白了，当下忍不住在一边插嘴道道：“到底怎么回事？”

　　“怎么回事？你小子运气来了！”

　　墨桀大笑道：“玄珩没死，而且这小子留下的这一手已经暴露了他在哪里，不出意外，只要离开这个地方，我们仔细研究一下世界地图，很快就能找到这小子了！”

　　我还是没懂……

　　然后，洛凰就耐心的在一边解释了起来：“像我们四方之神这样的生灵要死的话是没有那么容易的，若是尸魂都崩碎在同一个地方上，在尸体上就能找到我们的大道本源！每一个混沌中诞生出来的高阶生灵身上都有这样的大道本源，这些大道本源是永远都不会消亡的，因为它不属于我们，属于天，明白吗？之所以说四方之神若融为一体，就能打开神秘之门，就因为我们四方之神各自的大道本源彼此呼应，一旦凑齐，会发生意想不到的事情，具体如何，谁也不知道，因为我们四个人的大道本源从来没有真正在一起融合过！这个龟壳是玄珩的没问题，可是这上面却并没有它的大道本源，也就是说，这家伙并没有消亡，根据我的猜测，可能他是用跟圣王学的移形换影之术，舍弃了自己的肉身，灵魂带着大道本源遁走了，去了哪里不知道，不过他却可以用这个法子进行夺舍，强占他人的肉身，换一种方式进行生存，虽然强占的肉身如果不够强大的话，他发挥不出全部的力量，但却可以续命，知道吧？不过，我估计，以玄珩的性格，他绝对不屑于用别人的肉身的，因为他这人多多少少有点精神洁癖，干不出那样的事情！”

　　我听得一愣一愣的……

　　紧接着，太篱在一边把玩着从墨桀手中拿回的龟甲接茬说道：“如果玄珩不去夺舍的话，那么他可去的地方就很少很少了！你要知道，玄珩不夺舍，没有肉身承载他的灵魂和大道本源的话，他就变成了一个孤魂野鬼，大道本源过于强烈，他的灵魂很难承载，这个时候，他就需要大量的阴气来保全自己的灵魂！再加上我们之前听说的他去了无尽海，那么这个无尽海就充满了想象了，如果是阴气成海的话，他待在那里，确实是个好去处，所以，综合这一切，不难推断，玄珩说的无尽海，就是一个阴气非常浓郁，几乎要汇成海洋的地方！这样的地方，应该不难找吧？只要我们用心去找一找，绝对能找得到！”

　　说此一顿，太篱晃了晃手中那个小龟壳，笑道：“更何况，玄珩还给你留下了这个呢！这东西的意义可不小，是玄珩的一种态度，你可知道？玄珩留下了这个地方，只有你能进来，那么它的尸体也就是留给你的，要我看，这家伙有两个图谋，第一个，就是希望洛书能对你有所帮助，玄珩是圣王逝去时唯一在圣王身边的人，圣王将进入无休止的轮回转生的事情，我们几个都知道，更别说他了，所以，他知道，打开这个地方的，肯定不可能是他本人了，而是圣王的后世中的某一个，既如此，他就有帮扶的义务和责任，留下洛书，也是如此！第二个，这洛书好歹是他的尸身，虽然生机灭绝已经消亡了，可多少还是会和他有一点联系的，只要你能破解掉他的死亡之谜，去无尽海找他，那这个东西就能给你引路，只要你一旦靠近他，这龟壳可能就会有反应！这家伙就是一个傲娇玩意，他在出事肉身消亡的时候明明很想念圣王，希望圣王能回归，让他见一面，可是又不好意思主动来找，于是就留下了这个，希望你去找他，给他一个台阶下，这样他应该就很高兴了……也不会觉得自己没面子！”

　　这……这到底是个内心多么敏感的家伙啊，不过说实话，我倒是觉得这玄珩挺可爱的……

　　然后，太篱就将那龟甲拍到了我手里面。

　　这是我第一次触摸那龟甲，冷冰冰的，不过放到我手里以后，竟然发生了一些异常，那龟甲“嗡”的颤抖了一下，一点点的变烫，到后头上面散发的热量已经到了一个非常惊人的地步，龟壳上面的神秘符文竟然发出了强光，刺的我眼前一阵模糊。

　　诡异的是，这视线的模糊确实迟迟不恢复，到了最后，我精神都感觉浑浑噩噩的，也就是这个时候，我的灵魂又一次感觉到了非常强烈的拉拽力量，似乎有一股力量要将我的灵魂硬生生的从体内扯出来一样……

　　……


第1233章 道法自然

　　对于这情况，我也不是大姑娘上花轿头一回，当下心中一动，就琢磨这玄珩莫不是还给我留下了什么不一样的手段，或者说他是又有什么话想和我说的？

　　反正，对一个傲娇到极点的主儿来说，你是永远都不可能想到他到底在想什么的，这家伙能因为当年圣王身边高手越来越多，渐渐的与他多少有点梳理，于是就能记恨上圣王，觉得圣王变了，这心思的细腻程度恐怕就算是女人都跟他是完全没得比的！

　　现在也是一样，我一个心思神经挺粗的人，根本猜不透他这样的人到底在想什么，索性也就不瞎琢磨了，他应该不可能会害我，所以干脆就懒得去挣扎反抗了，任由那股子神秘的力量一点点的将我的灵魂意识从身体里面扯了出去。

　　轰！

　　我眼前的景象又一次发生了变化。

　　这一次，我看到的不是混沌。

　　事实上，我竟然来到宇宙中，我眼前的是漫天的星辰，这一刻，恍惚之间我感觉自己仿佛凌驾在了整个宇宙之上，虽然有着思考能力，但是心里头已经是无喜无悲，安静到了一个极点，时光在我的指尖飞快的流淌着，可能一个刹那就是一亿年的光阴蜕变。

　　我看到了许多生命大星，从诞生到毁灭，我也看到了阴阳之力在整个宇宙中流转，一挂挂天河在这之中奔涌……

　　在这里，我看不到红尘俗世中的感情纠葛，看到的只是大世界的崛起和毁灭，细看轰轰烈烈，可若俯瞰整个宇宙的话，一切又是那么的微不足道……

　　于是，我渐渐明白了，玄珩这是让我体会天道，体会真正的天道之心！

　　生死在这宇宙中不重要，枯萎和毁灭的也不重要，甚至，若是站在一个凡人的角度来看，那一个个的大世界的兴起和毁灭似乎很重要，可其实放在大局中来看，也是一样的渺小……

　　天道，无所谓生，无所谓死，花开终有花落，绽放终有凋零，此地花开，另一处花落，此地生机勃勃，另一处死气重重……一切都在无声无息之间发生，对于星辰为恒河沙数的大宇宙来说，这生生死死都无悲无喜。

　　所谓道法，不过自然罢了，看透了生与死，任由那星光轮转……

　　所谓天道，不过便是平衡二字而已。

　　天地之事，唯有平衡，人间之时，唯有平和，到头来都不过是四个字而已，道法自然……

　　正所谓天地玄黄，宇宙洪荒；日月盈昃，辰宿列张。寒来暑往，秋收冬藏；闰馀成岁，律吕调阳……

　　如此，皆为平衡之道而已，此消彼长，不外乎就是天数！

　　渐渐的，我终于明白了，我终于明白我为什么始终无法冲破九重关卡，为什么不能成为圣人了……

　　我的力量已经足够了，那一次逆天改命，我踏破九重天罚，从此修炼路上一片坦途，至少，没有什么能阻挡我力量的暴涨，可是……我的境界就是上不去！

　　无论我如何努力，永远上不去！

　　因为……我失去了一颗平常心……

　　那些仇怨，那些爱恨，那些原本在我看来是在催我上进的东西和经历，到头来，全都成为了我最大的绊脚石，我心中的执念已经完全影响到了我的心境，我放不下，所以无法超脱，我无法以一颗平常心来看待这一切，所以，我失去了道心。

　　没了道心，我又如何能突破！？

　　圣人，便是将自身融于天地，去体察天心，如此，方才是圣人，可是……我钻在了心魔里面，失去了平常心，更不知道法自然，与天心背道而驰，如何能走上那个台阶？

　　到头来，是我自己的原因！

　　我的队友都在一点点的突破，他们也有爱恨，他们也和我一样爱的深，爱的真，恨的也狂，谁的一辈子没有一点坎坷呢？可是，他们看的开，对于力量上，他们并没有那么疯狂的去追求，抱着一可平常心在稳稳前进，所以，他们突破了，而我……我不察天心，也不知道法自然，只是在疯狂的掠夺，到头来，我越疯狂，越得不到……

　　是我看不穿啊！

　　我轻轻叹了口气，看着万千世界的生灭，看这大宇宙间的阴阳轮转，我深感生命之卑微，脑海中也渐渐的浮现出了洛书上面的神秘图案，整个人倒是一点点的安静了下来，我在对比自己的体内和大世界，我在一点点的梳理自己体内的状况，归根结底就八个字——道法自然，贵在平衡！

　　在这个过程中，我能感觉得到，始终阻挡着我走向圣人的那一层薄膜已经一点点的被我撕开了，我体内的力量也在一点点的平衡。

　　我想……我终于到了踏入圣人之境的地步了！

　　若是从前，我或许会狂喜。

　　可是这一切，我心中只剩下了平静，俯察天地之大后，我感觉到的只是自身的渺小，那种敬畏源于骨子里，实在没什么高兴的，现在的我，有的只是一颗淡淡的平常心，我就坐在这里，无喜无悲，一点点的在撕裂着那层阻挡着我前进的薄膜。

　　终于，那层膜只剩下了最后一点，我仿佛已经嗅到了圣人境界的可怕力量，那力量即将汹涌奔腾而来，进入我的怀抱……

　　谁知，就在这时候，一阵急促的惊呼忽然在我的世界里激荡着，那是太篱的惊呼。

　　发生了什么？

　　我吓了一跳，然后，那种平静的状态没有了，下一刻，我眼前景象一边，那浩瀚的星河与无垠的宇宙已经消失了，我眼前的景象还是石屋，正有几张焦急的脸蛋儿在我面前来回晃动着。

　　“我知道你刚才进入了一种很玄妙的状态，突破圣人就在现在……”

　　太篱有些着急地说道：“可是，你现在还不能突破，你要知道，你体内承载着四方之神中的三个，因为本命相连，这些全都是你的力量，你太强大了，所以，一旦突破，引来的天罚将会极其恐怖！虽说，可能不会像你上一次突破时候惹来的那天罚一样，毕竟，这一次你以平常之心突破，但是……也绝对够你喝一壶的！所以，现在你还不是突破的时候，懂吗？反正你已经找到了突破的路，你随时都能突破，不如暂时先忍着！”

　　我看太篱说的口干舌燥的，脸上顿时露出了一丝苦笑，点了点头算是答应了下来，不过，我还是从他们脸上看出了不一样的内容，似乎并不仅仅是在为这个担心一样，当下蹙眉问道：“是不是发生了什么事情？”

　　“不错，而且还是大事！”

　　太篱有些着急地说道：“那大荒火龙又一次出现了，而且，就在咱们的附近！”

　　这回可是吓了我一跳，那大荒火龙好歹是个天尊级别的生灵，一旦遭遇，我们几个只有被吊打的份，当下我攥紧手中的龟壳，将之塞进裤兜里面，与那颗一念之间放在一起，然后一挥手招呼了众人，掉头就准备撤离这里……

　　“哎，等等，葛跑跑，你怎么变得这么胆子小了？你倒是先听我把话说完啊！”

　　太篱一把拉住了我，又一次说道：“问题是，青衣也已经出现了，并且和那大荒火龙交手了，似乎是发生了什么，双方一副拼命的架势！”

　　“哦？”

　　闻言，我不禁大笑了起来，道：“那这不是好事么？就让青衣被吊打吧，到后头我还能帮他收尸！”

　　“哪里有你想得那么简单！”

　　太篱着急的跳脚，最后一咬牙说道：“哎呀，我给你说不清，你还是自己出去看吧，你出去就能看到了！”

　　……


第1234章 三花聚顶，五气朝元

　　闻言，我不禁蹙起了眉头。

　　其实最开始的时候，我还觉得事态没有想象中的那么严重，毕竟，如果爆发了一场可怕的大战的话，我在这石屋里面绝对能听到动静儿，那头大荒火龙的咆哮声我见识过，起初隔着那么远的距离它吼一嗓子都能震得我头晕目眩的，若是爆发了惊天大战的话，还不得给这片梵天净土掀了啊？这绝不是危言耸听，可是既然我没有听到什么可怕的动静，那在我看来就只有一个可能了，青衣正在被那大荒火龙追杀，反正，那大荒火龙肯定是占据了绝对的上风，正因为没有苦战，所以它才安静。

　　总之，只要青衣正在被那大荒火龙针对，对我来说就是好事，那玩意好歹也是天尊级别的高阶生灵，在我看来，青衣断然没有能与之对抗的手段，最后如果能被那大荒火龙轰杀成渣的话，我倒是了却了许多的麻烦事情，或许也能马放南山，回家耕作休息了。毕竟，他就算是天命之人，遇到了这种高阶生灵也能逆天，夺了他的性命！

　　可现在，听太篱他们这么说，我一点点的收敛起了笑容，隐约觉得事实可能不像我想的那么想当然，当下一提裤脚，连忙快步走出了石屋。

　　一到外面，我才知道，太篱他们并没有虚张声势。

　　就在距离这石屋不远的地方，那里兽吼声堪称惊天动地，可惜在石屋里面我是什么都听不到，不出意外，应该是这石屋上面有什么门道，将一切都给隔绝了，而外面，此时早就已经是风云变幻了。

　　站在这里，我甚至已经可以清晰的看到那大荒火龙的模样了，那是一条身躯犹如山岳一样庞大生灵，身上冒着炽烈的火光，隔着远一些看，犹如山林之中腾起了漫天大火一样，种种威势极其惊人，可惜，此刻它似乎是被制服了一样，匍匐在大地上，竟然是一动不能动。

　　在它四周，人影闪动，似乎是在防备着它。

　　最惊人的还要数它身上了，在龙脊之上，似乎有一人盘坐着，那人身上华光冲天，那是三道炽烈的采光，直冲上空，犹如天光乍破，在那三道四周，缭绕着五道玄之又玄的气流，分别的红、黄、金、绿、蓝，一种神秘的气息在那边流淌着，也正是这些可怕的气流直接将大荒火龙给镇压了，给我的感觉也是异常的沉重，我隐隐觉得，便是我凑齐四方之神，打开神秘之门，所能得到的力量也不外乎是如此了。

　　那骑在大荒火龙身上的人，仅仅从他的身形来看，我便已经知道他是谁了——青衣！

　　他，竟然真的是镇住了大荒火龙，或许，这一次行动他谋划了太久了，既然来了，必定是有了完全的准备。

　　我怔怔看着远方的他，体会着那样的力量，过了许久，才有些沉重的吐出几个字：“三花聚顶，五气朝元！”

　　这八个字一出口，我感觉自己身上的力量都仿佛被抽的干干净净的，除了无力感在找不到别的感觉了，虽然没有永生之花将三道分身给粘合在一起，让张道陵的力量重新现世，可那轮回路尽头的黑影毕竟有着大帝级别的力量，三身拼凑在一起，在没有完全融合之前，纵然力量会有一个大幅度的下跌，可青衣的实力仍旧是不可小觑，现在他更是用实际行动告诉我，在这条路上他已经走了太远太远了，已经有了龙虎之气！

　　在我流亡海外的这段时间里，我一直致力于研究道门的手段，每逢有时间，都会去和三清道人探讨，也多方查询道门的典籍，对他们的手段已经有了一个非常深入的了解。

　　而这三花聚顶，五气朝元，就是道门的最高成就了，那是头角峥嵘的异象，能展露如此异象，便是有仙姿，最终有了羽化的潜力。

　　那么，何谓三花聚顶，五气朝元呢？

　　这三花聚顶，并非是脑门子上聚集了三朵花，花的意思是华，所谓三花聚顶，不如说是三华聚顶，乃是人体精气神之荣华外放凝聚，意味着生命形态已经达到了一个极高的状态。

　　要达到这一步，很难。

　　三花，分别便是，人花，地花，天花。

　　人花需要炼精化气，人本由精化而生，故精为种子，修道者心必空於下焦，戒去淫欲，精不妄泻，则精满不思淫，铅花生矣；

　　而地花则需要炼气化神，人之生存赖以气，心必空於下焦，无惊无恐，无忿无怨，则气平顺，道畅通，中气足而不思食，银花生矣；

　　至于天花，那便是炼神还虚，精气虽足，无神者，则其体无光，其人无命，故神为主宰，今心空其上焦，不执不着，神满不思眠，常清常醒，则脱壳还虚，归入虚空境界，则金花生矣。

　　做到了这三步，才可能三花聚顶，归于大道！

　　至于这五气朝元，则是心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精，最后达到无哀、无喜、无欲、无怒、无乐的地步，如此才能神、魂、意、魄、精分别安定，最后达到南方赤帝之火气、东方青帝之木气、中央黄帝之土气、西方白帝之金气、北方墨帝之水气分别朝元！

　　此时，人，近乎道！

　　在道教看来，人之修道，必由五行归五老，三花而化三清，始能归原无极本体，而达圆通究竟。

　　这就是所谓的三花聚顶，五气朝元，具体走到这一步会有怎样的神通咱们现在还不好说，不过毋庸置疑，纵观整个道教，能达到这一步的，都是那种近乎于神话传说一样的存在了，譬如道教的元始天尊、太上老君、鸿钧老祖等存在，这都是曾经三花聚顶、五气朝元的存在，根据三清所说，他们最后无一没有成帝，在第三纪元那个诸多强者纷纷封神称帝的文明纪元里面也是雄霸一方的存在，只是后来才隐匿行踪了，具体去了哪里三清道人死活不告诉我，不过，从三清道人言辞躲闪的状态来看，这家伙八成应当是知道这些道教大能具体去了何方了，只不过可能涉及到了一些隐秘之事，不肯告诉我罢了。

　　而今，青衣三花聚顶，五气朝元，直接镇压了混沌高阶生灵大荒火龙，岂不是说他一跃基本上已经到了和那些道教传奇人物一个水平线的存在了？至少，从势头上来看，他是这样的。

　　这还怎么比？

　　此刻，我只感觉到了自己的渺小，呆呆的看着远方，一时不知道该做何说法了。

　　谁知，就在这时候，一声冷哼忽然从我身旁传来，倒是给我惊醒了，扭头一看，发现太篱正冷着一张脸。

　　“孬种！”

　　太篱毫不客气的训斥了我一句：“便是有了龙虎之姿又如何？你是圣王的轮回身中的一道，在你失败挂掉、下一道轮回身出现之前，你，就是他，你完全代表着圣王，现在，你面对一些乱臣贼子竟然胆寒了？竟然惧怕了？你给我记住了，圣王才是万古唯一的统治者，他用脊梁骨顶起了洪荒混乱的天下，他用恩泽征服了万族，换来天下大定，天下唯有他一人配称尊，那张道陵虽说道行可与他叫板，可是，他又凭什么来坐这天下，他为这天下做过什么事情？也就是酆都和星空这等乱臣贼子才只看道行来决定一切，现在你竟然对一些个乱臣贼子产生了惧怕之心，王者之尊去哪里了？在看看你身后的这些人，他们跟着你披荆斩棘又是图什么？”

　　这话骂的相当的不客气，可却一下子让我清醒了许多，整个人渐渐从震惊中惊醒了，扭头看了身后的老白他们一眼，缓缓抽出了百辟刀，咬牙说道：“青衣成了，我们得死，生死一战，不容马虎，趁着这个机会，去干掉他！”

　　……


第1235章 龙争虎斗

　　单纯的来说，我并非为圣王而战。

　　我是他的轮回身，可是，我不是他，我有我的思维，我有我的意志，我是一个独立的生命体，而且我也不觉得做别人是一件值得骄傲的事情，即便我要做的这个人很牛逼，万人敬仰我也不羡慕，我只是想做我自己而已，可是，因为有青衣这么一个大敌在身边，我不得不去做他，因为，只有做他，我才能保护我想保护的人。

　　这相当于算是一种置换吧，也可以理解为是恶魔契约。

　　所以，我不为圣王、不为所谓的王者之尊作战，我只是为了我身后的这帮兄弟而战，现在，确实是做掉青衣的最好的时机，虽然现在的他很强大，可至少我还有一战之力，如果错过了这些时机，他的力量一天比一天更加强大，到最后怕是我连出手的机会都没有了。

　　果断出手，绝不犹豫！

　　主意一定，我召唤太篱他们分别归位，而后，带着老白他们直接就朝着那边杀了过去！

　　此刻，青衣距离我们的距离已经很近了，不过须臾，我便已经冲到了近前。

　　这个时候，这边的情况我也看的更加的清楚了。

　　青衣身边的圣人更少了，似乎是在和大荒火龙交手的时候，被大荒火龙直接斩杀的，而今除了胖子和张金牙以外，就剩下了三个人还活着，周围更是到处都是凶手的尸体，绝大多数都已经被烧焦了，犹如一截截的焦炭，几乎已经看不出形状了，明显应该是万兽图里面的生灵，青衣放出来对付这大荒火龙，估摸着圣级凶兽不少，然而在这大荒火龙面前全都是一些渣渣，只有被吊打的份，死的一片片的，凶兽的尸体一眼望不到边，怕是青衣能控制的凶兽基本上已经全部交代在这里了。

　　至于那大荒火龙，经历了如此惨烈的一场战斗以后，此刻竟然被降服了。

　　在它身上留下了许多伤痕，那全都是星辰之力造成的伤痕，带着青衣的招牌绝技七神印的气息。

　　毋庸置疑，七神印而今在青衣手中已经进一步变的更加的强大了，竟然能重创大荒火龙，不过那些伤势显然不至于让大荒火龙直接崩溃，真正要命的，是一把巨大的光剑！

　　那光剑似乎是青衣三花聚顶、五气朝元召唤来的，长达二三百米，从天落下，一剑钉在了这大荒火龙的脑袋上，竟是将这大荒火龙给钉在了地上！

　　等我赶到的时候，龙血流了一地，眼看着这大荒火龙算是交代，青衣似乎还不打算放过这大荒火龙，正在用三花聚顶引来的天地之威疯狂的镇压大荒火龙，似乎想胁迫这大荒火龙一样……

　　这就让我有些纳闷了。

　　青衣为了永生之花而来，为何逮着一个大荒火龙死活不放过？

　　这不是本末倒置嘛！

　　还是说，那永生之花就在这大荒火龙身上？

　　想想，似乎还真的是有这个可能！

　　不过，最让我心惊的，其实还是青衣本身的力量，此刻，他的力量气息来看，这几乎已经是天尊级别了，显然，就算是三道神印强行拼凑在一起，让那道力量神印的力量大幅度的下降，青衣也仍旧能爆发出天尊级别的力量，只不过，要爆发出这样的力量，对他而言也有一定的损伤，只见，在他的眉心竟然裂开了一条黑黢黢的裂痕，里面有殷红的血液涌出，看来，这强行透支力量会让他好不容易拼凑起来的三道神印容易出现一些分离，他身上也是狼狈的很，我看到他的道袍有了不少的破损之处，力量十分不稳定，已经是强弩之末了！

　　可战！

　　我在第一时间就确定了这一点，朱雀双翼伸展小幅度的煽动，凝立在半空中狠狠一挥手，喝道：“去给我把其他人做掉，青衣留给我！”

　　言语一落，老白他们纷纷杀了出去。

　　唯有林青有些迟疑的在我身边问道：“小天，你能对付的了青衣吗？”

　　“对付不了也得对付啊……这是我和他之间的恩恩怨怨，他的天命也唯有我才能斩断！”

　　我轻轻叹了口气，道：“虽然他已经是强弩之末了，身负重伤，可毕竟现在是天尊级别的力量，咱们之中又有谁能对付的了他？”

　　林青沉默了。

　　我挥了挥手，林青这才带着鲲鹏杀了出去，只留下一句让我小心。

　　我只是默默点头，算是答应了，只是这小心二字便无从说起了，这注定是一场生死之战。

　　只等他们纷纷冲出去以后，我才垂头看了一眼手中的刀，然后……我点燃了自己的生命之力，在各种情绪的作用下，开始燃烧自己的生命之力。

　　轰！

　　我眼前变成了一片血色……

　　是的，我狂化了，除此之外，我再无别的选择，三清说过，自从上一次我逆天改命后，在华山经历过一次狂化之后，我剩余的生命力只够维持两次狂化了，如今，我是绝自己的后路。

　　但，这是我唯一能打败青衣的手段了，还仅仅是有这个可能性而已。

　　我与他，已成不死不休之局，一山难容二虎，一个是先古的圣王，一个是后世的奇才，二人怎能坐一片天下，说重归于好未免有些幼稚，哪怕我们往昔的恩恩怨怨全都抛开不说，到了今日完全放下也是不可能了，纵然我这边肯妥协，青衣那边的星空大帝和酆都大帝可以妥协吗？我这边身后站着的那些人可以妥协吗？走到今日，我和他都已经没有选择权了，我们就是两辆开足了马力朝着彼此撞过去的战车！

　　此刻狂化，杀气沸腾，在我体内奔走，这一刹那，我的力量达到了一个全新的高度！

　　圣级！

　　不，已经是圣级的尽头，半步天尊！

　　护体杀气翻滚，在一截截的暴涨，最后化成了一个手提血色长刀的可怕巨人！

　　而后，我怒吼一声，直接朝着青衣杀奔了过去。

　　此时，下方已经打成了一团，我们双方的人纠缠在一起，我看到林青驾驭着鲲鹏在来回掠杀，也看到陈煜体内奔涌出的毒气已经化成了一根根毒针，席卷一切，而扎西更是冲锋在前，海瑟薇的剑刃风暴卷起狂澜……

　　双方交战，一上场，就已经陷入了白热化。

　　唯独青衣一人明明在战场中央，可对这一切视若无睹，闭眼盘坐在那大荒火龙的身上，淡定宁静，唯有三花聚顶、五气朝元带出的异象在黑暗中绽放，显然他还在忙活着压榨那大荒火龙，一直等我杀到附近的时候，他才终于睁开了漆黑的眸子，静静看着我。

　　然后，他头顶聚集的那一些可怕的气流顷刻间调转方向朝我这边席卷了过来，其势如大海上出现的龙吸水一样，奔腾旋转，异常可怕，竟有龙吟之音！

　　“给我开！”

　　我怒吼一声，一步踏出，挥动百辟刀，同一时间，我身上的血色巨人手中的长刀也直接劈出，这一刹那，虎啸声四方激荡，一头怒虎奔腾而出，一下子撞在了那如龙卷风一样的能量风暴上。

　　轰！

　　交击产生的余波四方冲击，有毁灭一切的威能，这一击也让那能量风暴的犀利攻势平和了下来，而后，护体杀气所化的血色巨人手中的长刀也劈在了那能量风暴上，如抽刀断水，一刀下去，直接切开了那能量风暴，然而所受的震动也很大，我竟是被直接打的倒飞了出去！

　　不过，那能量风暴也一下子消失了，青衣的三花聚顶、五气朝元之势瓦解，他自己浑身一震，凌空一个跟头，从大荒火龙的身上跳了下去，站到了一边。

　　而我，也落地了，只听“轰”的一声，狂暴的冲击力量直接在地上踏出一个大坑，我这才一点点的站起，隔着挺远的距离，静静看着青衣。

　　“你竟然这么快就能摆脱那些凶兽的纠缠，倒是有点出乎预料。”

　　青衣垂头看了眼自己沾满龙血的双手，而后抬头，与我对视，嘴角竟然浮现出了一丝笑容，道：“你又一次狂化了，如此透支生命力的战斗，有什么好处吗？”

　　“有！”

　　我也忍不住笑了，道：“其实我现在对于自己的生生死死倒是看的很轻了，重要的是，我如果死，最好能拉着你陪葬，就像你说的，如果我们中间有一个人倒下了，或许我们的友谊还能长存，不过，一起倒下岂不是更好？”

　　青衣错愕了一下，随即“嗤”的一下又笑了，说道：“你就那么想杀我吗？”

　　我摇了摇头，收敛起了脸上的笑容，道：“你想听实话？”

　　青衣眉头一挑，脸上的笑容也一点点的消失了，沉默了片刻，重重点了点头，道：“想听。”

　　“其实，到了现在反而没那么想杀你了！龙虎山上的种种，虽然是我心里的一个坎儿，可是，我失去的兄弟终究我还要用其他的法子把他们拉回来，在这个世界的失去，并不是永恒的失去，而且……那个时候的事情渐渐平静下来后，再想想，也怨不得你多少！至少，你那个时候真的想化解一切，可惜，从你来到我身边开始，这个阴谋已经策划了无数岁月，凭你的一点天真的理想，凭我一张红口白牙的嘴，怎能说扭转就扭转，你和我的对立，才是他们最想看到的局面！至于你从一开始就带着阴谋靠近我，说实话，怨过，但不恨，在那样的环境下生长出来，你也不过是一个被人洗脑的工具罢了，你又有什么选择呢？虽然，你可能永远不会承认自己的思维是在特殊环境下形成的这一点，你可能永远也不觉得你的路其实错了，但，我理解你的苦衷，我们之间的恩恩怨怨，到了现在，平静了很多，也没那么多恨了，只当是一段回忆了。”

　　我轻轻叹息着，青衣眼中也有水光闪动，然后，我话锋一转，直接说道：“可是，我有不得不杀你！因为，等你拥有了无上的力量以后，你要重整阴阳，你确定那个时候你会放过我的妻子，会放过我的孩子，会放过我身边的这些人吗？那是你的意志，你从小就建立的理想，实现的那一天，谁又能拦得住你去实现你那所谓的正义？就算你说你能放过他们，我现在一刀自裁在你面前，让你的威胁消除，可是……你又确定你身边的那些人能放过他们？而今我要杀你，不是因为我恨你，而是……我不想拱手把我的孩子妻子等放到别人的屠刀下面！一个男人一辈子总要做很多选择，难道不是吗？在我身边那么多的朋友亲人和你之间，我选择我的朋友亲人，所以，我还是觉得屠了你和你身后的那一帮杂碎比较安全点，也比较稳妥点，我再也不会把自己家人的身家性命幼稚的交给别人了，尤其是你这种为了你的正义能牺牲一切的人……”

　　青衣沉默了，过了许久，脸上才终于挤出了一丝笑容，淡淡说道：“你真的成熟了，没错，你说的对，我确实不会放过你身边的这些人，你是魔，你身边的这些人也充满了不可控性，尤其是你的孩子……我付出了一切，只想有朝一日阴阳分明，玉宇澄清，若那一日到来，怎容得天地间有你身边这么一些人逍遥法外？那我付出的一切又有什么意义呢？真正的规则，容不下人情！”

　　“看吧，我说了你不会放过的，在你眼里，我们都是坏人，就你是好人，我们这些坏人就应该去死，死了就干净了，你所谓的规则也就建立了。所以，到头来，就算是我自裁在你的面前，也换不来妻儿的平安了？”

　　我耸了耸肩膀，脸上的所有笑容都消失了，今日相见，总好过那日在海底文书表达意思，我想说的话，也都说清楚了，而青衣的那些话，也算是彻底激怒我了，我几乎是不可抑制的怒吼了起来：“我去你妈的，老子一死都换不来你的丝毫手软，那老子还和你废话个毛，先剁了你这杂碎再说！”

　　语落，我高举百辟刀，直接奔着青衣冲杀了过去！

　　……


第1236章 尽出绝技

　　真正的大战，永远都不可能出现大战三天三夜之类的场面，生死往往都在刹那之间，招招凶险，招招夺命，一步走错，命入黄泉，这才是真的大战！久战不下的，除非是像我爷爷葛中华和我母亲柳倾城在华山切磋一样，仅仅是切磋而已，并不关于生死，若是当初我爷爷葛中华和我母亲柳倾城也是进行的生死盘场大战的话，恐怕他们很快就会有结果！

　　而今，我与青衣，便是生死之战，我当然不会收手，冲上去的刹那，悍刀决随之而出！

　　此时此刻，我在半步至尊之间，而青衣的力量已然是至尊级别的了，即便青衣已经是强弩之末，可我们之间的力量差距仍旧不小，须知，当初三清可是一指头就摁死了一个圣人啊，青衣或许不如三清那么强大，已经无限濒临大帝的地步了，但至少此刻他三花聚顶，五气朝元，已然站在了至尊境内，仍可压制我！

　　所以，我要想赢得这一场战斗，只能不按照常理来出牌了，除了那种可以跨越力量阶级的手段，否则我绝无打败青衣的可能性！

　　狂化，让我站在了圣人巅峰，距离天尊仅仅是临门一脚的问题，这个时候若在凝聚全身力量用出悍刀决，爆发的力量就直抵天尊了！

　　只是，狂化已经燃烧了我的生命潜能，再用悍刀决，力量超出肉身的承受能力，对我肉身的伤害绝对是非常恐怖的，只等打完，我也是伤敌七分，自伤三分。

　　可我没有别的选择。

　　当时我在朝着青衣冲上去以后，第一刀，便是悍刀决中的第一式，黯然！

　　轰！

　　杀气犹如一挂天河，奔涌而出，这一次，并未化成猛虎，太篱直接将自己所掌握的无上杀戮奥义加持其上，奔腾的杀气更是氤氲着森冷的气息！

　　青衣站在我对面，并未有什么过激的言语，只是默默扬了扬眉，然后，他终于高高举起了手中的却邪剑，手腕一挑，在半空中勾了一个剑花后，猛然向前一刺！

　　刹那间，炽烈的力量从剑中奔涌而出，那是一道犹如激光炮一样力量，十分犀利，和我来了一个非常直接的碰撞。

　　可怕的能量风暴直接在我们之间爆开了，掀起的狂风在这混沌世界中席卷，呼啦啦的就朝着我拍了过来，那风力所蕴含的力量也是不小，恐怕能直接把一个普通人给活活拍死，好在我身上笼罩着一个血色巨人，倒是一下子好歹是挡住了这恐怖的能量风暴。

　　至于青衣那边，似乎就没有那么好的运气了，在这狂风之中，他不得不凌空翻了个跟头，连忙后退，这才看看躲过了这能量风暴的波及。

　　“上次一别，你又有长进了。”

　　青衣轻轻蹙着眉头，那双黑眸里面爆出了一点璀璨的光芒，很明显认真了不少，淡淡说道：“狂化已经是用生命置换不属于你的力量了，没想到除了狂化，你还有别的力量可以使用，这恐怕也是透支出来的力量吧？看来，现在的你，已经足够和我站到一个平台上对战一场了。”

　　“你跑的那么快，我怎么敢落在后面呢？”

　　我提着百辟刀，身上笼罩着血色巨人，直视着青衣，现在狂化的状态下使用悍刀决，第一式就已经让我有些受不了了，所以手都在不可抑制的轻轻颤抖着，深深看着青衣，那一招虽然我将他击退了，可却不敢有丝毫的掉以轻心，因为……刚才那一招，他根本没有用全力，仅仅是在试探！

　　完全能看得出来，他几乎是犹如闲庭胜步一般很轻松的抬手就是一剑，可我这边却已经拼了老命了，只等他真正发飙的时候，悍刀决的其他几式能不能打败他还真的是个未知数。

　　青衣这一刻显得很平静，大概他也是认定自己必然会胜利了吧？听了我的话以后，只是不动声色的点了点头，然后就笑着说道：“不过，一切到此为止了吧？双重透支，你还能有几日蹦跶！只要能解决掉你和你身边的那些人，这天底下还有谁能真正和我抗衡！”

　　这话，未免有些自大！

　　我死了，圣王不死，圣王还会继续轮回，等真正有才之人让圣王重新现世的时候，他张道陵又能如何，一个统治了万古的老牌王者，一个不过是千年前的大能，我还是认为圣王的手段会高明一些。

　　不过，这个时候也不是考虑这个的问题，因为青衣已经出手了，他一手提着却邪剑，一手已经在飞快的结印了，伴随着他这一系列的动作，我能看见，在他的背后，竟然冒出了大量的黑雾，这些黑雾在他身后缭绕着，很快，凝聚成了一个黑色的巨人，犹如一道魔影！

　　这，赫然就是我在轮回路上见到的那道魔影，只不过这道魔影现在已经有了清晰的面容，那分明就是青衣的模样，手里提着一把形状与却邪剑差不多的巨剑，上面黑雾缭绕，就是一个无限放大版的手提却邪剑的青衣。

　　而今的这魔影，因为与青衣结合，已经没有了往日的凶狂，力量也是大幅度的削减，不过往那里一站仍旧非常非常的恐怖！

　　“再来！”

　　青衣满头的黑发乱舞，大吼一声，又一次朝着我冲了上来，身上笼罩着那黑色的魔影，一跃而起，竟然是要和我贴身肉搏。

　　而今我身上的这血色巨人哪里是那魔影的对手？除非我傻，否决我绝对不会脑残到去和那魔影拼个长短的，但要我后退，那也不可能！

　　当下，我一步踏出，悍刀决的第二式的随之而出。

　　绝望之力在这里弥漫着，甚至已经引动了四方的混沌之气，那混沌之气在我们四周旋转，最后竟然是给我和青衣划出了一片场地，很明显，这是梵天净土在进行自我保护，我们的力量已经足够能摧毁这里了，故而才有了这样的异象。

　　在这样的情况下，不得已，只能去对抗悍刀决的第二式。

　　轰！

　　可怕的爆炸一瞬间将青衣击退！

　　可是，这并不是终结，我一步踏出，悍刀决第三式随之而出！

　　这一式，名曰疯狂！

　　此刻，我已疯狂，满头的白发几乎逆冲而起，身上杀气凌厉，猛然举起了手中的百辟刀。

　　于是，前方幻灭，杀气铺天盖地的在前方席卷着，瞬间将青衣吞没，不过我自己也不好受，身上的每一个毛孔都在渗血。

　　这一瞬间我所爆发出的力量，毫无疑问已经超越了我自身的承受能力。

　　不过，最后还是没能留下青衣，很快，我就看见在前方的杀气汪洋中有一个巨大的魔影缓缓站了起来，抬起手中的魔剑大开大合的劈砍，犹如开天辟地的巨人，魔剑所过之处，杀气汪洋竟然是纷纷被劈开了。

　　但是，那魔影摇曳，看来，这一下子，终究还是给那魔影造成了不小的伤害！

　　“我本欲做一个寻常人，奈何世道逼我成魔，成魔变成魔，魔海无边，永不回头！第四式，成魔！”

　　我已经杀红了眼睛，怒吼一声，身上的血色巨人高高举起了长刀，那长刀周围杀气席卷，已经完全实质化，就像是有殷红的鲜血围绕着长刀翻滚一样，然后，我手中的长刀轰然落下。

　　血光犹如一挂天河，从天而降，直接劈在了青衣的身上，这一刹那，他终于是扛不住了，那道魔影摇曳了几下，黑光猛然间一收，彻底消失，而青衣……在这一瞬间从能量的狂潮中倒飞了出去。

　　……


第1237章 太极剑阵

　　这一瞬间，所有狂暴的能量终于一点点的平息了下来。

　　我已经是浑身是血了，只能拄着百辟刀来支撑自己的身躯，每一个毛孔都渗出了大量的鲜血，鲜血甚至顺着发丝坠落了下来，整个人说是成了血人一点不为过，只有那血色巨人仍旧笼罩着我，立在原地，散发着丝丝缕缕的杀气。

　　混沌之气缭绕，将我和青衣完全隔绝在了一块区域内，在这里，我看不见外面的情况，只能隐隐约约的听到外面的喊杀声，具体是什么情况我也已经顾不上了，此刻，这片小天地安静了下来，我的眼中也只剩下了正在不断倒飞出去的青衣。

　　最后，在我的视线追随下，他如断线的风筝一样，飘荡了良久之后，终于在风停的刹那落地了。

　　然后，他就一动不动的躺在了那里。

　　死了吗？

　　我轻轻自语了一句，看青衣一动不动，犹豫了一下就准备走过去看看情况，现在他的情况是我最关心的事情，一口气悍刀决连出四刀，我压箱底的东西可以说是一股脑儿的全都拿出来了，若是青衣不死，那我可真的就是有些黔驴技穷了。

　　谁知道，我这边刚刚支撑着百辟刀踏出一步，青衣那头就立马有了动静了，他握着却邪剑的手动了动，以至于那却邪剑抬起后，又落在了地上，发出了“叮当”一声脆响。

　　这一动，青衣算是彻底的醒了，渐渐从地上坐起，慢吞吞的支撑着却邪剑一点点的站起，动作缓慢，看上去异常的艰难，同时口中也在不停的喘着粗气，很显然方才那一场激烈的碰撞中青衣也受创不轻！

　　“有点意思了。”

　　青衣大口喘息着，在这个过程中，已经撩起眼皮子在看我了，嘴角勾起了一条阴森森的弧度，轻轻冷笑了起来：“真没想到你还有这样的爆发力，实在是太不可思议了，看来，当初他们和我说的你是我的宿命敌人这话是真没错的，认识你以后，借着你的坎坷命运磨砺了我自己，翻脸以后，我的道行更是一日千里的在进步，原以为早已经将你远远的甩在后面了，这次见面，可以轻易揉捏你，不成想，你还留有如此可怕的手段，倒是我轻敌了，不过放心，接下来就不会了！”

　　说实话，这还是我第一次看见青衣如此神态，在他的眉宇之中，我看到了丝丝缕缕的戾气！

　　没错，就是戾气！

　　这个发现，倒是让我不禁笑了起来。

　　青衣啊青衣，原来，你也是个人，是人就有七情六欲，到头来，你自己已经是心魔丛生，戾气外放了，你自己却还没有察觉！

　　我有心魔，我的仇恨，我的人生的坎坷不平，我的妻离子散，这些命运给我的东西全都是我的心魔，甚至，我曾经一度被心魔吞噬，在经历了龙虎山的巨变之后，一度嗜杀成性，手下冤魂不知道有多少，可是，至少我敢面对自己，敢把自己心里那些鲜血淋漓的伤口显露出来给别人看，我敢正视一切，于是，我手握一念之间，一面佛，一面魔，心绪渐渐平静了下来，至少可以控制自己了。

　　可是青衣他现在根本不敢面对自己的心魔，甚至，他都不肯承认自己也有戾气，也有魔性的一面！！

　　大概，在他看来，他自己代表着正义这一条是永远都不会变的了，一个代表着正义的人身上怎么可能会有戾气、会有魔性呢？

　　甚至，他都不敢回头看看他身后的那条魔影的力量属性本来就有失平和！

　　他这个道家人，在追寻力量的路上已经变成了一个偏执狂，却是丝毫不自察，他现在所遮掩、不肯承认的这一切，在我看来到最后真的会变成洪水猛兽，让他万劫不复！

　　天不亡他，他自亡！

　　在我看来，这仅仅是个时间问题罢了。

　　不过，此时青衣明显还能控制的住他身上那魔性的一面的，那戾气也仅仅是一闪而过，很快就消失了，接着，他闭上了自己的眼睛。

　　这一个刹那，他整个人彻彻底底的安静了下来。

　　这个安静，说的并不仅仅是声音，并不是说他不说话了，而是一种内在的东西，是他的精神安静了下来，站在那里犹如一块磐石，一动不动，身上的衣衫却是无风自动，“哗啦啦”的作响。

　　紧接着，青衣缓缓端平了手中的却邪剑，他整个人身上的气息就更加的平和了，然后，他左脚伸出，在地上轻轻画下了一个半圆，然后，右脚向后伸出，在身后划下了另外一个半圆，之后，手中的却邪剑猛然落下，“嗤啦”一下斩过这个圆，将之一分为二，一个太极图赫然已经出现在了地上。

　　更加神奇的是，那太极图里面的阴鱼和阳鱼在这个时候竟然游动了起来，太极图的更是发出了柔和的白光，这白光落在青衣身上，让他整个人都披上了一层霞光，整个人都散发这一种神性的力量，恍如一位神灵提剑傲立在那里。

　　然后，青衣脚踩太极图，既然在那上面舞起了剑。

　　这套剑法，可不是什么寻常的剑法，动作非常的缓慢，可身体却非常的柔，每一个动作，都是玄奥无比，与天地大道的至理相吻合。

　　不过，我却看着眼熟！

　　因为总觉得这套剑法里面有些动作和公元里面的老头老太太舞的太极剑有点相似……

　　渐渐的，我也明白了，青衣舞的，这就是太极剑！

　　而且是真正的太极剑！

　　他本就是道门之人，虽说不是太极剑发源地全真道的人，而是正一道的，可这没有太大的区别，因为道家本来就是信仰阴阳之说，那是天地大纲，为这世界上最大的真理，太极剑就是因此而诞生的，本就是结合了阴阳之理而形成的一套剑法，青衣研究阴阳之术，最后能驾驭太极剑也是正常的！

　　相对而言，那些公园早晨的老头老太太们所练的太极剑，早已经因为过于大众化，最后在互相教授的时候失去了本意！

　　太极，乃是天地之态，唯有上感天心，下感大地，悟透了阴阳之术，最终在与手中之间结合，那才是真正的太极剑！

　　试问，当今之天下，万丈红尘中又有几人能做到这一点？！

　　所以，寻常的太极剑没有那种玄之又玄的感觉也是正常的。

　　果不其然，青衣那边一边舞剑，一边口中已经轻轻吟诵道：“大道，在太极之上而不为高；在六极之下而不为深；先天地而不为久；长于上古而不为老……”

　　如此，我还能不明白青衣的这一手剑法到底是什么？

　　这个时候，我才是真的感受到了威胁，青衣这一手剑法明显可以引动天道之力，用来对付我，我根本无法对抗……

　　悍刀决四式已尽，仍旧不能诛杀青衣，此时青衣拿出了压箱底的绝技，再故技重施完全没有任何意义，难道就这么授首？

　　这可不是我的作风！

　　第五式？

　　这个想法毫无征兆的就冒了出来，可是，悍刀决的第五式，目前我母亲的路是新生，她在成魔之后找回了我，所以，她后续有路，名为新生，充满了希望。

　　可是我呢？我……成魔之后，得到新生了吗？我没有……

　　悍刀决是心刃，我母亲的路，并不适合我。

　　或许……我也该走出我自己的路了吧？

　　我心里轻轻叹了口气，这个时候整个人竟然诡异的安静了下来，然后缓缓闭上了自己的眼睛……

　　……


第1238章 悍刀之路

　　很难想象，在当今这种情况下，我竟然还能安静的下来。

　　事实上，我确实是安静了下来。

　　忘记了身上的伤痛。

　　也忘记了生和死之间的徘徊与挣扎。

　　放弃未来，只看过去和现在。

　　这是我母亲在创造悍刀决的时候所得出来的感悟，现在对我来说也是一样的，我已经不看未来了，脑海中只剩下了过往，因为我永远不会忘记，是那些我所经历过的事情最后成就了现在的我，未来充满了不确定性，只有过去才能挖掘出我身上最深层次的人性问题。

　　一切的一切，犹如放幻灯片一样在我眼前走过……

　　最后，又停止在了一个画面上。

　　那时候的我，站在天道盟上，扯下了胸前的佛祖舍利，一脚踏成粉碎，面对着那些伪君子怒吼中了胸腔中憋了太久的话——堕落成魔，永不后退！

　　我也想到了诸神盟里面的那一个信条——信我所信，莫失莫忘。

　　既然，我已成魔，而且，我看不到回头的路，这个世界和命运也没有对我伸出一只手，拉我这一把，让我从魔渊之中一点点的爬出来，那么，我为什么不走下去？

　　如果善良的结果就是这个世界把我逼的走投无路，那我选择成魔又有何不妥？至少，我可以保护那些我所爱的人，那些人才是我的信仰。

　　成魔路上，我只是背弃了命运对我的捉弄，但我却并没有背叛自己的信仰！

　　因为，我的信仰，就是那些我挨着的人儿啊！

　　这一条成魔路，没有终点，我也不会回头，因为，我无悔！

　　我终于知道我接下来的路在哪里了！

　　还是这条路，还是这些人，我要走下去，我……或许这辈子也做不了圣人吧，因为我根本就没有悬崖勒马的机会，我母亲说的新生我根本看不到，那我就要无怨无悔的在这成魔路上走下去，只要能保护那些我所爱的人，我就算是将此身献祭给圣王，做了那圣王的鼎炉又如何！

　　想及此处，我心气顿生，所思所感透过精神力外放，竟是与这天道联系在了一起，这一切，我体验到了一种非常舒服的滋味儿，这天地仿佛就是我的家，与我十分亲近，我的情绪的每一次跳跃，隐隐之中都会有天道之力与我发生共鸣。

　　我知道，我成功了，我找到了自己的路，站在现在这个特殊的平台上，我的力量暴涨，我的精神之力外放，竟然与天道之力相互呼应，走出了新的路！

　　青衣将我比喻成了磨刀石，同样，他又何尝不是我的磨刀石，在他带给我的强压下，我披荆斩棘，一路高歌猛进。

　　“我无悔矣！”

　　当下，我豁然睁开了双眼，看着正在舞剑的青衣，怒吼道：“魔渊无尽，我愿沉沦此处，无悔，不悔！这第五式，我便称它为，不悔！”

　　语落，我一步踏出，端着百辟刀猛然朝前刺杀！

　　轰隆隆！

　　即便此刻我们在地下，在这混沌世界里，我也能听到滚滚雷鸣，有天道之力坠落，加持在了我手中长刀之上，伴随着我体内奔腾的杀气，顷刻间朝着青衣那边冲了过去！

　　青衣闭目不语，仍旧在舞剑，不过，很明显他已经感觉到了此时此刻我的状态，剑意也在一瞬间发生了一些变化，我注意到他手中的却邪剑的轨迹发生了一些改变，在挑动不一样的天道之力，而且，却邪剑划过的地方，后面会带着一连串的残影，十分的诡异可怕！

　　伴随着他手中却邪剑的舞动，他身上所披着的那一层霞光在一点点的扩散，最后变成了一个光罩，几乎是完全笼罩住了他，那上面流淌着两股气息，在刹那之间变成了两条游动的鱼儿，一条白色，一条黑色，分明就是太极图里面的阴阳双鱼！

　　轰！

　　最终，我所劈出的恐怖力量还是触及到了他，这一瞬间，我发现我原本十分狂猛的力量竟然愣是奈何不得那阴阳双鱼，那两条鱼在游动的时候不动声色的便将我所劈出的十分狂暴的力量给化解掉了，徐徐将之推向一边，不过因为我的力量过于磅礴的原因，便是推向了一边也没用，最后他还是被力量的狂潮给汹涌吞没了，而那阴阳双鱼活动的频率也就更加的快了，来回将席卷青衣的力量给推开，渐渐的在那里形成了一个可怕的血色漩涡。

　　该死的，这是四两拨千斤之道啊！

　　我看的眉头狂跳，很明显，那血色的漩涡里面的力量在一点点的溃散了，照这么下去，最后我劈出的力量恐怕会消耗殆尽……

　　难不成，便是这悍刀决的第五式都奈何不得他？

　　此刻，我浑身疼痛，第五式一出，我身体的损伤就更加严重了，体内筋脉被冲的七零八落的，若有幸能活下来，恐怕……未来很长一段时间我都得在床上躺着了。

　　不过，此时不杀青衣，下一次，我机会更加的渺茫！

　　第五式不行，那第六式呢？

　　我的眼神一点点的变了，变的更加的疯狂了……

　　青衣，你就是我的一个坎儿啊！

　　就是……阻挡在我前方，要将我彻底淹没的一道狂浪，我的一生若是想寻得安宁，不杀你怕是不行！

　　杀了你，我才能有未来！

　　我心中情绪激荡，十分的激烈，有了第五式，再加上青衣的刺激，很快第六式就已经在我胸中成型了，而且，遥感天心，渐渐与这天道之力有了一个非常密切的契合，天道之力加身，可怕的力量已经在酝酿之中了……

　　而这个时候，青衣那边席卷着的血色漩涡终于一点点的溃散干净了。

　　而后，只听得“咔嚓”一声，他身上笼罩着的光罩破碎，那阴阳两条鱼儿直接掉落在了地上，扑腾了几下以后，最终还是打挺了，化作黑白两道气流彻底消失。

　　显然，我这一刀，虽然被青衣化解了，不过过于狂暴的力量已经不是他的太极剑阵能够阻挡的了，彻底打破了他的太极剑阵！

　　“哦？这是临场悟道吗？”

　　青衣提着却邪剑，衣衫和发丝显得有些凌乱，脚踩太极图，轻轻的笑着，说道：“说起来你也是天资英纵了，在使用这魔性力量的过程中竟然是这般的有天赋，看来，今日还真是留你不得！”

　　“说的就跟没有这一茬你今日就会留下我似得！”

　　我不禁冷笑了一声，摇了摇头，淡淡说道：“该说的我早就和你说明白了，咱们两个人之间就不用说那么多废话了吧？生死之战已成定局，今日我们便来个了结！有什么能耐，你尽管放马过来！”

　　此时此刻，我沐浴着天道之力，身上的凌厉气息正在节节攀升，倒是与青衣的平和形成了鲜明的对比，我也有了信心了！

　　“好，我成全你！”

　　青衣大喝道：“太极无形！”

　　说完，他手中的却邪剑猛然刺入地下，然后轻轻一挑，竟然直接将他脚下的那太极图给挑在了剑上，“啵”的一声，那太极图直接炸开，变成了阴阳二气，围绕着他来回旋转，而青衣则剑指我，飞快朝着我这边冲了过来，所过之处，手中的却邪剑来回晃动，残影缭绕，竟然无法看到剑的真身在哪里，渐渐的，那阴阳二气竟然结合变得明灭不定了起来，最后青衣的行踪都被掩藏，无法断定了。

　　这手段有点逆天了！

　　很明显，这已经是青衣压箱底的手段了！

　　“来的好！”

　　我大笑一声，猛然喝道：“悍刀六式，破浪！”

　　……


第1239章 永生之花现世

　　青衣如狂浪，席卷了我的前路。

　　他带给我的是绝望。

　　若我挺不直脊梁骨，扛不住他的这一系列狂风暴雨的打击，最后等待我的只是在我死后我的妻儿朋友会遭到无情的屠杀和放逐。

　　所以，我要劈开他这一道狂浪。

　　这悍刀决的第六式是在他给予我的巨大压力下我走出来的，所以，我将之命名为——破浪！

　　当时，我左臂张开，右手举刀向天，昂头瞬间，天道之力坠落在我身上，那血色巨人则手中战刃铿的一下子插在地上，挡在我面前，整个人下蹲，一下子将我彻彻底底的保护住了，而我身上的毛孔也全部张开了，身上的杀气犹如排气一样从毛孔中冲出，越过那血色巨人向前奔涌。

　　轰！

　　一瞬间，这里全部爆开了，整个小世界在颤抖，四周的混沌之气被震散，我终于能看见正在与天道盟的圣人进行鏖战的林青他们几人了，可惜，我也就是能看看，因为我和青衣所在的这片位置，基本上已经被能量完全淹没了，可怕的能量肆虐并蹂躏着一切……

　　不多时，一个人影猛然间从这能量的汪洋中冲了出去。

　　准确的说，那人是直接倒飞出去的，浑身是血，到处都是被这狂暴的力量撕开的裂口，几乎已经变成了一个血人，明显就是青衣！

　　最后，他落地了，站在了很远的地方，看着四周能量还未平息的我，默默摇了摇头，笑了。

　　咔嚓咔嚓……

　　一系列突兀的碎裂声在他的身上响起，他就像是一个摔在地上即将破碎的瓷娃娃一样，身上竟然崩出了无数的裂痕，看着狰狞可怖。

　　“这一次，你赢了。”

　　青衣对着我淡淡说道：“不过，这样的力量，你又能动用几次？”

　　说完，青衣掉头，竟然直接凌空朝着那条大荒火龙冲了过去，眼神中透发出一丝戾气：“本欲降服你让你做我万兽图中的镇图灵兽，谁知道你不识抬举，耗费了我太多的力量，以至于我现在落到了如此的地步，也平白无故害了你自己的性命，也罢，既然你不识抬举，那就死吧！”

　　雨落，我看见青衣用尽自己的力量，又一次让那巨大的魔影笼罩在了自己身上，那魔影的手一下子变长，最后变成了两只巨手，横跨空间，一下子就伸到了那大荒火龙身边，然后两手抓着那大荒火龙的脊梁骨，竟然直接将一头如山岳一样的巨龙给拎了起来！

　　紧接着，青衣一下子从那大荒火龙的腹部飞了过去，在经过那大荒火龙的腹部的时候，手中却邪剑朝上面一划，可怕的剑气竟然切开了那大荒火龙的肚子。

　　刹那间，那大荒火龙发出了一声悲鸣！

　　大片的龙血坠落，其中，更是夹杂着一个拳头大小的赤红色珠子！

　　青衣一把接住那赤红色珠子，那魔影恰好消失，将悲鸣中的大荒火龙扔在了地上，此时，青衣自己一人已经抓着那赤红色的珠子飞远了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　他身上碎裂的更加厉害了，眼看着整个人都要成为碎片了，摆明了现在他再用力量自己也得挂掉了。

　　这个时候，我身边的能量终于消散于无形，自己也一下子趴在地上。

　　青衣说的对，这样的力量我根本用不了几次，或者说，可能我也就能用这一次，因为此时此刻我身上的筋脉七零八落，伤的非常厉害，几乎已经是趴在地上一动不能动了，说起来也真是难受的很！

　　“是龙珠！竟然是龙珠！”

　　墨桀一下子在我心中怒吼了起来：“那上面凝聚着大荒火龙的所有力量，你在仔细看，那龙珠里面似乎有一朵花，我明白了，这个大荒火龙可能和永生之花伴生，为了保护永生之花，竟然直接将永生之花给吞了！然后，那永生之花就融入了龙珠里面，永生之花这东西融合一切，生死人，肉白骨，力量很强大，与龙珠并不契合，直接将那大荒火龙的所有力量都给压制住了！难怪这青衣能拿下大荒火龙，原来这大荒火龙的力量被压制了，现在龙珠被取，大荒火龙已经完蛋了，这青衣那么镇压大荒火龙，说到底也就是为了这龙珠里面的永生之花，只不过他很贪心，最开始的时候不仅仅是想要永生之花，是想让大荒火龙交出永生之花，然后再收服大荒火龙进入万兽图，不成想耗费了巨大的力量，倒是被小天给直接抽了空子，压着打了半天！”

　　听到了墨桀的话，我下意识的看向了青衣手中的那颗珠子，那颗珠子里面真的有一朵花，只不过因为是在龙珠里面，所以根本看不清具体的模样，但绝对是有一朵花！

　　“准备撤离！”

　　这时候青衣忽然大声喝道：“此次事件，有太多变数，我们不可能竟全功了，现在我已无力再战，再战唯恐自身会有变故，你们也根本拿不下这几个人，不如撤离！”

　　等他说完，掉头就准备离开！

　　想走？

　　“你走不了！”

　　我顿时怒吼一声，眼看着青衣此时已经是强弩之末了，或许是我杀死他的最好机会，哪里肯就这么让他离开了？真的让他就真么逃离的话，那我得后悔死！

　　当下，我整个人也不知道是从哪里来的力气，竟然直接从地上爬了起来，当下就准备朝着青衣那边追上去。

　　哪知道，就在这个时候，我忽然感觉自己背上一凉，然后就听到了刺耳的骨裂声和“噗”的一声血肉被穿透的声音！

　　那声音，分明就是刀子穿过肉体的时候才能发出的一声，而且，是刀子穿过了我的身体，我才能听到那么清晰的骨裂声。

　　只不过，此时我正在狂化状态里面，感受不到疼痛和那种无力感，完全是在激发生命潜力透支自己在支撑着一切。

　　我下意识的低头朝着胸口看去，只见，一截刀尖儿从我胸口探了出来，黑红色的血正顺着刀尖不断的滴落，然后，我有些艰难的扭过了头，然后，我看到了一张熟悉的脸。

　　拿着刀洞穿我胸膛的人，赫然就是张金牙，他双手握着刀，哆哆嗦嗦的站在我身后，看着有些畏畏缩缩的，嘴唇都在颤抖，眼睛里面竟然有泪水。

　　“对，对不起……小天……”

　　张金牙哆哆嗦嗦的凑在我耳朵旁边和我说道：“我不能让你追杀青衣。”

　　铿！

　　我狠狠一拧身子，一下子折断了他的刀，其实那就是一把扑通的刀，只不过灌注了他的力量才能洞穿我的身体，洞穿以后，他撤去力量，我轻易就能毁掉那刀，然后我转身，定定看着张金牙，笑了。

　　当初我放过了他好几次，最后洞穿我胸膛的人就是他，有点讽刺！

　　“怎么了？怂成这样？杀个人罢了，给你吓成这样！”

　　我轻轻的笑着，抬起沾满鲜血的手，“啪啪”拍打着张金牙的脸，每一次拍打，都会在上面留下一个鲜红的血手印，可能也是此刻我过于凶戾吧，他哆嗦的不成样子，然后我就冷笑道：“都已经圣人了，还是这怂样，既然对我下手，说明你已经觉醒了王长的记忆，可你还是抹不去胆小的痕迹，真的是……狗改不了吃屎啊！”

　　语落，我狠狠一把捏住了他的脖子，直接将他提了起来，在这个过程中，他或是因为胆怯，或是因为愧疚，哆哆嗦嗦竟然不敢还手，不过我已经泯灭了一切，正准备捏死他，谁知道，这时候扎西注意到了这一幕，忽然怒吼一声，一下子朝着我这边冲了过来，然后狠狠一拳头砸在了张金牙的太阳穴上，力量之狂猛足以摧毁一切，只听“咔嚓”一声，直接打断了张金牙的脖子，将之砸飞了出去……

　　……


第1240章 了断

　　扎西的力量到底有多么狂猛，这个基本上是无法预估的，反正这一拳头势如奔雷，扎西也绝对是含怒而发，上去就干脆是要命的，只等张金牙落地的时候，被扎西拳头击中的位置已经完全凹了下去，脑袋就像是遭到重击的空壳金属一样，都已经留下坑了，至于脖子，更是呈现出了一种不规则的扭曲！

　　然后，就没有然后了……

　　张金牙彻彻底底的没了动静儿，不知死活，不过身上的力量却溃散的特别快，怕是有十之八九是彻底的没希望了。

　　“老张！”

　　胖子隔着大老远看到了这一幕，顿时怒吼一声，拼着被陈煜打了一拳头，然后飞快朝着这边冲了过来，速度快到了一个极点，“唰”的一下子就出现在了张金牙身边，一把将张金牙拎起，飞快朝远方逃遁而去，眨眼的工夫就已经站在二三百米开外的地方了，低头看了张金牙一眼，然后猛然抬头看向了我，怒吼道：“葛天中，你他妈还真的是下的去手啊！”

　　下得去手？

　　我下意识的垂头看了眼自己胸口的那截断刃，默默苦笑了起来。

　　我还能说什么？

　　扎西这个时候已经保护在了我身边，这个智商有些低下的傻大个用自己的手指轻轻戳了戳我胸口的鲜血，模样小心翼翼的，一下子沾了满手指的鲜血，顿时眼睛就红了，死死盯着胖子怀中的张金牙，哼哧哼哧喘着粗气，最后似乎便是如此也无法发泄出他的愤怒，然后双拳猛然锤击自己的胸膛，仰头就怒吼了起来。

　　他口中发出的怒啸，犹如巨龙在九天之上咆哮一样，在这混沌世界中激荡着，然后一下子从地上抱起了一个巨大的石块，轰然朝着胖子那边丢了出去，那石头上面都加持了一层淡淡的金色光辉，显然已经加持了一部分大地之力，愣是让一个普通石块有了从高空坠落下来的陨星的力量。

　　不过胖子那边的反应速度也不是盖的，一看扎西丢出了石块，一转眼就闪开了，然后那块石头就在胖子的脚下爆炸开了，愣是在地上炸开了一个直径十多米的深坑。

　　吼！

　　扎西又一次发出了愤怒的咆哮声，直接追着胖子就杀了过去。

　　“无须缠斗！”

　　青衣在远方的虚空中淡淡说道：“此行我等任务已经完成，不必在这里继续纠缠下去，迅速撤离！”

　　胖子听到青衣又一次在提醒他，这才扭头深深看了我一眼之后，带着张金牙拔身遁走了。

　　在速度上，扎西终究是有些落入的下乘，哪里能追的上这两个人！？

　　不光胖子、青衣、张金牙三人即将离开，青衣这边命令一下达，其他的圣人也是纷纷撤离，我们这边只能奋起直追！

　　而我，站在原地，脑海中默默品味着胖子最后的那一个眼神。

　　那是仇恨？

　　本来我们双方就处于对立，仇恨这个说不上，我从他的眼中看到的是对往日情分的追溯……

　　或许，他在和我说，往日情分那么深，今日你为何下这么狠的手？

　　只是，我讲了情分，你们和我讲情份吗？

　　还是说，从我们相识的时候，你们曾经救过我，所以，后来无论我放过你们几次，为你们做过多少，都永远无法还上了？我葛天中，就应该让着你们？

　　我摇着头，本来对这段情分已经看开了，可胖子那个眼神，还是让我心又凉了一下，也让我想到了一个故事。

　　这个故事，叫升米恩，斗米仇。

　　就是以前有两户人家是邻居，一家是穷人，一家是富人，有一年闹饥荒，富人给了穷人一升米，让穷人吃饱了一顿饭，于是，穷人就对富人感激不尽。后来，穷人道富人家，看见富人家米多，于是富人就让穷人又拿走一斗米，回去以后那穷人就和四周的人说，他家有那么多的米，居然才给了我这么一点点，还不够明年春天的种子呢，真抠门。

　　殊不知，人家给你是情分，不给你是本分，和你有什么关系？

　　这大概就是人性吧？在人穷困潦倒的时候，给一口饭能让他活命，他感恩戴德，如果不断给予，他就会觉得理所当然，有一天不给了，甚至会恨上你！

　　我想，在我们之间的情分里，这升米恩，斗米仇的道理是通的，或许他们今日对我的怨恨，都是因为我往日过于犹豫不决，如果……我稍稍狠一些，或许他们也就不会这么恨我了吧？

　　或许，也就会撇开那往日的情分，真正平静的面对我们之间的关系。

　　我心中憋屈，可说不出话，只是低头看着那把还在我胸膛里面的断刀，默默苦笑着，那把断刀刺入的位置就是心脏，我不是镜像人，肯定那把刀已经刺中心脏了，只不过我现在处于狂化的状态中，生命潜力在无限透支，就连致命伤都被我直接无视了，所以现在还能挺得住，只不过生命精华流逝的速度在无限度的加快而已。

　　恐怕，等我的生命精华流逝干净的时候，就是我死亡的时候吧？

　　这一战，我看似连连顿悟悍刀决，连出六刀，所向披靡，好不潇洒，好不意气奋发，甚至直接把青衣也死死的压制住了，可是，到头来，终究败的人还是我……

　　就因为张金牙的那一刀……

　　我其实已经死亡了，只不过因为生命潜力在燃烧，所以现在还能站在这里罢了，然而终究也是最后的辉煌，生命潜力燃烧完，就是我倒地身亡的时候。

　　时至此刻，我心中只剩下了一股子说不出的悲凉，死在青衣剑下的结果我想过，可是……被张金牙一刀捅死这个结果，我从来没有想到过！

　　我能看得见，林青他们几个现在已经狂暴了，正在拼命的追杀青衣他们。

　　也看见了青衣遁走时的背影，不过，看到这一道背影的时候，我并不平静，心中也是风云涌动，一股心气儿陡然提起。

　　我死了，青衣不死，我身边的这些人，又有哪个能落得一个好下场？

　　一条毒计渐渐在我心头浮现。

　　“姐！”

　　我忽然大吼一声，一下子喊住了林青，而后直接下达了命令：“所有人都听着，进入鲲鹏腹中！”

　　此话一出，林青和老白他们在半空中忽然一个急刹车，然后扭头不敢置信的看着我。

　　“都执行命令吧！”

　　我轻轻摆了摆手，然后默默指了指自己的胸口。

　　林青他们之前只是看到我的受伤了，可能因为场面过于混乱，所以，根本没有看清楚受伤的位置到底在那里，此刻一回头，顿时他们几个有点疯狂了，甚至，不可抑制的就要冲上去继续和青衣拼命！

　　“执行命令！”

　　我愤怒的咆哮了起来。

　　可能是因为我的气息所慑，最终，林青还是控制着鲲鹏将老白他们几个全都给吞了，最后，林青扭头含着泪看了我一眼，那眼神我这辈子也忘不了，然后，她头也不回的钻进了鲲鹏腹中，鲲鹏疾发出一声悲鸣。

　　或许，他们终究是在尊重我最后的抉择吧！

　　我笑了，抬头深深看着正在飞快逃遁的青衣他们，此时此刻，他们已经逃出去相当一段距离了，不过我并不慌，只是对着他们的背影朗声说道：“青衣，你们既然来了，又何必着急离开呢？！反正，我是没机会离开这里了，不如你们也都留下来陪我吧！”

　　我看见，远方的青衣身子一颤。

　　不过，后来的我也没看了，只是自顾自的轻轻闭上了眼睛，到了今日，一切就都来个了断吧……

　　……


第1241章 进阶，圣人！

　　此刻，我抱定死心，心沉入腹，上察天道，俯瞰地心，细细品味着自己的道，自己的路，就像是在玄武的坐关地时候所做的一样，那时候的窍门我已然找到了，随时都能进入那种状态。

　　而今便是如此，在刚刚进入那种状态的时候，我就开始疯狂的撕扯那始终阻挡着我进军圣人的那层窗户纸了。

　　那窗户纸在上一次我进入那奇妙的状态的时候，就已经被我撕扯的差不多，只不过后来被太篱活生生的打断了，只剩下了最后一点还没有撕裂，以至于我一直都没有突破圣人的境界。

　　到了现在，我再不犹豫，一瞬间冲破了所有的障碍！

　　轰隆隆！

　　这一刻我体内隐隐传来大道之音，在我自己听来，犹如三千神邸在我体内吟经诵道一样，那声音绝对是美妙到了极点，同时，我体内的力量也是在节节攀升，犹如江河在我体内奔腾呼啸一样。

　　我很清晰的能感觉到，我与这天地之间的联系仿佛亲密了一些。

　　风的流动，空气中弥漫着的每一个粒子，似乎都在围绕着我雀跃，我是真正的融入了他们当中，这对于我来说绝对是一种全新的体验，至少，我以前从来都没有感受过这样的力量，那真的很舒服，这天地仿佛是母亲的怀抱一样，而我就是她的孩子，她的骄傲，真正的投入了她的怀抱，可以尽情的依偎着她，虽然，我也没有体会过什么太多的母爱，我与我母亲的相逢，很短暂，那段时间风起云涌，根本没有太多的世间可以相聚，但是，我觉得，我母亲给我的感觉，与现在天地给我的感觉是一样的，那是一种难言的安全感，仿佛她永远都会庇护着我一样，而这天地之间的一切，也都与我血脉相连，我可以借用天地之力。

　　我知道，这就是圣人的感觉！

　　此刻，我张开双臂，哪怕怀中断刃滴血，唇角也仍旧带着浅浅的笑容，毋庸置疑，此刻狂化状态下我进阶圣人，这应该是目前我人生最辉煌的时候了，至少，这个时候我手中拿捏着狂暴的力量！

　　“疯子，你这个疯子！”

　　太篱气急败坏的吼了起来：“你竟然在这里进行突破了，你知不知道，从九段进入圣人，之后的每一次大境界的跨越，都是一种生命形态的自我进化，这是逆天的行为，虽然你这个时候体会到了圣人与天地之间的那种亲密的契合度，可是，天道善恶分明，这一切都不影响你已经犯了天条这个事实！你要知道，苍天给一种生物什么形态，那就是什么形态，后期在进行突破，进行生命形态的进化，就是犯了天条，是要遭受天罚的！这里是混沌世界，而你特么现在已经半死不活了，你怎么对抗天罚！”

　　“对不对抗……又有什么意义？”

　　我轻轻笑着，淡淡说道：“你们看我现在这个样子，虽然还站在这里，其实已经受了致命的伤害，只是现在还有口气儿，所以你们下意识的不肯承认我已经死了这个事实，不过，我已经坦然的接受了这种命运，唯一不甘心的就是，让青衣他们活着离开，所以，思前想后，我还是决定，引动天罚，拉着他们给我一起陪葬吧！”

　　“你……”

　　太篱气急，最后忍不住对我怒骂道：“你混蛋！”

　　至此，她似乎还是不解气，还准备继续骂下去，不过被洛凰阻止了，洛凰的声音带着苦涩，轻声说道：“小妹，不用这么激动，虽然……我们不想承认，不过，我们还是不得不承认，这一世，圣王的轮回路，可能真的已经断了，胸口的这一刀太凶险，断了生机，续命太难，不如……就由得他去吧！”

　　“可是……”

　　太篱语气一顿，忿忿不平地说道：“好不容易发现一个狠角儿，那么多的轮回身里，就眼前这个还算让我满意，之前那些货色要嘛就是和圣王一个德行，撑不起这乱世的天地，要嘛就是走了另外一个极端，无情无义，给了咱咱也不敢跟着，唯独就发现了这一根苗子，难道就这么断了？我不甘！”

　　“不甘又能怎样呢？古往今来，多少人是带着不甘离开的！”

　　墨桀冷冷说道：“我们，也是一样。这一世轮回路断，圣王还有下一世轮回花开，可是我们不一样，我们站队，只能选择一世，而且直接是签的本命契约，跑不了我们，也跑不了这葛家小子，我们终究还是已经结束了，这是命，不认，也得认！”

　　“是啊，这是命！”

　　洛凰苦笑了起来，轻声说道：“小妹，我和你大哥和你不一样，你当初还有选择的权利，可是我们当初是完全没有选择的权利的，没办法，就是在那个时间节点，在那个特殊的环境下，就是遇到了这个小子，我们哪里能选？如果没有他，或许我们都不会苏醒，永远不会苏醒都有可能，就那么浑浑噩噩的待在那里，真说起来，其实我们也没有什么好怨恨的了，值了，苍天亡他，便是亡我们，这是宿命！不过说实话，和这小子同行的这一路，有欢乐也有悲伤，倒是精彩的很呢，玄珩那句话说的对，总好过亘古孤独，值了！我没什么怨恨的，在后来的相处中，也确实把他当成了弟弟。”

　　说此一顿，洛凰忽然和我说道：“小天，按照你的想法去做吧，到了现在，我也就不和你谈什么亘古的恩恩怨怨了，也不和你谈什么大义了，我只是把你当成了弟弟，我也知道你的意志，你走向毁灭，我就陪着你。”

　　从他们的语气里，我听到了绝望。

　　看来，这个世界，他们也知道，机会很渺茫了。

　　确实是没希望了啊！

　　心脏被洞穿，我还能活多久？不如，在这最后的时刻，做一些事情吧！

　　说实话，这一刻我心头有些发酸。

　　当我选择突破圣人，用天罚来和青衣同归于尽的时候，我不是没想过他们三个，可是，最终我还是无法顾全他们三个了，此时此刻，我只能牺牲了他们来保护我身边更多的人。

　　“对不起，我……真的没办法了。”

　　我轻轻叹了口气，然后，豁然抬头看向了青衣！

　　轰！

　　我身上的力量彻底喷发了出来，血光冲天，照亮了四周，让这混沌世界被笼罩上了一层血色的微光，看着多少有些凄凉。

　　或许是受到了我的力量的牵引，这四周的混沌之气很快就产生了进一步的反应，混沌气雾席卷，最终凝聚在了我们头顶上，形成了一层看不穿的白气，犹如厚厚的云层一样。

　　事实上，这样的混沌之气并不仅仅是笼罩住了我，而是笼罩了整个梵天净土！

　　就连青衣他们也不例外，神秘的力量从那些混沌之气里透发了出来，影响这里的一切！

　　混沌之气所过之处，都是天罚范围之内！

　　“这王八蛋竟然强行突破，将我们拉扯进了天罚范围，强行介入他人天罚，所受反噬力量将比受刑之人还要大！”

　　远方，我听到一个天道盟的圣人惊呼了一声，语气中竟然带着一丝恐惧。

　　而我，则在疯狂的大笑着。

　　这一刻，我渴望天罚来的更加凶猛，摧毁一切！

　　这个愿望，我想我可以实现，太篱早就说过，我现在的力量相对于同级别的人来说大太多了，所受天罚必然很恐怖！

　　而这样的天罚之下，我不信青衣所受数倍反噬还能活得下来！

　　所以，我狂笑，笑的痛快。

　　……


第1242章 混沌天罚

　　轰隆隆！

　　混沌之气凝聚而成的云层里面发出了震耳欲聋的雷鸣之声，恐怖的淡蓝色电光在云层中吞吐着，电光绵延十几公里，照亮了整片梵天净土，也映透出了青衣那边诸多圣人恐惧的神情。

　　这一切我都看在眼中，只觉得心中畅快到了极点！

　　青衣这个时候大概也已经意识到自己已经走不掉了，所以干脆也不逃命了，带着他那批人就伫立在远方的虚空中，默默的看着我这边，估摸着已经做好了和我一起来承受天罚的准备。

　　不过，若是放在寻常的时候，以他的手段，强行介入天罚，即便承受的打击力量是数倍于我，恐怕也未必会死，可是现在他重伤，满身都是裂痕，随时都会崩溃，我就不信他还能扛得住。

　　恐怖的天罚之力仍旧在云层中酝酿着，这片混沌世界中也是一片死寂，唯独浑身是血的我在举刀狂笑着。

　　此刻，我确实已经将近癫狂！

　　轰隆隆！

　　最终，伴随着巨大的雷鸣之声，天罚之力终究还是落了下来，这一次我生命形态进化与逆天改命那时的情况还是有些不一样，招惹来的天罚之力不是特别的恐怖，至少，这一次招惹来的并非是一重接着一重的九重天罚，但威力也不容小觑，那时候，淡蓝色的电光铺天盖地的就从混沌之气中降落了下来，每一道电光都足足有水桶粗气，一下子将整个世界都淹没了！

　　“吼！”

　　我高高举起了百辟刀，口中发出了忘情的狂野怒吼，与此同时，笼罩在我身上的血色巨人也高高举起了手中的血色长刀，下一刻，我就已经被一道可怕的电光笼罩了，电弧噼里啪啦的弥漫着，威力可是不小，不过最终还是被我身上的血色巨人给挡住了，就是不知道这血色巨人到底能扛多久，恐怕，等这血色巨人被打散的时候，便是我在天罚之中陨落的时候了，毕竟，这血色巨人是护体杀气所化，和护体杀气一样，如果打击力量足够恐怖的话，最终还是会被打碎的。

　　我不想死，至少，不想死在青衣前面，反正，于我而言，生命到了这一刻算是彻底走到了终点，心脏被洞穿，还能蹦跶多久？所以，对于自己的生命精华也就没那么看重了，又一次疯狂的点燃了自己的生命精华，在激发最后的潜能！

　　同时，我双眼也在环顾四方，注意着周围的情况。

　　事实上，天道盟那边的情况比我这里惨烈的多！

　　这天罚之力作用在他们身上，杀伤力数倍于我，我注意到，天罚之力降落在他们身上以后，甚至会有一个直接炸裂的过程，有一个圣人在之前的交战中就已经身负重伤了，不出意外，他应该是受到了陈煜和海瑟薇的双重打击，脸膛发黑，身子摇摇欲坠，明显是中了血姑鬼尸身上的剧毒，而且身上的衣衫上面到处都是一条条的裂痕，就像是乞丐装一样，不出意外应该是被海瑟薇的剑刃风暴所伤，受了这双重伤害，他早已经是强弩之末了，而今这天罚降落下来，他第一个遭劫，在第一道雷光他没能闪开，被击中的刹那，轰的一下子就直接炸成了一团烂肉，场面血腥无比！

　　除此之外，剩下的圣人也是在接二连三的出问题。

　　我看到，其中有一个圣人原本躲过了一道雷光，不过也就是堪堪躲过而已，哪知道，那雷光之后，紧接着就是一道比较细，但却极其犀利的雷光降落了下来，来的可以说是猝不及防，他自己也是手忙脚乱，不幸被击中了头颅，就是很细的一刀雷光，愣是直接要了他的命，当场击穿了头颅，我能看见他的天灵盖都“噗”的一下子飞了出去，最后落在了青衣脚下。

　　这天罚所覆盖的地方，俨然已成为了圣人的屠宰场！

　　至于青衣，淡定的很，在一连承受了两次重击以后，竟然手持却邪剑又一次开始舞动太极剑，那一把却邪剑如灵蛇一样舞动，竟是能利用四两拨千斤把所有的电光都给化解了，他对于其他圣人的相继陨落是视若无睹，哪怕有圣人的天灵盖已经炸飞到了他的脚下，有圣人的血肉喷溅在了他的身上，他都是毫无反应的，每当有电光朝他落下来的时候，他都会用手中的却邪剑以一套蕴含着大道轨迹的太极剑去迎接，轻而易举的就能化解，将那些电光吸引在却邪剑上，来回舞动一圈，犹如剑锋上喷吐出了可怕的电光一样，而他正在舞动这些电光，最后一甩手，就将那些电光导入了别处，在别处炸裂！

　　甚至，如此他还仍旧有余力，将胖子和张金牙都列入了保护范围内，时不时的会去帮胖子化解一下那边的问题。

　　至于林青他们，此时此刻已经全都躲入了鲲鹏的腹中，鲲鹏承载着他们正在雷海中来回穿梭，几乎都快已经化作一道明灭不定的混沌之光了，很显然天下第一极速的能耐现在是彻底的发挥出来了，就算是那雷光也无法准确的捕捉到他，更是无法影响到它。

　　这让我着实松了一口气，看来所托是正确的，这鲲鹏的能耐确实可以在天罚中纵横无疆，这么一来，老白他们几个人的安全我就不用考虑了。

　　现在，我唯一的敌人，就是青衣！

　　我一边强行对抗这天罚，一边在观察着青衣，此人虽然已经是强弩之末，但表现出来的能耐仍旧是让我心惊，照这么下去，岂不是说他不费吹灰之力的就能将这天罚之力化解？

　　那我如今所做的一切将毫无意义。

　　反正一死已成定局，不如拉着他来给我垫背！

　　我心中所思，很快就付诸于实际行动，最后，我也不去与那降落下来的天罚之力去对抗了，直接用那血色巨人的身躯去直接硬抗，而后，整个人朝着青衣就冲杀了过去。

　　此时，一往无前，我绝不回头。

　　咚咚咚……

　　血色巨人在雷海中狂奔，发出了沉闷的脚步声，我已经完全癫狂了，放弃了防守，一味的去进攻，用身子强行接下了这天罚之力，只感觉浑身震颤，滋味不好受，不过全都被我无视了，直奔着青衣就冲了上去。

　　青衣这个时候终于注意到了我，眉毛当场就立了起来，大喝道：“葛天中，你当真以为能留得下我吗？”

　　说完，他抬起了手中的却邪剑，一剑挑下了一道雷光，手腕一抖，剑锋来回一旋转，很快就卸下了那雷光可怕的力量，竟然是直接控制了那雷光，而后挥手以那道雷光做鞭，朝着我这边猛击了过来！

　　咔嚓！

　　那雷光发出一声爆响，若一条电龙一样击穿空间，直奔我而来！

　　“给我开！”

　　我怒吼一声，在奔跑的过程中一跃而起，驾驭着血色巨人一刀朝着青衣那里劈了去，杀气如河，与那条雷光碰撞在了一起！

　　轰隆！

　　一瞬间，可怕的爆炸发生了，电弧穿梭，能量风暴席卷四方。

　　而我自己，跳起来以后却是不曾有丝毫的犹豫，整个人直接穿过了那成片的电弧，去势不减，直挺挺的朝着青衣坠落了去。

　　此时此刻，我勇不可当，在生死一刹那之间，只想拉上青衣与我一起共赴黄泉，灭了他的轮回，眼中也只剩下了青衣，吼道：“今日，你走不了，陪兄弟一起死吧！”

　　说完，我抡起血色巨剑，在坠落的过程中，一刀朝着青衣的脑门子上招呼了过去！

　　……


第1243章 同归于尽

　　此时的青衣，身上的裂痕比之前更加的多了，看起来几乎都已经快完全破碎了，整个就是一即将碎裂的瓷器了，显然他之前舞动那一套太极剑来化解这天罚之力，对于他自身来说还是有一定影响力了。

　　现在的他，根本已经不能继续战斗了，只不过是被我逼到了一个节骨眼儿上了，所以才不得不那么做。

　　而今的我和他，都在拖！

　　我已经到了生命的尽头，我想青衣不可能看不出这一点，只等狂化结束，我这生命尽头的最后疯狂就算是结束了，必然倒地死亡。

　　青衣大概就是要拖到我狂化结束，他很了解我，必然知道我的狂化是有一点时间的。

　　而我，也看出他此时此刻身上的三道神印极其不稳定，随时都会破碎分离，每一次使用力量，毫无疑问都是在加剧这个过程。

　　只要他三道神印再一次分裂，我就不信他还能给我拼凑的起来，到时候，他这一世身恐怕就会彻彻底底的陨落了。

　　这就是我们两个现在都在硬挺着的原因，就是要挺到对方先咽气，现在是在比谁能在现在这个特殊的情况底下活的更长久一些。

　　正是出于这样的一系列的原因，我对青衣的打击是疯狂的，而这个人骨子里的那股劲儿也刚的很，大概自从我们走上对立面以后，数次交手，他败多胜少，每一次都是被我压着打，所以心里头有了一些气吧，现在好不容易三道神印合一，头角峥嵘，要让他在逃跑，我估计他拉不下这个脸来，或者说，在逃跑，或许，他这一辈子再也不可能提起勇气面对我了，所以，就是这样，他仍旧在与我对抗！

　　当时，只看他手中的却邪剑在虚空中飞快画出了一个太极图，然后却邪剑狠狠朝前面一刺！

　　轰！

　　那太极图直接就朝着我这边飞了过来，我长刀落下，直接披在太极图上面，那一刹那阴阳二气流转，我的力量竟然一下子被化解掉了，然后，一股可怕的力量直接反弹了回来，瞬间又将我击上了高空，而那太极图也消失不见了。

　　片刻后，我落地，血色巨人单膝跪地，不过青衣也一连后退了好几步！

　　“杀！”

　　我口中又一次爆出一声怒吼，根本不准备就这么放过青衣，压根儿就不给他喘息的机会，刚刚蹲在地上，紧接着立即站了起来，硬抗了几道雷光后，直扑青衣面门，与他硬生生的碰撞了一记，又一次将他击退。

　　此时，他力量枯竭，已经是强弩之末，而我是最后的疯狂，一时间竟然死死的压制住了他，一连击飞他几次以后，我一下子改变了打法，在一次交手中，任由青衣手中的却邪剑一剑洞穿了我的身体，反正我特么已经是一个死人了，也就不怕再多一点伤痕了，在青衣手中的却邪剑洞穿血色巨人，伤及我本身的刹那，抓住机会，一把抱住了青衣！

　　这个时候，我与他的距离很近，能清晰的看到他身上的每一个细节！

　　“青衣，和我一起死吧，哈哈哈哈，你死了我才能放心的死啊，要不然我留下了一对孤儿寡母岂不是得让你欺负死？”

　　我疯狂的笑着，整张脸都已经扭曲了，青衣这个时候终于有些慌乱了，又是拳头又是胳膊肘子的，疯狂的打击我身体上的每一个地方，光是太阳穴上，我就被他用手肘猛击了好几次，只打的我头晕目眩，七窍之中都飚出了温热的血，但就是死不撒手！

　　反正老子已经是个死人了，还怕什么？

　　保护墩儿，践行对花木兰的承诺，保护我身边这些我曾经爱着的人儿，这一系列的信念当真给予了我无上的力量，让我体内有一股可以摧毁一切的蛮力渐渐滋生，哪怕受到了很强悍的打击，这股力量仍旧死死控制着青衣。

　　最后，青衣的眼神终于慌乱了，大喝：“撒手！你给我撒手！”

　　“和我一起死吧。”

　　我大笑道：“天罚之下，一切都将不复存在，只怕你现在的力量根本扛不住这样的天罚之力，到头来老朋友你还是得先走一步了，我随后再来！”

　　只等我说完，只听得“轰隆”一声，一道可怕的雷光坠落了下来，一下子将我和青衣给笼罩了，在那雷光降落下来的刹那，我收起了身上的护体杀气，那血色巨人消失了，根本不可能来帮我和青衣挡下天罚，而青衣又被我死死抱着，根本做不得什么反抗动作，说白了我就是要拉着他同归于尽，因为我们现在是直接用肉身来扛这天罚之力的！

　　轰！

　　那天罚之力最终还是在我和青衣中间炸开了，这一刹那，我体内传来了龙吟凤鸣虎啸，洛凰、太篱和墨桀三人齐齐用力量在保护着我的肉身，不过，撤去了那血色巨人，没了护体杀气，我自己终究还是承受不了这天罚之力的打击的，一下子给我炸的是鲜血淋漓，肌体都快裂开了，整个人几乎都变成了一个血人，衰落在地上以后，竟然是一时间有些站不起来了！

　　护体杀气整个时候又一次撑开，那血色巨人又一次浮现了出来，将我笼罩住了，防止继续有天罚之力落在我身上。

　　其实，这些天罚之力对我来说没什么威胁，我度的是圣人劫，而我因为狂化，力量已经在圣人之上，无限度的靠近天尊级别了，这样的天罚之力当然不成问题，和上一次逆天改命时候的难度不可同日而语！

　　而青衣，下场比我惨得多！

　　至少，我还有墨桀、洛凰他们在那一瞬间为我保驾护航，而青衣就不一样了，完全是用肉身在硬抗，差点一下子被直接炸碎，浑身冒着黑烟坠落在了一边！

　　不过这人也坚挺，就是这样了都没有一下子咽了气儿，一个鲤鱼打挺就做了起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　他身上爆出了一连串的裂响，一条条可怕的裂痕出现在了他身上，眼看着身子就要支离破碎变成碎块了，而青衣这个时候则飞快从怀中取出了一个物件，我没看见那是什么，不过，他把那东西捏碎了，然后，在他头顶上就出现了一团气流，最终化成了一个太极图保护他自己不被天罚再次击中，紧接着，他从自己的衣袖里面取出了拳头大小一颗珠子。

　　那珠子上蕴含着非常澎湃的能量，在珠子里面，赫然是一朵非常漂亮的神奇花朵！

　　龙珠，永生之花！

　　然后，青衣右手成爪，对着那龙珠虚抓，一股看不见的力量笼罩了那龙珠，而里面的永生之花动了，正在一点点的被抽离出来！

　　于是，我明白了！

　　青衣不行了，那一下子我抱着他同归于尽还是让他差点咽了气，现在三道神印正在分离，他需要抽离出永生之花来保住自己，情况显然已经到了万分紧迫的时候了，这个时候他什么都不顾了，连我都无视了，竟然当场就在做这件事情！

　　可是，我哪里能让他如愿？

　　“今日，你必死无疑！”

　　我已然疯狂，一门心思就想拉着青衣给我垫背，让我所爱的人不至于在我死后被他迫害，极端的疯狂之下，我已经忘记了身体上面的伤痛，一下子从地上起身，快步朝着青衣走了过去，准备趁着这个机会彻底斩杀他，灭掉他的轮机会！

　　谁知道，就在这时候，一声怒吼在我旁边响起！

　　“葛天中！今日必死的人是你！”

　　我扭头一看，赫然是胖子不管不顾的朝着我冲了过来！

　　……


第1244章 夺珠

　　这一刻，我眉头动了动。

　　之前的注意力一直都在青衣身上，还真是没怎么注意过胖子，而今他这一下子冒出来，倒是让我有些猝不及防。

　　“真是麻烦……”

　　我轻声叹了口气，扭头看了胖子一眼，他面目狰狞，眼神中杀气凛然，看着这张脸，我现在是无论如何也无法再去追忆往昔了，时间在走，我们在变，到头来终究还是不认识彼此了，最后我摇了摇头，轻声自语道：“老朋友，何必着急呢？先是青衣，再是你，一个一个来，你们我都会带走的，我们这一代人也该落幕了，不过既然你这么着急，那我就先杀了你再说！”

　　语落，血色巨人手中的长刀高高举起，悍刀决的凌厉气势已经在凝聚了！

　　只等我长刀一落，胖着这颗人头也该滚滚落地了，现在我正处在生命尽头极尽升华的状态，斩杀他，不难。

　　谁知，我这边还没来得及动手，一声尖锐的鸟鸣忽然在这四周响起，一团明灭不定的乌光忽然从雷光交织中飞出，直扑胖子，它的速度真的是太快了，在我手中血色长刀还未落下的会后，就已经冲到了胖子身后！

　　瞬间，一只巨大的鲲鹏鸟在电光石火之间于胖子的身后显露出了踪迹，停顿的片刻，一双利爪已经狠狠抓在了胖子的肩膀上。

　　对此，胖子是压根儿都没有反应过来的余地，他的肩膀直接就被鲲鹏疾的利爪给洞穿了。

　　然后，鲲鹏疾抓起胖子，又一次冲向高空！

　　这一切明显都是林青授意，是林青驾驭着鲲鹏来给我解决四周的麻烦，先前我没注意到，此刻回头看四方，天道盟的几个圣人已经全都交代在了这里，估计鲲鹏疾在这当中功不可没，现在终于是轮到了胖子，抓走胖子以后，鲲鹏疾的速度又一次飙到了极限，变成了一团明灭不定的乌光，一下子冲进了混沌之气凝聚出来的云层之中，刹那，那里闪电交织，毁灭性的气息四溢。

　　鲲鹏疾在飙到极速以后，它自身其实是在进行空间跳跃穿梭，所以才会出现那种明灭不定的状况，就像是幽灵一样，那云层中的毁灭性力量根本触及不到它，可是胖子不一样，他可没有鲲鹏的那种本事，一下子被拖入云层里面，下场可想而知，我看见云层中闪电交织，甚至都有火光发出，而胖子更是凄厉的惨叫着，不消片刻，这惨叫声就归于平静，然后，一截焦炭从云层中坠落了下来，那是胖子，明显已经被鲲鹏疾给做掉了，死在了天罚之下，坠落下来的时候身子都已经不会打弯了，就像是一截烧焦了木头一样，落地以后滚到了一边，彻底没了动静儿。

　　他，算是彻底陨落了，曾经好歹也兄弟一场，如今他落得这么个下场，说实在的，也是一种悲哀，生活在这天地间，卷入了这一场深不可测的漩涡中，我们……都没有太多的选择，或许，他落幕了未尝不是一种解脱，而我们这些剩下人，也即将落幕。

　　我唇角带着冷冽的微笑，一步步的朝着青衣走了过去。

　　胖子和张金牙已经结束了，接下来，该是他了。

　　此时此刻，那永生之花已经被抽离了挺大一部分了，只留下两三片花瓣还在那龙珠里面，青衣身上的碎裂更加严重了，有些地方甚至就连皮肤都已经开始脱落了，头上阴阳二气流转，那一轮太极图也就是能防住从天而降的雷霆罢了，可却是防不住我！

　　“这次，你又输了。”

　　我唇角带着笑容，走到青衣身边，毫不犹豫的举起了手中的百辟刀，也没有在和青衣说太多的话，手中长刀登时落下，就准备将青衣的头颅给斩下来，时至今日，该说的也都说了，我们之间只剩下了一个了断。

　　从始至终，青衣都表现的特别的平静，仍旧在尝试着将那永生之花抽离出来，就像是一个偏执狂一样，不过倒是因为他这一番姿态，让我新生警惕，所以在长刀落下的时候，倒是留了个心眼儿，一直都在戒备着青衣！

　　手起刀落，这个过程很快，不过，在这之中，青衣终于还是做出了下一步的动作。

　　只见他嗤一下子，将那永生之花已经抽离出来的一部分全都扯了下来，同时，刚刚虚抓成爪的手猛然间变作掌朝着龙珠上拍了一掌，同时大吼一声：“爆！”

　　果然有诈！

　　我早就已经在防备着青衣了，一看他搞小动作，瞳孔顿时急剧收缩，估摸着这应该是要命的一击，怕自己被击杀这青衣却没事，于是不得已，我只能收回了手中的刀，一下子将左臂举在脸前，用手臂去阻挡这直扑我面门的一击。

　　而那龙珠来势极快，一下子就击中了我的手臂。

　　不过，诡异的一幕在这个时候发生了，那龙珠……竟然是一下子顺着我的手臂直接钻了进去！

　　青衣大喝一声“爆”，事实上，这龙珠根本就没有爆裂！

　　至于青衣，趁着这个机会，已经飞快后退了，然后他就像是疯了一样将那永生之花塞进了嘴里，着急忙慌的吞咽到了肚子里面，这个时候他才是终于发现了我这边的异常，惊呼道：“你竟然没死？！”

　　发生了这样的情况，我也很奇怪！

　　不过，不管怎样，青衣吞了那永生之花以后，自身的状态已经发生了巨大的变化，我看到他身上的那些裂痕，在一股子特别神秘的力量作用下，竟然一点点的在修复了，明显，他是用永生之后又一次稳住了自己的三道神印，只不过这么做，这永生之花算是彻底浪费了。

　　我虽然不懂永生之花该怎么用，但是也知道这种天材地宝，肯定是要用特殊的手段炼化了，如此才能让功效百分之百的发挥出来，像青衣这么囫囵吞枣的给一口吞了，最终肯定不可能吸收的干净，算是浪费了，他这一趟所获未免也太单薄了，强吞了永生之花不说，而且那永生之花还是残缺不全的，其中有一部分还在龙珠里面，跟着龙珠一下子钻进了我的身体里！

　　只是，青衣的状态虽然好转了，但是很明显他还需要时间来处理自己身体上面的问题，即便很好奇那龙珠为什么没有爆开把我炸死，但也不多做纠缠了，眼看着现在天罚基本上已经消弭的差不多了，恨恨看了我一眼，然后一挥手，胖子和张金牙的尸体竟然直接朝着他这边飞了过来，之后他掉头就逃跑！

　　想走？

　　走的了？

　　我冷笑一声，虽然我也奇怪龙珠为什么会消失在我的身体里面，可这并不重要，现在反正我基本等于是个死人了，多了这么一个东西也无关紧要，死亡我都不惧怕了，还担忧那些干嘛？并不做多想，起身就准备去追青衣！

　　谁知，就在此时，一道无比炽热的气息忽然之间在我体内扩散开来，到最后，我的身体体表都轰然冒出了火焰，将我的所有衣服都烧毁的干干净净，我的狂化状态因为这股子炽烈的气息，一下子土崩瓦解，力量犹如潮水般眨眼间就退去了，无力感侵蚀着我的全身，到了最后，那炽热的气息转化为一股磅礴的力量外放，竟然生生将我胸口的那一截断剑给逼迫了出去，只听得“噗”的一声，那断剑喷薄出去以后，倒插在了地上，我自己也一屁股坐在了地上，眼看着青衣遁走，我却无力去追，怒急攻心，一口鲜血当下喷了出来，拼着最后的力气怒吼道：“还愣着做什么，追！”

　　……


第1245章 蜕变

　　我这话不用说，肯定是说给鲲鹏听的。

　　此时，天罚之力基本上已经释放完了，凝聚在天空中的那些混沌之气已经开始一点点的溃散了，鲲鹏疾正在那些地方来回疾驰，听到我的命令以后，顿时朝着这边俯冲了过来，等降落下来的时候，才张嘴将老白他们几个人吐了出来。

　　“小天！”

　　始一出来，林青就是一声悲呼，连忙冲到我面前，想为我检查身上的伤势，无奈，此时此刻我体表都冒着熊熊烈焰，她就算是凑上来也根本无法靠近我，只是在一边干着急。

　　“执行我的命令，去追杀青衣，现在是杀死他的最好机会，不要浪费我为你们争取来的机会，务必要杀死他，我恳求你们，这是我最重要一个心愿，也是我的意志。”

　　我盘坐在地上，尽量让自己的语气表现的平和一些，看上去没事儿，其实也是自己知道自己是怎么回事，方才那短短一句话，几乎已经用光了我的所有力气，我坐在那里，能清晰的感觉到我的心脏跳动频率在不断变低，生命力量在一点点的被抽离，已经到了油尽灯枯的地步了，可是我不敢和林青他们说。

　　当下，追击青衣，才是第一要务！

　　林青他们终究还是能拎得清轻重的，最后在我的督促下，驾驭着鲲鹏疾朝着青衣那边追了上去，本来，他们是想留下一个人陪着我的，不过最后我拒绝了，将他们全都打发走了。

　　生命的最后一刻，我只想自己安安静静的上路。

　　只等着林青他们全都离开以后，我才终于睁开了双眼，盘坐在地上窥视四方，这里的打斗的痕迹和气息还没有消弭，仍有一部分天罚的能量气息充斥在空气中，不过，终究是退潮后的一点微澜了，没有什么大碍，我盘坐在这一方战后死寂的世界中，终究已经进阶成为了真正的圣人。

　　对于这个境界，我垂涎已久。

　　可是，我在踏入这个境界的瞬间，自身已经凋零。

　　不过，似乎没有什么可以遗憾的了！

　　在这生命的最后一刻，对于力量我没有任何的渴求或者是渴望，也忘记了青衣，甚至，这一生的所有悲伤和苦难全都已经变的不是那么的重要了，于我一生而言，那些都不过是一些尘埃罢了，真正在这一瞬间残存在我心间的，只有我的孩子和对我妻子的眷恋。

　　或许，一叶障目不见泰山，我终究还是过于沉迷于仇恨和力量了，那些对我一生，真的不重要，在临死前的一刻去伪存真，心中只剩下了爱和不舍。

　　我取出了口袋里面的一颗一念之间。

　　一颗橄榄，一面佛，一面魔，佛与魔，不过一念之间……

　　这一瞬间，一切的一切，豁然开朗，许多事情都看开了……

　　恨过的，忘记了。

　　爱过的，记住了。

　　一生坎坷，半世流离，到头来，尘归尘，土归土，一切都归于原点，何必再去执着呢？

　　我没想到，我人生最重要的一次精神升华，竟然是在我临死之前。

　　“小敬，或许……我们很快就能相见了。”

　　我嘴角勾起了一抹笑容，和煦，灿烂，盘坐在地上，静静等待着心跳停止的那一刻，也等着我闭上眼睛，白骨成灰的那一天到来。

　　谁知道，就在我享受这生命最后一刻的宁静时，墨桀的声音忽然在我心头响起，大声说道：“我知道了，我知道到底是怎么回事了，哈哈哈哈，我们死不了，死不了！！”

　　嗯？

　　我眉头一动，下意识的睁开了双眼，不过没有发问，在等着墨桀的下文，主要也是我真的没力气再去询问什么了。

　　“原因很简单，因为大荒火龙和我的力量本源非常相似！”

　　墨桀倒是没让我失望，很快就解释道：“龙珠是大荒火龙的力量本源，也是混沌之中孕育出来的可怕能量结晶，它必须是放在大荒火龙的体内才会稳定，因为大荒火龙的肉身是承载这东西最佳载体，一旦被挖出来，这种东西就会变得特别不稳定，一个不小心就会让里面的力量爆炸，摧毁一切！青衣很显然是特别清楚这一点的，所以这龙珠虽然有着磅礴的能量，但他却不敢要，这东西落在他手里面，那就是一颗定时炸弹！到了后来，一下子将这东西给小天扔过来，分明就是想把小天给炸死！可他千算万算，怎能算得过圣王的一双慧眼？圣王早就说过，在诸多混沌高阶生灵里面，最容易出现其他相似生命体的，就只有我了，现在一言命中，果然是在末代净土中出现了一条大荒火龙，力量几乎是十之八九与我相似！也就是说，这大荒火龙的龙珠，与我自己当初还有肉身时候所承载的那颗龙珠几乎是一模一样的，说它是我的都有人信！而我呢？和小天签订了共生之盟，小天的肉身就是我的，我们彼此勾连，本为一体，那么，小天的这副身躯，也就绝对能承载龙珠，所以，那龙珠在触及到小天的时候，根本没有爆炸，反而是一下子钻到了小天的身体里面，将小天的身体干脆当成了另外一个载体！这可是大好事！”

　　说此一顿，墨桀说道：“而且，你们对这龙珠不了解，一直也没有太深的感受，所以才忽略了小天现在体内的情况，只以为小天心脏被洞穿，必死无疑，实则不然。你们也许忘记了特别重要的一点——在龙珠里面，还有一段永生之花！永生之花是用来干嘛的？这个我不用多说了吧？能生死人，肉白骨，就连那张道陵的三道神印都能修复在一起，让张道陵重新回归，现在修复小天这么一颗受损的心脏又算什么呢？虽然，永生之花在咱们手里的只有一小部分，可是修复一颗心脏，足够了！这可是大好事！只不过，现在那永生之花剩下的一小部分还在龙珠里面，没有分离出来，需要用一些手段才行！”

　　“那你倒是快点用啊！”

　　太篱没好气的催促了一句，不过语气里明显轻松了很多，毕竟不用死了，换了谁不高兴？我这边一旦落幕，他们三个跟着我也全都得完犊子，所以她催促墨桀倒是丝毫不客气，直接说道：“这小子马上就快嗝屁了，别等他挂了在用，那时候一切都已经晚了！”

　　墨桀自然是晓得轻重，答应了一声，立马开始在我体内折腾了起来。

　　他这边刚刚有了动作，我这边立马就有了新的感受！

　　嗡！

　　当时，我很明显的察觉到自己小腹中似乎有一样东西微微颤抖了一下，然后，一股清凉之气陡然从我腹中冒出，穿梭在肠道里面，最后钻进了心脏里。

　　那一刻，真个叫一个透心凉！

　　在这清凉之气的作用下，我感觉自己的心脏都一瞬间停止了跳动，原本就微弱的心力更是陡然急转之下，直接停止了跳动。

　　这三个王八蛋……该不会是将我折腾死了吧？

　　心脏停止跳动的刹那，我的意识彻底进入了黑暗，我自己也进入了一种非常特别的状态。

　　怎么说呢？在这里，我能感觉得到我身体上面的异常，也能听到墨桀他们三个人讨论声音，可就是无法操控我的身体，睁开眼睛真的看看世界。

　　这算是假死？

　　我不知道，现在的状态很难说，不过那道永生之花释放出来的清凉之气却是没有离开，一直盘踞在我心脏里面，我也能清晰的感觉到心脏里面凉凉的，已经被摧毁的七零八落的心脏也在一点点的复苏着……

　　不过，这可能是个漫长的过程，具体会多久，我自己也不知道。

　　“问题不大……”

　　墨桀在我心中说道：“不过，这龙珠就这么放在小天的肚子里面也没什么好处，他虽然和我本命相连，成了这龙珠的载体，不过，终究还是人形，无法真正使用龙珠的力量，就这么放着，当真可惜！”

　　他话虽这么说，但是我还是从他言语之中听到了不加掩饰的觊觎味道，明显这家伙在打着歪主意。

　　“你怎么想的？”

　　太篱如此问了一句。

　　“当然是打碎吸收掉了，也是物尽其用嘛！”

　　墨桀一本正经地说道：“反正闲着也是闲着，不如打碎了，咱们三个人吞噬一部分？这可是一个天尊级别的大荒火龙体内挖掘出来的龙珠啊，如果咱们能分掉这些力量，咱们三个绝对能进入圣人级别！得，你俩别用这种眼神看着我，我可没打算独吞，你们两个难道不想恢复力量吗？洛凰，你可别忘了，这小子以前怎么揉捏咱俩的？情分归情分，该坑也得坑他不是？而且这也不算坑，他都已经圣人了，咱们进入圣人级别，岂不是对他更有帮助？”

　　“可是……”

　　太篱有些犹豫地说道：“咱们就这么瓜分了，不和他说一声，这好吗？”

　　“没事！”

　　墨桀大包大揽地说道：“他正在心脏修复阶段呢，估计这会儿没知觉，咱分点就得了，大不了最后给他留一些，一分四份，让他也吸收一部分嘛，然后等他一醒，直接告诉他，他沉睡的时候龙珠被他吸收了，这不就完了？”

　　洛凰和太篱犹豫了一下，最终还是没能挡住诱惑，全同意了！

　　然后，我就感觉小腹中的龙珠颤抖了一下，很明显，墨桀已经开始动那颗龙珠了！

　　好嘛！这三个王八蛋，趁着老子沉睡就直接开始谋夺龙珠了？

　　可是他们根本不知道的是，我现在状态诡异，竟然还有一定的意识，能听到他们说话，说真的，这一次行动生生死死大起大落的，搞的我现在都还没回过神来呢，只能感慨命运之奇妙了！

　　不过，能活着，总归是好事！

　　可恨我现在没办法和他们交流，只能等醒来再和他们三个算账了！

　　轰！

　　这时候，墨桀终于还是一下子将龙珠里面的力量释放了出来，那一刻的磅礴力量让我的灵魂都感觉在颤抖，不过，这些力量并不属于我，在刚刚释放出来的瞬间，只听得墨桀大喝一声兄弟姐妹们开动了，然后那些力量就被分成了四道洪流，其中三道墨桀他们三个全都吞噬了，最后一道顺着我的筋脉在我身体里面游走。

　　还好，这三个混蛋总算是分了我一份，让我心里多少平衡了一些……

　　有了这些力量的注入，再加上永生之花在我体内的运作，我的身体……正在发生着一场惊人的变化……

　　……


第1246章 苏醒

　　这是一场漫长的生机复苏和自身蜕变。

　　我坐在这里，能清晰的观察到我体内的所有变化，同时，我的思维能力也仍旧存在着，可就是醒不来，但是那种时间的流逝我确实感觉的清清楚楚。

　　日复一日，月复一月……

　　渐渐的，这让我变得慌乱了起来。

　　这样的复苏，时间周期未免也太长了，却是不知道外界到底有了怎样天翻地覆的变化。

　　而我的肉身，到底又在何方！

　　我很想醒来，因为我的兄弟朋友还在等着我，那个在黄泉水中浸泡沉睡的女子还在等着我，我的孩子也在等着我……

　　我不知道，也不敢想象，没有我的日子里，他们到底会经历怎样的磨难，亦或者是经历怎样的危机，外界的世界现在又变成了什么样的模样。

　　但毋庸置疑，经历了那一场爆发在梵天净土的大战以后，修炼者世界的格局，必然已经有了天翻地覆的巨大变化。

　　倘若我已经逝去，或许离开了这个世界，干脆眼睛一闭，也就认命了，什么都不知道，可现在我知道自己还没有逝去，那么我就不能在这里躺着，我想出去，我愿为那些我所爱的人而战，至死方休。

　　所以，我的挣扎和反抗，从未停止过，在这漫长而枯燥的蜕变过程中，我从来都没有停止过让自己醒来的尝试。

　　虽然，一直以来我都在以失败而告终，但是，伴随着我这样的尝试，我的蜕变进度倒是在不断的加快，大概也是心念所至，最终还是在冥冥之中引起了一定的共鸣吧！

　　在这样的情况下，那永生之花的能量几乎是完全释放了出来，在这样的能量的作用下，我的心脏的修复速度一再在加快，我都能清晰的感觉到最后我的心脏已经被完全修复，而且变得比从前更加的有力量了，不仅如此，就连我受损的身躯都被修复好了，其神效，堪称逆天！

　　要知道，我体内的诸多伤势，都是不可逆转的伤！之前我缕缕使用悍刀决，动用只有圣人才能驾驭的力量，身体遭受了不可磨灭的损伤，那些损伤虽然在后续的休养中被修复了绝大多数，可终究还是会留下暗伤，毕竟，那样的伤势是不可逆转的，对身体的伤害也是永久的，只是暂时没有爆发出来而已，或许未来有朝一日我解甲归田时，当那些积沉的旧伤一下子爆发出来，我就会痛不欲生！

　　而且，这一次和青衣交战，这样的永久伤害更大，因为我一连使用了悍刀决六式，爆发出的力量已经直接跨越了圣级，达到了天尊级别，以至于我身体上所受之伤害，超越了以往的所有旧伤叠加！

　　这新伤旧伤一累加，我体内可以说是七零八落，筋脉也是寸寸尽毁，整个身子几乎已经彻底废掉了。

　　可就是这样的伤势，那永生之花还是给我修复好了，很多我原本已经不抱希望，只等着爆发出来默默忍受痛苦的旧伤都没了，让我肌体强劲，肉身之力澎湃，这是我从未想过的事情，起初就连三清都说我强行用悍刀决，都是自掘坟墓的事情，现在居然被永生之花给治好了，绝对可以说是夺天地之造化，而且还仅仅是一小片就有这样的神效，也就难怪能够直接将张道陵的三道神印都给合一了。

　　只是即便如此，我仍旧不能醒来。

　　若说原因，其实也简单，归根究底最终问题就是出在了墨桀释放出来的龙珠之力上面！

　　我体内的这三个混蛋一下子捅破了龙珠，那龙珠当场就释放出了磅礴的力量，那股子力量颇为恐怖，几乎要将我的身体都彻底摧毁，虽然最后被一分为四，我与洛凰他们三个各得其一，总算是将那可怕的力量给分离了，也让它多多少少平息了一些，可是那毕竟是一个天尊级别的混沌高阶生灵的全部力量，其磅礴程度不可想象，我们几个吸收也仍旧无法一下子将其彻彻底底的给吸收掉，毕竟一口气根本吃不成个大胖子，这些力量最后终究还是全都蛰伏在了我的体内，它们滋养着我过度燃烧的生命精华，也在一点点的转化成我的力量。

　　从刚刚踏入圣人开始，我的力量是与日俱增，那增长的速度几乎已经到了一个近乎惊人的地步，无奈，圣人级别的成长空间太大了，即便我增长的速度很快，也仍旧不知道耗去了多少时间，到后头，我已经不再去计算年月了，只是一门心思的在进行这场犹如破茧成蝶一样的蜕变。

　　同样，墨桀他们三个情况也是与我如出一辙，都在进行这样的蜕变。

　　最终，蜕变的尽头，停留在了圣人巅峰，此时，大概是我这一声当中力量最为庞大的时候了，距离天尊仅有半步之遥，身体状态也已经达到了一个巅峰，我原本体内就有墨桀一半龙力，而今吸收了龙珠以后，又拥有了大荒火龙的另外一半龙力，若说肉身，恐怕光是肉身就已经不下于肉身成圣的存在，至于我的本身力量，更是恐怖，进入圣人级别，我与天地相同，能清晰的感受到活跃在这天地中的每一丝力量，与我相互呼应，悍刀决的前五式，我自认为我现在的状态可以随心而发，唯独第六式……我觉得可能会对我的身体造成一定的伤害，那一式威力太大，足以与天尊抗衡。

　　就我此时此刻的个人状态而言，我认为，就算是碰到一些道行不是很高的天尊，我也能一战！

　　这一日，当我完成蜕变的时候，墨桀他们三人也纷纷完成了蜕变，我没有问责他们，更没有提起他们释放龙珠之力的事情，在我完成蜕变的刹那，我便心绪一阵激动，意识终于从黑暗中挣脱，重新回到了自己的体内。

　　唰！

　　这一刹那，我豁然睁开了双眼。

　　入目之处，尽是一片黑暗，我大口的呼吸着，可却根本呼吸不到什么新鲜的空气，这里空气湿闷而污浊，我想动弹也根本无法从容的动弹，因为目前我正在一个非常狭小的空间里面……

　　凭着我的经验，我现在特清楚，我应该是在一具棺材里！

　　用手轻轻敲打了一下棺材，发出的沉闷声音让我确信，我应该是被埋了！

　　谁埋得？

　　这还用说！肯定是林青他们！！

　　而且，这几个王八蛋都不带给我建造一座豪华的墓穴的，直接特么的给我装在匣子里面就埋了！

　　一时间，我除了苦笑，还能说什么？

　　不过，他们认定我已经死亡也是正常的事情，当时我吞下龙珠和那永生之花，心率曾经进入了一段冰点期，那时候的我，体内毫无生机，与死亡完全无异，他们认定我已经死亡也是正常的事情。

　　当下，我就准备破棺而出。

　　谁知道，就在这时候，我在外面听到了一连串女性的哭泣声，紧接着便是一阵女性的低语：“小天，不知不觉，你已经走了整整一年了，大家都很想你，我们也从来都没有放下武器，一直抗争着，都在努力的完成你生平的夙愿，你……”

　　听那声音，赫然就是林青的！

　　按照她的说法，我被埋在这里已经整整一年了？

　　而且，好像这一年里当真是风起云涌，外面恐怕已经乱成了一锅粥，也不知道我的兄弟们现今都如何了。

　　想及此处，我再也按捺不出，一拳打出，“轰”的一下子将腐烂的棺材砸了一个稀巴烂，与此同时，压在棺材上面的土也全都被炸飞了……

　　……


第1247章 武痴易天歌

　　此时此刻，外面一片幽静，我躺在这已经完全腐烂掉的棺材里面，仰面对天，可以清晰的看到天空正有一轮冷月孤悬于中间，显得有些凄凉！

　　“谁！给我滚出来！难道人都死了你们还不打算放过他，连尸体都要折腾吗？”

　　忽然，一声厉喝从旁边传来，那声音赫然是林青的，然后，我就看见一道高挑的身影渐渐走入了我的眼帘，就站在被我一拳头轰开的大坑旁边，居高临下的俯视着我，明月之下，她俏脸生煞，双目含怒，眸中杀机毕露，只是饶是如此，也难言那俊俏的模样。

　　这人，可不就是林青！？

　　我擦了把脸上的泥土，整个人都快是个泥人了，身上的衣裳也腐烂的厉害，不过，当我看到林青以后，还是忍不住的咧嘴笑了起来。

　　临别一幕，至今历历在目，现在，我唯一的情绪就是想笑，虽然，在笑的时候周围还没有完全平息下来的泥沙总是不停的滚落下来，最后往我嘴里头钻。

　　林青也愣了，在看到我的刹那，身上的煞气几乎在一瞬间全都消失了，小嘴微微张开，目瞪口呆的看着我，过了许久才讷讷嘀咕道：“小，小天……你……”

　　话还没说完，她就像是个孩子一样嘴巴一瘪，“哇”的一下子哭了出来，然后……这妞竟然直接从大坑外面跳了下来，直扑我的面门而来！

　　嘭！

　　我身下的棺材瞬间碎裂！

　　现在我也不知道自己到底是在哪里，反正这个地方的土壤非常湿润，几乎已经到了泥泞的地步，要不不至于一年的工夫我这棺材和身上的衣服就全都腐烂了，林青这一下子跳下来，这可妥了，就像是重锤砸在了钉子上面一样，差点给我整个人都钉进湿润的泥土里面！

　　不过，她对这个是一点都不管，死死的抱着我，不断的哭嚎着，我都想不通，她平时铁骨铮铮整个一比硬汉还要硬的妞儿，咋的哭起来就这么带劲儿，就跟打开了水龙头一样，眼泪稀里哗啦的往出流，而且是在使劲儿撕扯着我的衣服，很快就跟我在泥水里面滚在了一起。

　　于是，这就出事了。

　　我现在身上的这些衣服已经腐烂的不成样子了，哪里经得住她这么折腾啊？来回一撕扯，身上的衣服都快变成碎布条了，再扯下去都快全裸了，而且，林青好歹一香喷喷的大美女，跟你在一泥水洼子里翻滚，搁谁不得有点感觉？可惜这是我姐，我也就能眼睛欠欠的看看而已，至于别的，不敢做非分之想，生活不是网络种马文，所以，到了后头，我也有点受不了了，虽说我也很享受这一刻的相聚，不过，还是连忙说道：“哎，姐，姐，稍微等等，咱都很久没有见面了，你不觉得有很多话要和我讲吗？而且，我们之间也确实有好多事情需要说啊，这个地方确实不是太合适呀！”

　　我这边开了头，林青才终于一点点的冷静了一些，哭泣的声音渐渐变小了，擦了把脸上的泥水和泪水，挣扎着从泥洼子里面站了起来，方才的那一番姑娘姿态瞬间消失的无影无踪，恶狠狠的瞪了我一眼，然后用力在我大腿上踢了一脚，然后说道：“你给我解释解释，这一切到底是怎么回事？死去的人又活了，你是在浪费我们的感情玩吗？”

　　别说，我现在拥有了完整的龙力，能力搏肉身成圣之人，照样有些受不了，踢得我的肉都隐隐发疼，当下诧异的看了林青一眼，只见她虽说满身泥水，看起来颇为狼狈，但是双眸却甚是明亮，眼中光华内敛，显然在我进行蜕变的这段时间内，她自己也发生了天翻地覆的变化，估计应该是和鲲鹏疾之间的默契程度已经大大提高了，我听她以前说过，当她与鲲鹏疾之间走的越远，最后二者的力量贯通程度就越高，当这种默契程度达到一个地步的时候，就会出现力量反哺的情况，就是鲲鹏疾的力量来反哺林青，让她变的更加的强大，是自身力量的强大。

　　这个，和时间没什么关系！

　　和天赋、本命兽的自身潜力有关系！

　　换而言之，如果本命兽或者是萨满的天赋不行，可能一辈子都达不到反哺的程度，萨满没天赋就不用说了，肯定走不远，本命兽潜力不大也不用说，它自己的力量都不饱和，怎么可能会反哺萨满呢？而林青显然是非常适合这条路的，她继承了祁岚的天赋，而本命兽却远远高于祁岚，已经是混沌高阶生灵了，是这个世界上生命形态级别最高的生灵，能走到反哺这一步也是必然的，只是她能这么快走到这一步，实属不易！

　　至少，在原始萨满教，恐怕一直都没有人能走到这一步！

　　看来，这一年的时间里，林青的经历恐怕不是三言两句就能说明白的了，她必然经历了更加可怕的狂风骇浪，而今已经是一个站在强者之林中的真正的圣人了！

　　也不知，我的那些兄弟都有了怎样的进步！

　　对于林青的问题，我还真不知道该怎么回答，就在这一轮冷月下面，坐在这大坑的边缘，看着四周的树林，沉默许久，最终只是简单的一句话将我这一年以来的所有变迁全都说了出来：“挣扎，活下去，然后，回来见你们。”

　　林青一听这个，嘴一瘪，差点又哭了！

　　不过，这一次她强行忍住了，不至于像是最开始一样情绪彻底崩溃，扭过头去轻轻擦拭了一下眼角，然后强笑了起来：“不管怎样，能回来就好，你不在的时候，总是少了些什么，老白和比利、剑十三他们也不闹了，庄园里面总是冷清了些，大家就是彼此之间说的话都少了，不过也因为有一个灵魂和信念在我们身后支撑着我们，所以，队伍没散，只是更努力了，没人再想看到谁以一人之力扛住强梁，血染大地，最终只是为了大家活下去。”

　　这些话我听的心里难免酸酸的。

　　想来，这一年大家都过的很辛苦吧？

　　我叹了口气，准备起身，与林青好好谈谈我不在的这段时间里发生的一些事情，而今我归来，有些账，还得清算，这是武人的命，至死方休。

　　谁知，就在此时，一道淡漠的男性声音忽然从小树林中传来：“好一个白发少年郎，难怪这些人都这么信你，却有非凡之气！”

　　语落，一个白衣男子缓缓从树林中走出。

　　白衣，白鞋，一尘不染，只是头发却是淡金色的，背负一把剑，看这造型，像是东方人，可是面孔却是一团模糊，身材修长，最重要的是……他有一双很尖很尖的耳朵，十分抢眼！

　　精灵？

　　我被吓了一跳，顿时微微眯起眼睛盯着这男子看了起来，发现我根本看不透他，他就站在那里，身影明灭不定……

　　从这种种特征来看，毋庸置疑，这是一个天尊级别的高手，已经封印了自己的容颜和气息！

　　只是，从未听说，精灵族什么时候出现了这么一个高手啊，事实上，精灵族不是早就灭绝了么？

　　不过，我倒是没发现这男子身上有什么敌意，所以也没有表现的过于尖锐什么的。

　　林青倒是和这男子很熟络，摆明了就是认识，对着男子拱了拱手，笑道：“他就是我们经常和您说起的葛天中了，没想到……不过，您怎么出关了？”

　　“承诺他人，自然要说道做到！”

　　男子点了点头，扭过头看向了我，淡淡说道：“果真是有天命的人，因缘际遇中自留一份生机，最终能逆天夺命，起死回生，也算是一桩造化了！”

　　说此一顿，他对着林青摆了摆手，道：“他苏醒了没什么不正常的，当初看似是死了，可这世界上的生生死死谁又能说的准呢？尤其是对于武人来说，没有什么不可能的事情，要不然修道又有何用？我来这里其实也没什么事情，主要是承诺了三清要替他守墓，当然要做到，前不久，我察觉到了一道极其强横的力量在这里复苏，本来以为是什么歹人来这里行不轨之事，所以赶来看一看，竟是他苏醒了，那我也就放心了，你们许久不见，应该有许多说的吧？我就不打扰了，先行离开了。”

　　说完，男子对着林青一点头，转身就走，十分干脆利落，看来也不是个多话擅长交际的人。

　　一直等他走了，我才扭头问林青：“这谁啊？”

　　“易天歌！一个武痴，也是一个情痴，第三纪元诞生的强者！”

　　林青和我说道：“第三纪元你也知道，没有诞生智慧生命，远古幸存强者彼此通婚，进行生命的繁衍，他就是这样一个‘混血儿’，据说是西方的奥丁神族的某一位神和一个精灵族的女子生下的孩子，不过他的父母具体是谁已经不知道了，好像是一段偷情史吧？我也不是特清楚，他的出身也是一段忌讳，别说我，三清都不知道！反正，挺见不得光的，正因为这个，他打小嗜武成痴，立誓要傲立强者之林，所以，走遍世界，求道东方，最终总结出了自己的一套剑法，名曰天行剑，是一套很恐怖的剑法，分为三十六诸天式，曾经风靡一时，不过，后来他陷入了情牢。”

　　说到这里，林青的表情怪异了起来，口吻有些怪异地说道：“他喜欢……三清！”

　　基佬？

　　我眉头狂跳，眼看着这哥们的架势还挺牛逼，应该是个挺帅气的人，结果，竟然喜欢三清？是个基佬？

　　一瞬间，我说不出的别扭！

　　“不过，此人也是你的帮手！”

　　林青道：“还记得青衣刚刚进入北非的时候吗？三清道人狙击青衣，结果，遇上了那柳焱，那时候曾有一人帮助青衣力拒柳焱，甚至追杀了柳焱上万里地，那个人就是这个易天歌了，从那次出手以后，也不知道三清和他说了什么，竟然把这位隐世无数岁月的高手给请出山了，只要三清一声令下，立马能为三清冲锋陷阵那种……”

　　没想到这当中还有这些关节呢！

　　这一年的变化，太大了！

　　我看了眼自己沉睡了一年的地方，然后直接拉起了林青，道：“好了，多余的咱们慢慢说，先离开这里吧！”

　　说完，我起身就准备离开，打算慢慢听林青来说这一年来发生的种种事情，至少，我得知道，现在这个修炼者世界，变成了一个什么样子！

　　……


第1248章 不倒的旗帜

　　反正此时夜黑风高的，这地方看着也颇为荒僻，应当是没什么人的，我也不怕自己的糟践样子被别人看到，就这么穿着一身腐烂的差不多的衣服与林青出了这片树林子，然后，我发现在树林的外面，赫然是一条绵延不知多少里地的沙滩，只不过这沙滩看上去并不是那么平静，这里也没有那种躺在上面十分舒服的柔软的白沙子，沙子的颗粒十分粗糙，而且海滩边也是多礁石，海浪十分凶猛，堪称是惊涛拍案，显然这里并不是一块被开发过的适合人居住的地方，事实上，这样的海滩，也只能遗弃了。

　　“我们到底是在哪里？”

　　走到了这里，我终于打破了我与林青之间那种颇为和谐的宁静，问出了我心中压抑了挺久的问题。

　　“非洲与欧洲之间的交界处，直布罗陀海峡。”

　　林青的回答简单利落，说完，她扭身一步步的朝着旁边的大海走了去，最终立身一块礁石上面，静静的眺望着远方汹涌澎湃的大海，沉默了许久，她的声音才终于一点点的飘荡了过来，犹如梦幻：“北非行动以后，整个修炼者的世界发生了翻天覆地的变化。当时，我们本来打算把你的‘遗体’带回国内，好好的将你安葬，毕竟，你这一生虽然短暂，但是也当得起波澜壮阔这四个字，说是个传奇，怕是在修炼者的世界里面没人不会承认，要下葬，也理应风风光光的。可是，海瑟薇那个女人坚决不同意，她说你是个战士，一直都在战斗，你需要的不是陵寝的豪华，让尸体在那舒坦的待着，你就应该枕着山河大地，看着这天下狼烟，听着这铁马铮铮，这样才能安睡，她说，仇恨永远都不会消亡，当你倒下的那一刻起，双方注定不死不休，我们将扛着仇恨前行，你的尸体埋在哪里，我们的铁蹄就要踏到哪里，哪里就要天道盟的人血流成河，九族之内，格杀勿论……”

　　我隐隐好像猜到为什么我会沉睡在这里了，不过，林青没有真的说出来，我还是问道：“后来呢？”

　　“后来……”

　　林青的声音一下子变得更加缥缈了：“后来，海瑟薇疯了，我们这些人全都疯了，再后来，天道盟疯了，修炼者世界全都疯了……战火连天，血雨飘摇……每天，每时，每刻，都在爆发战斗，死的人太多太多了……”

　　我嘴角抽了抽，没打断，在一边默默的听着。

　　林青也仅仅是停顿了一下，而后便对着大海说道：“那日，我们回去看到了你，那时候，你身上已经没有任何生机，心脏被洞穿，已经被确定死亡，然后海瑟薇就一下子蹲在了你身边，谁都不能碰你，只说谁碰你她弄死谁，那个时候的她，面如表情，眼神很空洞，一直都在重复着一句话——你背我辗转千里，我拿命还你。

　　在之后，她就抱起了你，从北非，一直带着你回到了庄园里面，紧接着就回房了，接下来的几天我们谁都没有见到她，本想看看你，可惜，根本不知道你被她藏到了哪里，就在我们的耐心即将一点点的耗尽的时候，她终于现身了，就像你当初背着她解决诅咒一样，她也将你捆绑在身上，怀中还抱着醒来的墩儿，同时，身上还扛着一杆大旗，上面只写了一个字——‘葛’！她说，墩儿没有长大以前，她将为你扛起葛家的大旗，葛家至少还有一条血脉，家族一天不亡，斗争就绝对不会停止。

　　后来，她就这么带着你，让我们所有人跟着她来了这欧非交界处的直布罗陀峡谷，她将你埋在了这里，扛着那杆大旗插在了海边，并且说，葛家死士往前一步，有别的追求的人，请退后，现在离开还来得及！

　　没人离开，最后，她就逼着所有人歃血为盟，对着沧海宣告自己的灵魂已经彻底死亡，活着的只有手中的复仇之刃！

　　我们全部都照做了。

　　而她，也按照她的誓言都做了，她在接下来的一段时间里面，放弃一切，疯狂的打击天道盟，她动用的，就是她家族的力量，她说你陨落在了西方，那么复仇行动就应该从西方开始，所以，她把你葬在了欧非大陆的交界处，让你亲眼看着她的复仇行动，而她的疯狂程度，让很多西方的政府都有些不安了，因为感觉这个疯女人继续玩下去会把世界给毁掉的，她绝对有这样的胆气，甚至，她的家族的人都对她绝望了，觉得她会带着家族走向灭亡，可是她对此根本不管不顾，每每有反对的声音跳出来，立即会进行毫不留情的镇压，甚至，在她的身边，她把整个西方的雇佣兵全都拉了过来，满世界的找天道盟的成员，只要有怀疑，立即进行刺杀行动，杀的天道盟的成员不少，但是枉杀的人也很多，冤魂无数。

　　同时，只要是聚集在一起天道盟成员，全部都用热武器来消灭……

　　最开始的时候，瓦尔哈拉和圣殿还敢和她配合行动，可是后来，瓦尔哈拉和圣殿都不敢和她配合行动了，觉得这个女人已经疯了……

　　但，不知道她到底用了什么样的手段，最后竟然迫使这两个组织为她的疯狂计划效力，三家就跟饿红眼的狼一样，杀的天道盟是鸡犬不宁！

　　天道盟也是个狠角色，即便是如此，也仍旧没有彻底退出西方，甚至，还直接拉开了两面开战的格局！

　　他们在寻找永生之花的路上已经几近癫狂了！

　　真的，他们的疯狂程度一点都不比海瑟薇差，派出了无数人调查永生之花的下落，在国内闹的沸沸扬扬，据说特殊事件调查组已经彻底盯上他们了，在前不久，调查组的人出事了，有人被天道盟的人杀了，算是彻底惹毛了调查组的人，宋亚男这个女人也跟着疯了，到处打击、扣押天道盟的人，人被抓进去就出不来了，结果咋样，不用多说，肯定被宋亚男给做掉了。就是这样，天道盟都仍旧不老实，不断外遣人员出来查探消息，屡杀不绝，也不知道他们背后到底是储备了多少人员，竟然家底子这么厚！

　　听说，宋亚男现在已经在谋划后续的手段了，可能是一击致命的手段也说不准，这个女人向来佣兵诡诈，十分凶狠！

　　可天道盟对此仍旧是看都不多看一眼，反而派遣了更多人出来，和送羊入虎口没区别，就在全世界各地活动。

　　与此同时，修炼者世界里面的很多组织，也在这双方的博弈局中多少闪现了一些影子，只不过是参与程度不一样罢了。

　　海瑟薇他们一直在做的一件事情，就是到处狙击这些天道盟盘踞的点！

　　总之……现在这里的一切……全都乱了！”

　　我听完后，也是目瞪口呆！

　　国虽大，好战必亡，天下虽安，忘战必危！

　　这话用在我们身上照样很合适，这个战与不战，总得把握一个平衡！

　　现在，海瑟薇的所作所为，就是走在好战必亡的路上！

　　而且，听海瑟薇说，天道盟还在寻找永生之花，那是不是青衣他……

　　不过，这些我终究没多想，听完林青说的，终于是再也按捺不住了，连忙问道：“死了多少人关我屁事，我现在最关心的是，我身边的那帮兄弟现在到底怎么样了！我不在的时候，没有出什么事情吧？”

　　……


第1249章 敌我形势

　　这个确实是我现在最为担忧的事情，海瑟薇这个好战分子一下子将修炼界这个本就已经是暗流汹涌的大炸药桶给点燃了，身在这个炸药桶里面的这些修炼者又有哪个能真正的逃脱劫难？我怕海瑟薇不光炸死了敌人，连那些陪着我一起流亡天下的兄弟都给直接炸死了！

　　那我就得悔恨一生了！

　　“连敌人都不关心了，只关心你身边的这些人，看来……你的变化真的是太大了，现在的你，真的成熟了！”

　　林青看了我一眼，脸上终于流露出了一丝欣慰的笑容，随即说道：“不过这个你就放心吧，海瑟薇虽然疯狂的报复天道盟，但你身边的那些人，她也知道是这个世界上最宝贵的资源，如果不是到了鱼死网破的时候，她断然不会让这些人出事的！所以，基本上海瑟薇有十足的把握、并且确实需要用到这些人的时候，她才真的会把你的那几个兄弟给派遣出去，除了扎西在一次行动中意外负伤以外，一年来你身边的这些兄弟再没有受到任何的伤害！不得不承认，海瑟薇大概真的是一个天生的战略家，她的那颗脑子真的是太好使了，指挥了不少以少胜多的战斗，这一年打下来，你的那几个兄弟在修炼界都杀出了赫赫威名，现在，天道盟外门的那些家族说起你们的时候，心态其实已经发生了一些变化，在面对我们这一波势力的时候，不再一味的把事情做绝了，都会留一条生机，就像上一次陈煜深入华夏腹地，在天道盟内门一支队伍驻扎的一个小山谷里面投下了大量的鬼帝之都，一下子不知道毒杀了多少人，引得天道盟震怒，那是我们自从被迫流亡天下以来，在国内展开的第一场专门针对天道盟的狙杀行动，天道盟一度认为我们已经打入了他们的愤怒，派出大量的人手围追堵截要留下陈煜，其中，就有外门在各地的充当守护者角色的许多家族，不过，那些家族大都不是真打，没有和陈煜拼命，处处出漏子，摆明了就是要放走陈煜，讨好你这边，不想和你结死仇，这说明了什么？说明海瑟薇的打击是非常有效的，至少，外门有一些家族已经在怀疑你可能能打赢这场战争了，大概是出于以前你对待那些外门家族动辄就是灭门惨案的残酷手段的考虑，这些家族都在给自己留后路了，这倒是好事，可能以后我们重新打回华夏，没有想象的那么困难！

　　也就是那一次陈煜的搅局，才让宋亚男手下的一名干将死在了天道盟的手中，彻底让特殊事件调查组放下了往昔养虎为患的态度，或许，他们也意识到，如果再不铲除天道盟的话，未来可能真的会出大乱子！之后，宋亚男甚至亲自派人护送回了陈煜，这也是一个示好的信号！

　　总之，情况也不是完全糟糕吧，至少，你身边现在凝聚着一大片非常有潜力的盟友，比如东方的特殊事件调查组，再比如……天道盟下面那些摇摆不定的各个守护者家族，虽然这些守护者家族力量没有多大，在真正的巅峰决战里面他们的力量可以忽略不计，但是，如果能把他们撬过来，到时候或许会有奇兵之效！能有今天的情况，也都是在海瑟薇的操控下，我们这段时间一刀一枪拼杀出来的，颇为不易！而且，海瑟薇的嗅觉早就已经闻到了这里面的机会，这段时间纵横捭阖，直接培养了大量的说客，借用着她的关系，以各式各样的身份潜入华夏，正在推进这些事情，相信用不了多久，一盘大棋就能形成，这才是真的能灭亡天道盟的棋局！

　　不得不说，你真的是运气好极了，当初在藏北无人区无意间救下的一个女人，竟然有如此强悍的手段，现在你身边有西方的老牌资本家和许多古老的家族支撑，还有诸多的雇佣军，还有瓦尔哈拉和圣殿，头角峥嵘，已然有了和天道盟叫板的趋势！

　　这还不算！

　　我也不知道她到底是用了什么手段，竟然能让瓦尔哈拉和圣殿这两个打了无数岁月的组织停火了，现在成了咱们的先锋，每次海瑟薇策划都得牺牲人家许多人，最后人家还就真的是认了！”

　　虽说，林青给我说的这些前景可以说是一片大好。

　　可是，从她眼神中的疲惫看的出来，其实没有想象中那么好。

　　沉默了一下，我就说道：“既然我的兄弟没事，那我就放心了，说说青衣吧，这位我们的敌人，看来……他应该还没死！”

　　一说这个，林青也一下子苦笑了起来，道：“这个……确实是我们的疏忽！当初我们几个追击的时候，完全没想到他逃命会那么快，等我们追上的时候，他已经打裂了玄珩坐关留下的那座屋子，彻底遁走了！其实，仔细想来，可能上一次我们彻底落入了他们的圈套，你想想，玄珩的屋子他们都能准确无误的找到，可想而知，之前他们对他们已经是了如指掌了，可能……就是一步步的引着我们去那里，让你为他们打开结界，然后他们就能从容离开了！仔细想想，不排除有这个可能！而且，在你蜕变的这一段时间里，天道盟可以说是做了一系列让我们措手不及的事情，他们频繁行动，将这个世界上剩下的所有梵天净土都去了一个遍，而且，每一次青衣都能在那里面找到一朵永生之花，非常准确！这说明了什么？说明酆都大帝和星空大帝很有可能之前完成了非常庞大的信息储备，哪些地方能孕育出永生之花，都做了详细的记载，时光荏苒，如今那些地方的永生之花纷纷开花结果，青衣就是按照这些信息储备的记录做了一件采摘的工作而已！而且，已经被他带走的永生之花已经八朵，不过，这八朵花里，有两朵被他用来救胖子和张金牙了，也就是说，青衣那边至少已经融合了六朵永生之花，或者更多，毕竟有可能酆都大帝和星空大帝曾经为他储备过一些！而天道盟在这段时间里面一直都是坚守不出，虽然疯狂的开辟据点，但很少主动进攻，我们不难推测，天道盟是在等张道陵彻底复活的那一天，而我们也一直没有直接攻打过去，因为时机不成熟，有一个我们的敌人投靠到了天道盟那里，现在成了我们最大的绊脚石！这个人就是……拉斐尔！她已经释放了血族的力量，现在……已经是天尊级别的高手了，彻底投向天道盟，和我们对立，虽然我们这边有三清、圣殿大长老、易天歌这三位天尊，可东方神秘莫测，咱们也不知道对方还有什么天尊级别的力量，现在攻打，唯恐没有胜算。因此，这个事情就压制了下来，现在双方打得火热，其实……早已经进了僵持阶段。”

　　拉斐尔……

　　这个人，果然也成了大患，竟然摇身一变，成了一个天尊。

　　我闭上了眼睛，大体的情况我已经了解了，不过，这个时候，我脑子里面考虑的更多不是这些厮杀拼斗，而是一道让我非常思念的倩影，所以，我撇开了一切，直接扭头问林青：“木兰那边呢？从时间上来算……她，应该已经到了苏醒的日子吧！？”

　　“这个……”

　　一说到这个，林青脸色豁然大变，也让我产生了一些不好的猜测……

　　……


第1250章 晚归

　　难道……我那些活着的兄弟没有出事，可我在沉睡中的妻子却遭遇了不测？

　　这一瞬，于我而言当真如晴天霹雳，一年来我苟延残喘，玩命挣扎，惶惶如丧家之犬，几无舒坦的时候，图的可不就是周敬曾经给我勾勒出来的那个美好的未来么？！

　　我在坚持着，犹如流浪在雪原大漠里的孤狼，只有咬着冷冷的牙一直走下去，或许才能寻找到属于我的一个温暖的家！

　　现在，希望彻底破灭了？我的世界，刚刚看见了一丝曙光，我也刚刚在魔渊中找到了一点点的清明，就立刻将我打入黑暗？

　　我胸膛剧烈的起伏着，只感觉浑身的血液就像是即将沸腾一样，“哼哧哼哧”喘着粗气，过了许久，才终于多少平静了一些，扭头深深看着林青，问道：“说说吧。”

　　虽然，我已经在尽力的克制着自己的情绪了，可是，从我的声音里还是能听出一些压抑的愤怒，犹如困兽在撕裂铁笼之前爆发出的低沉嘶吼一样。

　　毋庸置疑，经历了血雨腥风和仇恨的洗礼以后，当初在天道盟所发生的那些事情给我造成的创伤我已经一点点的平复了，再加上陈煜和扎西的相继归来，我更是基本已经平复，时间确是一剂良药，能治疗所有的伤痕，或许也可以说那时的失去并不是永恒的失去吧，对于修炼者来说，在这个世界的陨落并不是真正的陨落，所以，我才能真正的平复！可问题是，花木兰现在已经再经不起折腾了，若是再出什么事情，恐怕我真的就会永远的失去她了，现在她就是我的逆鳞，动了她……我恐怕会再一次陷入疯狂，那现实真的是一点活路都不给我，那时，便是拉着这个世界陪葬，也难平我心中怨愤！

　　可能是我身上散发的杀气过于凛然，让林青也多少有些微微变色，当下她忙不迭的拍了拍我的肩膀，轻声说道：“小天，你冷静一些，虽然确实是有一些意外情况发生，但是，并没有那么严重，你冷静一些，不要这样！”

　　我默默点了点头，可是，心中酝酿的风暴，却久久不能平息！

　　“唉，当真是英雄难过美人关，红颜祸水呀！而今的你，好歹也是能决策这修炼者世界的一方巨擘，或许你自己还没察觉到这一点，其实不过也是有些妄自菲薄，且看看你身边的这些人吧，当你一闭眼，修炼者世界血雨腥风飘摇，足以说明你便是而今天下的一方雄主！可……你一个手里拿捏着许多人生杀予夺大权的人，竟然如此痴迷于一个女子，也不知道到底是福还是祸了，不过，你若真是无情无义，我们这些人又何至于死心塌地追随于你，大抵这世间也真是一个永远不可能完美的世界吧，一饮一啄，皆有定数。”

　　林青的感慨很多，月光下，她眸子开阖，青丝如瀑，如坐在礁石上沐浴月光的美丽鱼人，茭白的月光让她的皮肤看起来呈现出一种乳白的牛奶色泽，晶莹剔透，只是脸上却带着些许的有仇，轻叹道：“其实，或许你们相聚的时间需要稍稍推后一些了。”

　　说此一顿，林青这才渐渐说起了木兰身上的因缘际遇。

　　原来，时至今日，又是青衣所赐！

　　自从张道陵的三道神印归一，轮回路尽头再无人守卫，这段时间，不少阴人与修炼者偷渡轮回，有的是想带着记忆寻求前世因果，有的是修炼者想要亲身体会轮回之力，窃夺酆都大帝掌握的真正轮回，总之，轮回乱了，阴阳失衡，两界秩序崩坏，这件事情让青衣这个卫道士心中很是过不去，毕竟，这阴阳一直都是他自己竭力维护的，如今他却是乱了阴阳的罪魁祸首，他就决定去维护一下。

　　于是，我“死”之后，他曾深入阴间，到了轮回路的尽头，柳焱与拉斐尔两名天尊高手相随，在轮回路的尽头布置下了一个可怕的杀阵，天尊级以下的高手很难闯过杀阵，就算是天尊级的高手要闯过去也很难，因为那杀阵里面蕴含着柳焱和拉斐尔的一部分力量，闯那地方，相当于要同时承受两位天尊级的高手倾力一击，这世间除了大帝与一些格外强悍的天尊，谁能闯的过去？而如今的世界，大帝大都已经残缺不全了，我猜测，完整的大帝可能在修炼者死后应该去的那个世界，总之，当今之世界，怕是能闯的过去的人屈指可数！

　　青衣的这个布置，也算合理吧，毕竟没了那道黑影，肯定是无法防的滴水不漏的，现在做这些倒也可以说是亡羊补牢。

　　然而，就在这个过程中，青衣发现了黄泉水牢中的秘密！

　　花木兰的状态大概是让他感觉到了威胁，毕竟，若花木兰醒来，必然道行惊天，于是，青衣竟然对沉睡中的花木兰出手了，幸有罗莎利用黄泉水牢中的种种设施拼死阻挡，这才争取了一线生机，后来，干脆引来了阴间的汹汹阴兵！

　　上一次，阴间大战之后，我取得了胜利，而今的阴间，实际上已经是我的地盘了，青衣在我的地盘上搞出了动静儿，自然会引来可怕的围攻，白无常他们倒也知道此地对我而言意味着什么，百万阴兵拼死抗争，竟然硬是给纠缠住了青衣！

　　阴间闹出了如此恐怖的动静儿，上面的三清等人当然感到了！

　　于是，三清与易天歌联袂而至……

　　阴间的第二场战争，就这么打响了，最后，当圣殿的大长老加入的时候，这场战争才终于与青衣撤退结束了。

　　这算胜利？

　　其实，并不是胜利！

　　根据林青所说，当时，似乎东方的几个老古董渐渐苏醒了，那些老古董与三清关系微妙，正所谓敌人的敌人就是朋友，那些老古董青衣绝对能争取过来，青衣还是有力量进行对抗的，然而，青衣最后还是选择了退却，其实是一种非常聪明的做法，一旦张道陵复活，这场战争就根本不用打了，我们必输无疑，这只是时间问题，那时候死拼的话，最后的结果可能会很惨烈，把青衣自己拼掉也不是不可能的事情，青衣权衡之下，选择退去也是稳中求胜！

　　就这样，算是勉强保住了阴间的控制权。

　　然而，当他们赶去看花木兰和罗莎的时候，花木兰已经从棺中掉出，符文差点幻灭，罗莎也是距离魂飞魄散就差一点点，因为青衣的破坏，这两年的积累被打回了原点！

　　最后，三清他们重新安置花木兰，让花木兰继续积累下去，但是苏醒之日，又被无限期的延长了……

　　“青衣……”

　　我死死攥着拳头，从牙齿缝里蹦出了这么两个字，此时此刻，我的脸都呈现出了一种可怕的扭曲，心中杀意沸腾！

　　他不会放过我的妻儿，我早已想到，但，真正发生，还是让我红了眼！

　　于是，我转身离去。

　　“哎。”

　　林青追了上来，一边追，一边问道：“你没有其他问题了吗？”

　　“了解个大概，足矣！”

　　我渐行渐远，只留下了一句话：“我们回去，海瑟薇的命令还是不够狠，我们应该策划着打回国内，灭亡天道盟，青衣欲杀我妻儿，那么好，如今我归来，也下达一条命令——攻破天道盟之日，人首论功，老幼无算，一个不留！从即日起，我第一个开始执行，以做表率！”

　　除了杀戮，我想不出还有什么能宣泄我心头之恨！

　　这一夜，注定无眠。

　　最后，我与林青回到了易天歌的住处，那是距离我埋骨地不远的一处小山山头，只是一座茅屋，却可以在这里看到大海的日出。

　　这一夜，我与此人彻夜长聊，一年来，他除了偶尔接受三清的邀请，会离开这里以外，基本都在这里为我守墓，因为我死之后，最开始青衣不断派人来这边想刨坟掘墓，可能不是丧心病狂到要鞭尸泄愤，仅仅是为了确认我是否死亡，不过，这对我来说是莫大的侮辱，我这边的人当然不会同意，一直都让易天歌为我守墓。不过后来渐渐的青衣的人也就不怎么来了，因为那时双方基本已经杀红了眼睛，倒是绝大多数人都已经忘记战争的起因其实是我，只记得伴随着战争的延续，双方之间谁都有好友埋骨沙场，仇恨已经根深蒂固，再也不可化解，调停更是成了一个梦。就连圣殿和瓦尔哈拉也是一样，最开始他们可能是因为海瑟薇的一些手段加入的，可到了后来，这两个组织的魁首都红了眼睛了，是最坚定的主战派，现在谁说主和，恐怕他们就得跳出来灭了这个人……

　　易天歌与我说起了许多，其实大都已经是无关紧要的话，一直到红日从海平面缓缓升起的时候，我才离开，当我与林青上了鲲鹏疾的身子的时候，易天歌大笑，一柄青锋长剑忽然出现在他手中，而后，他狠狠将长剑插在了脚下，剑锋之上缭绕着天道之力，白雾环绕其身，狂态毕露，朗声喝道：“王者不灭，荣耀永痕，带着你从墓穴中苏醒的意志重返战场，无数的勇士将为你发出战吼和咆哮，将手中的兵器插入敌人的心脏，少年郎，你该真正踏上征途了，这一刻，三清期待了整整十亿年，而我，也将为你作战，时机成熟之日，愿为前卒，一往无前！”

　　……


第1251章 狼烟四起

　　王者不灭，荣耀永恒，带着你从墓穴中苏醒的意志重返战场，无数的勇士将为你发出战吼和咆哮，将手中的兵器插入敌人的心脏……

　　这一路上，易天歌的话始终都激荡在我的心中，让我气血沸腾……

　　我能感觉得到，我的战魂在苏醒，战意高昂！

　　我并不认为自己是一个王者，可是青衣的所作所为已经威胁到了所有人，若他君临天下，我身边的所有人都将死无葬身之地，如此之人，我怎能让他真的平步青云？所以，我不是王者，我只是一个战士，我愿意和所有我身边聚集起来的勇士饮马东渡，睡野地，穿越崇山峻岭，在战斗中发出最狂野的怒吼，一切，为了活下去……

　　青衣，我在期待着和他的生死相搏！

　　从欧非交界处，越过了广袤的山地平原，在鲲鹏疾的天下第一极速之下，我们的速度远远超越了飞机，没用多长时间，我就已经看到了曼彻斯特港的大雾，最终缓缓降落在了庄园里面。

　　庄园里，冷冷清清，就连平日间守护庄园的那些卫兵都已经不见了，只是在门口留下了两个上了年纪的老兵和一些正在摘葡萄的女工。

　　林青告诉我，我死之后，战争彻底拉开了帷幕，海瑟薇甚至将庄园里面的那些护卫都带着走上了战场，这些人被分配到了各个地方，狙击天道盟在那些地方的各个落脚点，整个西方世界到处都闪烁着修炼者世界的刀光剑影！

　　不过，三清道人倒是在这里。

　　当我进入那小院的时候，三清乱了阵脚，一下子从自己的椅子上面滚落了下去，手中的茶杯碎裂，茶水打湿了他身上的灰色道袍，然后，他几乎是以一种绝不回头的架势一下子冲进了我的怀中。

　　这还是我与三清第一次如此亲密的接触，怎么说呢？很别扭！

　　他明明是个大老爷们，哦，对，从易天歌对他的态度来看，他还很有可能是个基佬，但是身体偏偏十分柔软，让我浑身僵硬，身子上鸡皮疙瘩直冒，难受的要命，可以说是坐立难安吧。

　　我想，易天歌可能是要给三清一个惊喜？所以，我从墓穴中爬出的消息到现在都没有传到这里！

　　三清是真的心绪难以平静，见到我以后，直到我受不了那种别扭的感觉将他推开了，他都没有回过神来，最终将一壶茶都给喝了，这才终于平复了一些，然后匆匆忙忙的拉着我坐下，要我和他说一说我身上到底经历了什么。

　　对于这个我当然不会拒绝，只是简单说了一下以后，三清才终于明白了过来，围绕着我转了好几圈，一个劲儿的感慨什么造化之类的话，到最后，更是一屁股坐在了我的对面，很认真地说道：“如此都不死，看来，圣王真的要回归了。以往的轮回身我也见过许许多多，可是身上都少了那么一股子劲儿，让我很是看不上，哪怕他们真的是圣王的轮回身，我也没有正眼看过他们，因为我知道，像这样的轮回身会有很多，圣王一直都在，我也从面露面，可是你不一样，从我注意到你的出现的时候，你就已经吸引了我的目光，如今一步步走到现在，你真的是给了太多太多的惊喜，到最后，我自己都把自己卷入了这潭子泥水里面，决意让圣王在你的身上重现！不管，最后回来的到底是圣王，还是你这个人，都无所谓，因为，圣王在我的眼中，早就已经成为了一种精神信仰，或者说是精神的象征！现在看来，我还是慧眼识珠的，经历了如此的大难你都不死，圣王重现已经是在朝夕之间了！”

　　说实话，虽然他脸上一团朦胧，可是，我还是能感觉得到他的目光其实直白的有些渗人，给我的感觉就像是大老爷们在盯着一个没穿衣服的姑娘看一样，再加上，我怀疑这家伙是个基佬，我就更别扭了，当下狠狠一摆手，直接说道：“行了，你给我说说，海瑟薇他们到底去了哪里？”

　　“进了阿尔卑斯山了！”

　　三清道人直接说道：“在我们的眼皮子地下，其实一直都有一个天道盟的秘密分部，这个分部一直都在监视着我们的一举一动，十分讨厌，而且，我们竟然是一直对此都毫无察觉。不过，前段时间，这个分部忽然间进行了一场莫名其妙的大迁移，朝着北欧那边开始活动了，他们这么一动弹，海瑟薇在西方世界安排下来的那些眼线就发现了，不过海瑟薇觉得这个分部的举动十分异常，可能他们正在执行一场非常重要的任务，要不然不会冒着巨大的危险在我们眼皮子底下活动，毕竟，战争爆发以来，整个西方都很不平静，到处都是我们的眼睛，这个时候迁移，简直就是在刀尖儿上跳舞！正因为这个，海瑟薇也没有袭击这个分部，而是一直在等待、观察着对方，直到前不久，海瑟薇才终于确定，这个分部一直都在追寻调查一朵永生之花的下落！！这一朵永生之花可能之前酆都大帝已经有过记录，就在阿尔卑斯山，不过，大概是酆都大帝的信息情报出了错误吧，根据他们的推测，这朵永生之花可能并不是在这里，而是在北欧，所以这个分部才进行了异常非常非常冒险的大迁移。不过，毋庸置疑，他们如果真的调查出了这多永生之花的下落，那么，青衣的下一步行动肯定就在这个地方了，海瑟薇准备策划一场狙击行动，所以，她带人去袭击那个分部去了，企图掌握第一手的情报资料！”

　　原来是这么回事！

　　我问了一个具体的地址，然后起身就准备去北欧寻找海瑟薇他们了。

　　不过，临行之前，我扭头看向了三清，问道：“听说，你和青衣在阴间交过手，他现在怎么样？”

　　“很可怕！”

　　三清迟疑了一下，说出了这么三个字，然后蹙眉和我说道：“你如果下一次和此人交手的话，一定要非常谨慎了，这么说吧，在这个世界上，如果天尊级别的高手不封印自己的部分力量，露出真容，会招来死亡！具体原因，你以后可能会知道，也正是因为这个，青衣一直都迟迟没有做出突破，他现在道行和你差不多，但是，他却能爆发出和天尊直接叫板的力量！这种短暂的爆发，因为时间周期短的原因，不会惹来死亡威胁，也可以让他从容活动，反正，他现在等于一个没有封印自己部分力量的天尊！你必须要十分谨慎！”

　　我眉头一动……

　　三清的说法，解释了许多东西。

　　天尊的力量，只能短暂爆发，时间久了，会死！

　　这也是为什么我师父当初不需要封印自己的原因，他被龙脉压着，大帝的力量爆发不出来，出关以后，也是短暂刹那！

　　而青衣上一次在梵天净土和我遭遇的时候，也是短暂爆发出了天尊的力量！

　　不过，现在的我，虽然站在圣人巅峰，可是，如果愿意，我也可以爆发出直接和天尊叫板的力量，若是狂怒决死，斩杀天尊，不在话下！

　　至少，现在三清的气息我已经不惧怕了，而且，我体内还有洛凰他们，一个人相当于四个圣人！

　　说到底，未必怕的了他青衣，他在蜕变，我也在进步！

　　“好了，不多说了，我心中有数！”

　　当下，我与三清道人告别了一声，当下就动身前往北欧！

　　……


第1252章 王者归来

　　在北欧，有不少地处北极圈，常年都被冰雪封盖的无人小岛，这些小岛终年人迹罕至，犹如撒哈拉大沙漠一样，是人类不愿意去的，因为那里根本没有合适的生活环境，无论是淡水资源还是食物都十分紧俏，而且最重要的是，那些小岛面积都非常小，可能今天还在地图上，明天就已经被大海吞没了，其实就相当于在大海中凸起的一小块陆地罢了，很不安全，因此，都没有哪个国家亦或者是土豪去占领、购买它们，毕竟谁也不愿意要这种朝不保夕的土地不是？

　　事实上，在整个地球，茫茫大海覆盖面积是最大的，而在这些大海中，类似于这样的岛屿有很多。

　　而那批之前盘踞在阿尔卑斯山里的天道盟成员，现在就蜷缩在了这样的一座小岛上面！

　　这座小岛的具体位置大概就是在北欧五国中的冰岛附近，距离冰岛其实并不算遥远，最多也就只有一百多海里，在几十年前的一场因为地壳运动而爆发的海啸中从大海中渐渐露出了模样，不过，很快又在北冰洋的寒风中盖上了冰雪，彻彻底底的成为了一座冰封之岛，面积不大也不小，但是这些年来冰岛政府一直都没有去占领它，原因很简单，专家们一致推测，这座小岛用不了二十年，就会被增高的海平面所吞没，完全没有开发的必要！

　　是故，这个并不安全的小岛就这么成为了一个无人岛！

　　如今，天道盟的人登陆这座小岛，并且最后在这里生根发芽，真说起来倒也算是相得益彰吧。

　　这各种原因恐怕只要对冰岛这个国家稍稍有些了解的人就清楚，冰岛这个国家从前一直都是一片荒芜，后来北欧的维京人来到了这里，这才让这个地方渐渐的繁荣了起来，到如今已经成为了一个高度发达的资本主义国家，就算是在北约那样一个列强集中的阵营中，这个国家都算是非常发达的，然而，它确实没有自己常备军的一个国家！

　　正因为如此，这个国家对周边海域的管理，实在算不上是太平……

　　天道盟的人大概也就是因为这个，这才堂而皇之的驻扎在了这个岛屿上，至少，在这座岛屿上，他们不会因为触犯了周边国家的威严而遭到进攻，我听说近一年来在海瑟薇调动家族关系的疯狂打击下，现在的天道盟对于这些事情还真是犯怵，这个地方于他们而言确实是一个最为舒坦的地方了。

　　从曼彻斯特的庄园里面辞别了三清道人已经，我和林青就驾驭着鲲鹏疾朝着这边奔来了，在鲲鹏疾的可怕速度下，我几乎是当天就直接抵达了这座紧挨着冰岛的无人小岛。

　　这个季节，这座小岛仍旧被厚重的冰雪封盖着。

　　从上而下的俯瞰，我看到的是一座洁白的小岛，此时正是黄昏，今日的天气还算不错，金黄的夕阳之光从天空中坠落在了小岛上，让整座小岛都熠熠生辉，只是，这原本应当很静谧的环境，此刻却并没有想象中那么安静，此起彼伏的惨叫声从下面的小岛上传来。

　　我能看见，在小岛上，林立着大大小小不少的冰屋，应该天道盟的用手里的刀剑切割了冰块以后最终堆砌出来的一些冰屋，不过，这原本被他们用来安身立命冰屋，此刻已经成为了他们殒命的修罗场。

　　这座小岛的整体形状是锥形的，几乎就像是一座大山，在四周的斜坡上面，到处可见刀光剑影！

　　天道盟的人都是一身青色的衣裳，他们正守卫在这座小岛的高处，那里四周筑起了一圈类似于城墙一样的防御墙，看来他们来这里之前就已经做好被发现的准备了，连防御工事都已经准备好了，天道盟的成员就站在那一条完全由坚冰铸造城墙上面进行抵抗。

　　进攻方，铺天盖地从下面汹涌往上冲，清一色的黑衣，喊杀震天，士气高昂！

　　毋庸置疑，这些身穿黑衣的人，便是我这边的人了。

　　他们当中有西方的武士，也有魔法师，但是在海瑟薇的要求下，衣服高度统一，正在疯狂的进攻。

　　在冰雪堆积的沙滩上面，也有不少的西方雇佣军，他们已经在那里架起了火炮，炮弹呼啸，对着山顶上的天道盟成员狂轰滥炸！

　　事实上，我仅仅看了一眼，就已经知道，天道盟的成员已经是必败无疑了，因为已经有不少人攻上了山顶，正在里面和那些天道盟的成员交战，鲜血染红了这里的冰雪，一切都看起来非常愤怒。

　　在率先攻上山顶的人群中，我发现了很多熟悉的身影。

　　陈煜、扎西、媛、曹沅……

　　他们都在那里攻城略地，和这批天道盟成员中的高手交手，俨然已经取得了压倒性的优势。

　　不用多看，这一场战斗的结束已经是一个时间上的问题了！

　　“我的刀，应该在这里出鞘。”

　　我默默说了一句，也不多耽搁，直接从鲲鹏疾身上跳了下去，现在我已经到了圣人巅峰，与这天地有了非常亲密的联系，若说凌空行走什么的，不靠朱雀双翼也不再话下，可是我没有，直挺挺的就坠落了下去！

　　轰！

　　我身上的杀气在一瞬间喷薄了出来，护体杀气最终化成了一个血色巨人，也与我一般，盘坐在虚空中，最后就以这样的姿态狠狠砸落在了山顶上！

　　我就是要用这种最张狂的姿态，直接告诉所有人，我归来了！

　　这一屁股坐下去，掀起风暴非常恐怖，直接让山顶上的好几座冰屋直接炸裂，掀起的冰块都打死了附近不少天道盟成员！

　　而我，岿然不动。

　　嗷吼！

　　刹那，我的体内响起了龙吟、凤鸣、虎啸……

　　“你们也肯定想应证自己的力量吧？那么……出击吧！”

　　我在心里默默和墨桀他们说了一句，然后，我身上血光摇曳，黑气弥漫，三条非常可怕的身影出现在了这座小岛上，其中之一是一条体型犹如山岳一样巨龙，正在天空中来回盘旋，还有一只身上挟裹着火焰的巨鸟已经朝旁边的天道盟成员掠杀了过去，再者，便是一头可怕的巨虎了，它正在战场上空疯狂的咆哮着。

　　四方之神一出，战场风云瞬间扭转。

　　我看见陈煜浑身呆若木鸡，我也看到曹沅浑身颤抖……

　　更看见，恐惧将所有天道盟的那些成员全部吞没了……

　　方才还厮杀的如火如荼的战场，仅仅刹那，风散云消，彻底安静了下来！

　　“吼！”

　　最后，是扎西的一声咆哮打破了所有的平静，他将刚刚抓在手中的一个天道盟的九段高手的两条腿分别抓着，猛然将对方举起，直接将之撕成了两片，沐浴着血雨疯狂的锤击自己的胸口，在向我宣誓着自己的激动。

　　紧接着，一传十，十传百……

　　欢呼声从山顶爆发，最后遍及整座小岛，让这座小岛都陷入了一种狂热之中，当然，狂热的只是我这边的那些武士，他们更加疯狂的在屠杀天道盟的成员。

　　我听到了他们的怒吼——“领袖虽死，勇士犹在，信我所信，莫失莫忘。”

　　这让我很激动……

　　最后，墨桀他们加入了战场，估计用不了多久就能真正的结束这场战斗。

　　谁知道，就在这个时候，我旁边的一个冰屋的窗户忽然打开了，一颗光溜溜的脑袋忽然从窗户里面伸出来，咆哮道：“杀人就特么杀人，一个个吼你妈啊吼，嚎丧呢？”

　　我一瞧，这家伙……可不就是老白？

　　……


第1253章 下一朵永生之花

　　看着老白那眼睛都已经挤成三角眼的损样，我几乎是不由自主的就笑了起来。

　　而老白，在看见我的时候，明显愣了一下！

　　然后，事实告诉我，逗逼就是逗逼，他们的思维模式永远都不能和正常人来比……

　　比如见到我的时候，就算是扎西都表现的非常亢奋，至少，相见时候的喜悦已经冲淡了他们的疑惑，对于他们来说，我能回来，他们能重新见到我站在这里，大概比什么都要重要！

　　可是老白偏偏不是！

　　在看到我的时候，这家伙在经过了最初的错愕之后，给我的第一句话就是：“卧槽，见鬼了啊，小天子？你丫怎么还没死？”

　　这话说的……

　　我当时一口老血没上来好悬没直接给我憋死在这里，翻了个白眼没好气地说道：“老子好不容易积攒了点资本，还特么没花呢，你就盼着老子死？”

　　“呃……”

　　老白愣了一下，这才反应了过来，有些不好意思的挠了挠头，说道：“这个……不好意思啊兄弟，没盼你死，不过，你到底是咋回事？”

　　我看了一眼战场，眼看此时天道盟的人几乎毫无战意，几乎是在被追着砍杀，估摸着这场战斗也用不了多久就结束了，索性也就放心了，不再去看战场，扭头看了老白一眼，道：“这件事就说来话长了，我们回头再说。”

　　“也对……”

　　老白一想，大概觉得似乎也对，顿时笑了笑，自言自语道：“你就跟磕了药的小强似得，怎么都挂不掉，早特么就觉得你丫死不了，埋丫的时候躺那我就觉得不对劲儿，总觉得直挺挺的躺那都恐怕不会消停，想合群点哭两嗓子装装逼，死活就特么哭不出来，眼看着那些人都哭的跟泪人儿似得，实在是不好意思了，这才抹了两只头吐沫擦脸上，干嚎了两嗓子，这才总算是蒙混过关了，没成想到最后事实还是证明，当初老子没哭就对了，哭了的话，那才真个是叫个浪费感情呢！还是哥们聪明……”

　　听完后，我感觉自己胸口好像是中了一刀一样，一下子又不知道该说啥了。

　　他这么聊天，可不就是把天给聊死了么？

　　虽说是自言自语吧，可是我在这儿听的是一清二楚的，搁谁谁能受得了他啊？

　　说真的，我都有种上去打爆他的冲动！

　　老白却不自察，最后倒像是想通了一样，特大方的对着我摆了摆手，道：“算了算了，陈谷子烂芝麻的小事情，哥们也就不和你丫斤斤计较了，过去了过去了，人能平安回来就好！行了，多的话不说，你先来我这里来，正好我这里还有点发现，好像这里找到了青衣那丫的踪迹了，你还是进来瞧瞧吧！”

　　说完，老白“嘭”的一下子关上了窗户……

　　我浑身剧烈的摇晃了几下，一佛出窍，二佛升天，差点被活活气死，啥人了这是？

　　不过，听说他们似乎是找到了有关于青衣的一些新线索，这个事儿倒是让我精神振奋了一些，也懒得和老白嘴皮子上撕逼，当下起身就朝着那座冰屋走了去，在这个过程中，我已经收敛起了身上的杀气，越过了许多的尸体，踩着鲜血进入了那冰屋。

　　冰屋里面显得有些昏暗，外面由一些巨大的冰块堆砌出来，再浇上冷水，等冻结实了，防风的效果一点都不比咱们正常的建筑差，甚至可以说是密不透风，这样就能阻挡北冰洋上吹来的寒风了，然后再在里面搭上一层木板，这样就能有效的隔绝冰块上面散发出的寒气，如此的冰屋，倒是比较暖和，可惜因为密不透风，里面多少显得有些窝囊了，一进去就能闻到一股子腌臜气味儿，空气中都弥漫着淡淡的血腥味，环境昏暗！

　　我能看见，冰屋中正站着四个人，正是海瑟薇、张博文、老白、比利他们四人，然后地上横七竖八的躺着不少尸体，冰屋里面倒是有一些办公设备，看来这些死去的人以前应该在这里做一些情报搜集等文案工作，在角落里，还有一个中年男子正在翻白眼，浑身抽搐！

　　一见到这一幕，我就知道，海瑟薇肯定在这里用刑了，那个中年男子不出意外应该被比利精神入侵过，只不过入侵力量太大，最终摧毁了这个男人的神智，这才让其变成了现在这个样子。

　　我一进来，海瑟薇他们几个人的目光就全都落在我身上了。

　　比利在用脏兮兮的袖子擦拭眼角，张博文满脸是血，海瑟薇眼中酝酿着泪光，唯独老白在吊儿郎当的笑……

　　看着这一幕，我心头一酸。

　　也想到了我降临时候，外面正在奋勇作战的那些战士，他们大都来自于雇佣军、瓦尔哈拉以及圣殿，可能他们都不认识我，但这段时间他们都是在为我作战，是在为我而流血，在当时那种狂热的环境下，一传十、十传百，当他们知道他们一直为之战斗的那个男人回来，发出那样的狂热怒吼也是正常的……

　　但我心里一直默默记着，在这一切的背后，一直都有几个人始终坚定不移的在推进这件事情，他们……才是真正的将我当成了灵魂的主心骨，他们与我密不可分……

　　“你们……辛苦了。”

　　此时，千言万语，最终，我只说出了这样的五个字。

　　“不辛苦，一点都不辛苦！”

　　张博文摇头，咧着个大嘴，明明是想笑，可是最后嘴巴一歪，差点哭了，然后和我说道：“不管咋样，总算是回来了……我他妈的跟了你们葛家就跟个皮球似得，你爸爸把我踢给了你，你又要把我踢给你儿子，现在总算你这一脚刚刚伸出又收回来了，好事！好事！以后可别这样了，特么的老子也想忠义一把行不？要死，先让老子去死，然后你们葛家三代人爱谁谁，老子眼睛一闭，这辈子也懒得跟着你们继续操心了！”

　　听了这话，我忍不住笑了起来，不过心中更多的还是一些说不清道不明的感动和温暖，确实，他们这些人，为了葛家这杆大旗……真的付出了太多太多了……

　　这个家族，本来和他们无关的……

　　如此，我怎能不感谢他们？

　　“所以……我们晚上喝一杯？”

　　海瑟薇微微笑了笑，到了现在，她还保持着良好的贵族风度，笑眯眯的看着我：“我发现这些天道盟的孙子倒是挺会享受的，这个地方贮存着不少上好的威士忌，咱们晚上可以好好喝一杯，然后，聊聊分开以来的许多事情？”

　　“求之不得！”

　　我耸了耸肩膀，说道：“至少，老子死了一次又活着回来了，睁开眼睛发现你们几个都没嗝屁，很开心，开心就应当纵酒狂歌！”

　　“不错！”

　　海瑟薇随即话锋一转，正色道：“不过，喝酒叙旧的事情我们还是回头再说吧，现在，我觉的你更应该过来好好看看这份资料！”

　　说着，海瑟薇转身从旁边的桌子上面拿起了一份沾染着血迹的文件在我面前晃了晃。

　　“看就不用了。”

　　我一摆手，随便找了个地方坐下，道：“你挺适合负责这一切事物的，我不如你，你把这些事情说给我听就好了。”

　　“其实很简单，这份文件上记录的是这些天道盟的成员这段时间以来的工作成果！”

　　海瑟薇抿了抿嘴唇，略微一顿，蹙眉说道：“这个上面记录的是他们已经找到了下一朵永生之花的具体位置，而更加麻烦的是，这份文件现在已经被传到了青衣的手里！”

　　……


第1254章 十三冥界

　　下一朵永生之花？

　　听到这个名字，我的心跳不争气的加快了一些，这一年来，青衣在世界各地疯狂的寻找永生之花，到现在，手中掌握的永生之花已经许多了，到了现在，该我们这边的人着急了，因为谁也不知道酆都大帝到底有没有给青衣留下一些永生之花的储备，可能他在寻找的这一朵，就已经是最后一朵，也可能下一朵是最后一朵，总之充满了不确定性，我们每一次都应该将之当成最后一朵永生之花来看待，如此才对！

　　所以，一听到这个名字，我的神经几乎是完全条件反射一样绷紧了一些，略一沉吟，蹙眉问道：“这朵永生之花的具体位置是在哪里？”

　　“在尼弗尔海姆！”

　　海瑟薇直接说道：“可能要经过北欧的冥土，这朵永生之花的具体位置就在尼弗尔海姆里面冥国女王赫尔的府邸里面！”

　　冥国女王赫尔？

　　又是北欧奥丁神话体系里面的事情了……

　　我捂住了自己的额头，每次涉及这些东西的时候，我都感觉异常的头疼，也就不多做推测了，直接盘坐在地方，准备听海瑟薇给我详细的讲解。

　　谁知，这个时候，墨桀他们三人竟然来到了这里，外面的厮杀声已经渐渐停下了，看来是战斗应该已经结束了，然后，墨桀他们仔细一询问情况，顿时了然。

　　“你们准备去尼弗尔海姆？”

　　洛凰扬了扬好看的柳眉，略一思索，道：“如果仔细想一想，这个地方，可能真的有可能会诞生永生之花呢！”

　　说此一顿，洛凰开始给我们细细讲解了起来，这人倒也实在，一进来就直接占据了主场，不过，不得不说，有这么一个活了无尽岁月的存在来给我们讲说这些，还真是获益良多！

　　洛凰最先说到的，其实还是有关于这个世界的诸多地狱的事情。

　　地狱为什么产生？这个不用多说，就是太古年间出现过一次阴人混乱，后来诸多修炼者为了平定阴人的混乱，最终在各个地方建立起了地狱，给阴人提供了一个可以容身的异次元空间。

　　这些异次元空间的入口并不在同一个地方，而是分部在世界各地。

　　后来发生的事情，前面也已经说过了，在世界进入第三文明纪元，就是大约在距今五亿年前到2.6亿年前之间的这段时间吧，也就是神鬼纪元的时候，因为并没有诞生什么智慧生灵，所以幸存的修炼者就只能进行自行繁衍了，在这个过程中，许多修炼者另立山头，更有强者自称为神，于是出现了咱们现在的一系列神话体系，而这些修炼者的组织呢，因为所在地域不同，他们最终所占领掌管的地狱也就不一样了，于是就有了咱们现在死神有无数的情况！

　　事实上，在第二文明纪元阴人暴乱发生的时候，当时修炼者一起建立起来的地狱很多，而后来因为第三文明纪元各个修炼者立起来的山头强弱不一致，他们对于自己所占领的地狱的经营手段不一样，所以，这些地狱到了最后，已经有了明显的实力对比，综合来说呢，比较强悍的地狱大概有这么几个。

　　一个呢，就是奥丁神系掌握的北欧地狱，这个地狱的掌控者，就是冥界女王死神赫尔。

　　再一个呢，就是希腊神系掌握的古希腊地狱，这个地狱的掌控者是冥王哈迪斯。

　　还有佛教掌控的东南亚地狱，掌控者是地藏王菩萨和十殿阎罗。

　　其四，便是道教掌握的华夏地狱，以前它的掌控者是酆都大帝，现在，已经变成了我。

　　其五，便是印度那边的一个地狱，掌控者是死神阎魔。

　　其六，是在日本的一个地狱，掌控者是母神伊邪那美命。

　　其七，是古埃及所在区域的地狱，这个地狱的掌控者是冥王奥西里斯和死神阿努比斯。

　　其八，是凯尔特神话体系掌握的一个地狱，位置就在欧洲，掌控者是大地之神达格达。

　　其九，便是美索不达米亚那边的一个地狱了，掌控者是冥王涅伽尔、冥后埃列什吉伽尔。

　　其十，是斯拉夫那头的地狱，掌控者是大地、水和冥界之神维列斯、黑暗与死亡神切尔纳伯格。

　　其十一，是美洲那边曾经的玛雅地狱，掌控者就是冥王阿·普切。

　　其十二，是阿兹特克人的地盘的一片地狱，掌控者是冥王米克特兰堤库特裏、冥后米克特提卡希瓦。

　　其十三，便是非洲巫毒教所掌控的一个地狱，几乎收拢了整个非洲的亡灵，掌控这个地狱的是以丧尸神巴隆·撒麦迪为首的盖得家族。

　　这便是当今世界最大的十三个地狱所在的区域，以及掌控者了。

　　除此之外，还有许许多多影响力和规模并不是很大的地狱，这些地狱的掌控者本身也没多大的能耐，所以，洛凰压根儿没说，不过，这十三个地狱，每一个地狱的掌控者都是非常恐怖的，相对而言，我已经算是比较弱的了。当然，曾经在酆都大帝手上的时候，道教掌握的华夏区域地狱那是最厉害的，因为只有在华夏地狱里才有真正的轮回，不过，洛凰坚信，只要我能觉醒，最后华夏地狱还是会成为十三地狱之首！

　　而这一次我们要去的，就是当初奥丁神系所掌握的北欧地狱，这个地狱是北欧一切生灵最终的归宿，掌控者冥界女王死神赫尔，已经是一个天尊级别的高手！

　　不过，死神赫尔到底还活不活着，现在是个谜题。

　　只是，这个地狱的入口的具体位置，我们已经非常确定了，应该就是当初我们遇到独眼巨人的那个小岛！

　　那里的气息……倒是有那么点意思！

　　根据洛凰所说，这个冥界女王赫尔，其实也是个特别有意思的人！

　　当初奥丁神系的那些修炼者掌控整个北欧的时候，他们曾经在这里开辟了一系列的异次元空间，号称九界，其中，冥土是一界，而这个尼弗尔海姆，还是一界，这两界是完全连接在一起的，要抵达尼弗尔海姆，必须要经过冥土。

　　尼弗尔海姆在奥丁神系开辟出的九界之中，是个终年充满浓雾，寒冷的地区，号称是“雾之国”，其实说到底就是一片梵天净土！

　　当初冥界女王赫尔得罪了奥丁的时候，被奥丁放逐到了尼弗尔海姆，本来奥丁是希望那里的混沌之气能不断削弱这个冥界女王赫尔，也算是一种惩罚吧，怎料，这冥界女王赫尔其实是个大有来头的主，她的祖上可能是一位混沌中诞生出来的高阶生灵，以至于她的身上也有这样的血脉，所以，把她放逐到梵天净土里面，她倒是找到了一个舒坦的地方，吞噬了大量的混沌之气以后，最终变的非常的可怕，不光掌控了尼弗尔海姆，最终连紧挨着尼弗尔海姆的冥土也给掌控了，常驻那里，让奥丁都觉得棘手，最后也就置之不理了。

　　所以，说到底，无论是雾之国，还是冥土，最终都是冥界女王赫尔的地盘！

　　只不过此人到底是吸收了不少的混沌之气，意识已经开始变得浑浑噩噩了，时而清醒，时而狂暴，清醒的时候是冥土与雾之国的王者，浑浑噩噩的时候就是杀戮的魔鬼……

　　这位现在到底还在不在冥界，真的不好说，现在她的道行到底有没有达到大帝，也是不好说的，如果她真的达到了大帝，那……她大概就是这个世界上唯一的大帝了！

　　根据天道盟这些人搜集的信息来看，这一朵永生之花，可能就在尼弗尔海姆，而且，就在冥界女王赫尔的府邸里面！

　　要拿到这朵永生之花，首先需要找到冥土的入口，进入冥土，然后穿过冥土，根据一些有限的资料的显示，在冥土与雾之国中间，有一片可怕的汪洋，要度过那片海洋，最终才能进入雾之国，然后在雾之国找到赫尔的府邸，最终才能找到那朵永生之花，毕竟，那个地方诞生了永生之花，赫尔肯定是已经将之笑纳了。

　　除此之外，在没有别的情报了，因为赫尔因为吞噬了混沌之气的原因，变的异常残暴，从北欧地狱脱离奥丁的掌控以后，就再没人去过那里，那里到底有什么，谁也不知道！

　　“果然是信息量庞大……”

　　听完以后，我只能苦笑了，略一沉吟，问道：“这则消息是什么时候传给青衣的？”

　　“大概在半个月以前就传给青衣了！”

　　海瑟薇道：“这批天道盟的人一直都在追寻这朵永生之花，现在终于有了成果了，当然得赶紧找天道盟报喜了，这样他们才能尽早离开这里嘛，现在的西方，对于天道盟的人来说可并不安全。”

　　半个月了……

　　看来，青衣已经出发，说不得，青衣现在就在北欧，距离我们……并不算遥远。

　　“看来……我们的叙旧时间很有限了。”

　　我轻叹一声，环视一周，说道：“所有的人都在这里了，大家准备一下，顺便通知三清一声，让他和易天歌今夜就赶来这里，我们今夜在这里短暂休息后，明天就直接去冥土，最终到雾之国截杀青衣！”

　　……


第1255章 登岛

　　这一夜，我们几个就是在这荒芜的冰岛上度过的，坐在冰天雪地里，看着远方的冻海，那时一片黑暗，偶然也会有冰面绽放出点点蓝光，看起来美轮美奂，我们喝着啤酒、威士忌，聊着分开这段时间以来的种种遭遇和经历，虽然言语平实，没有那么多轰轰烈烈的词汇，毕竟，我们也都不是文人，没有那么丰富华美的辞藻，可……就是从这样的闲聊当中，我也能感受到这段时间以来在他们身上发生的惊心动魄。

　　每一次战斗，都是在与死神擦肩而过，每一次出征，都抱着马革裹尸的心情踏上征途，这只是我们这些人的宿命！

　　毋庸置疑，本纪元的第一次修炼者世界的大战已经拉开了帷幕！

　　这样的大战，在之前已经灭亡的四个文明纪元中已经爆发了不止一次，历史就是一场轮回，现在，修炼者大战不可避免的被我们这一代人撞上了，只是，我们这一代人从前并没有经历过所谓的修炼者世界的大战，在这样的战争面前，我们都是雏鸟，我们还都需要学习，都需要去面对捉摸不定的未来。

　　至于海瑟薇为什么能说服瓦尔哈拉和圣殿加入，让这双方如此死心塌地的追随到我的阵营里面，这个倒是我一直挺好奇的一个事情，无论是大长老，还是那位陈伯懿，二人都不是寻常之辈，他们之前也曾经与我达成过盟约，而且，也做出了一些对天道盟不利的事情，以此来争取我的友谊，最终达到他们自己想要的目的，不过，他们在此之上都还是有一些保留的，虽然也表现出了对天道盟的敌视，表达了一个态度，可仍旧留有回旋的余地，没有把事情做绝了，显然，这两个人也是有一定别的心思的，现在，他们可是真的已经完全把事情都给做绝了！

　　如此疯狂的狙击、打击天道盟，甚至已经成了主力，这可不就是已经把事情做绝了么？

　　这个让我很好奇，不知道是什么促使大长老和陈伯懿这两个老狐狸做出这样的决定的。

　　所以，在夜间战斗结束聊天的时候，我不止一次问起了这个问题。

　　起初，海瑟薇只是微微的笑着，后来，在我再三追问下，海瑟薇竟然站起来对着瓦尔哈拉的武士和圣殿的魔法师们大声发问，说让他们来回答我的问题，引来了这两方的人员的轰然大笑，笑的我是丈二和尚摸不着头脑，最后，这两方的人员几乎同时举杯，大吼了一声——为了自由，然后一口喝光了杯中的酒水。

　　而海瑟薇，仍旧在笑。

　　再后来，一个瓦尔哈拉的武士打着酒嗝过来敬我酒的时候才终于和我道明原委，原来，促使他们双方彻底加入的，并不是因为利益，而是因为威胁！

　　从青衣在天道盟中的地位彻底暴露开始，修炼者世界的战争就真正的拉开了帷幕，这段时间里，对于天道盟的损耗也是非常大的，为了补充力量，天道盟在东南亚、乃至于华夏西部这些地方，也先后征服了许多组织为他们效力，这些组织加入天道盟以后，下场并不是很好，一旦走上双方战争的战场，这些组织的人员全都充当着炮灰的角色，而且，他们受到了非常严格的监视，几乎已经丧失了自由的权利，倒更像是天道盟的囚犯！

　　海瑟薇就是派人将天道盟虐待盟友的照片拍摄了下来，然后大概的把天道盟的目的以及力量说明了一下，最后搞成了一份份的文件，她拿着这些文件去找陈伯懿和大长老，明白告诉大长老和陈伯懿，如果他们不加入战争，最后战争也会找上他们的，只不过那个时候，他们面对的天道盟，就是一个已经有了张道陵这等超越大帝级别的存在的超级巨擘了，那时候他们的下场，都会像被天道盟征服的那些人一样……

　　大长老和陈伯懿当然明白这当中的厉害，只不过，这两个老狐狸还说要考虑，没有直接答应。

　　而海瑟薇做的更狠，她只是将这些文件在两家总部上空抛洒了一圈，把外面发生的事情全都告诉了瓦尔哈拉和圣殿下面的人，一时间，两个组织里面是人心惶惶的，都在说东方要有一个组织打过来了，他们的末日就要到了，后来，这些武士和魔法师们为了自己的自由，就集中请战，而且，请战的浪潮是一波强过一波，到了最后，大长老和陈伯懿都已经拗不过这请战的浪潮了，只能点头同意，完全向天道盟宣战！

　　说到底，其实海瑟薇用的手段特别简单，就两个字——舆论！

　　就凭着红口白牙就说服了这两个组织，其实这放在我身上是有些不可思议的，不过，仔细想想，可能也和文化差异有关系吧，海瑟薇更加了解西方人，所以，才选择了最适合的法子。

　　反正，如果换成是我的话，可能我不会选择这样的方式。

　　而我，也和他们说了我这段时间一来的经历，一夜的时间就这么过去了，一直到第二天清晨的时候，三清道人才和易天歌匆匆赶到，看着这对基佬联袂而至，说实话，我还真是有点怪别扭的，不过我也懒得去问他们之间那点陈谷子烂芝麻的屁事儿，招呼了这一次和我一起行动的人，直接就出发了。

　　人员，还是我身边的那些。

　　陈煜、扎西、林青、海瑟薇、张博文、比利、老白、曹沅、媛，再加上我，是十个人，再加上三清道人和易天歌，一共是十二个人，除了圣殿的大长老，我这边可以说是所有的高手倾巢出动，最终准备在冥土和青衣进行一场双方巅峰力量的对决！

　　不死，不休。

　　至于剩下的武士，我让海瑟薇安排了一下，让他们继续投入到西方世界的其他战场，继续追杀剿灭天道盟在西方世界的其他窝点和成员。

　　我们几个就是从这座冰岛上起航出发的，全都乘坐着鲲鹏疾出发，直奔着上一次那个岛屿而去。

　　这一去，我有预感，这场修炼者世界的战争大概会因为这一次时间，继续扩大，真正进入如火如荼的地步！

　　有了鲲鹏疾，我们的速度就很快了，清晨出发，中午就已经感到了那座小岛，从上而下，可以看到那座小岛上面似乎有黑气在缭绕。

　　“这里果然很不凡。”

　　三清道人还是头一次和我出任务，一路上不置一词，非常安静，终于到了这座小岛上方的时候，才第一次开口了，他看着下方，眸光明灭不定，蹙眉说道：“有点意思，奥丁神系掌握的这个地狱已经出现了一些裂痕……”

　　“这不是正常的事情么？”

　　易天歌背负着剑，负手而立，淡淡说道：“诸多地狱当中，现在基本上已经没有完整的了，大概，最完整的，也就只有华夏的那一片地狱了！”

　　“这又是为什么？”

　　张博文在一边问道：“华夏的地狱和其他的地狱又有什么不同的呢？”

　　“不同之处大了去了！”

　　易天歌冷笑一声，道：“因为华夏的地狱里面有真正的轮回，所以，华夏的地狱可以彻底的了断死者的前世今生，阴人相对平和一些，但是其他地方就不一样了，其他地方的阴人非常狂暴，就因为他们得不到真正的轮回，所以，他们会疯狂的冲击地狱！经过了几个文明纪元的酝酿，曾经为了平定阴乱而建立起来的许多地狱，到现在基本上都已经有了一定程度的破损，说到底，可能最后的结果就是，这些地狱最终还是要被打破的，下一次阴人动乱或许会又一次来临，届时，阴间不再是阴间，阳间也不是阳间，阴阳混乱，这世间也将永无宁日！”

　　说此一顿，易天歌淡淡说道：“从这方面来说，你们的敌人青衣的意志其实也是对的，世界各地的地狱目前都已经因为阴人的暴动出现了不同程度的破损，身为修炼者确实应该多考虑一些这方面的事情，这也是修道的意义吧，重整阴阳，澄清玉宇！然而，之所以会出现现在的这情况，与他自己也脱不开关系，因为酆都大帝是跟他混的，如果酆都大帝当初把自己的轮回奥义交出来的话，那么世界各地的地狱不会出现裂痕，威胁也就不会出现！说到底，他确实想为这个世界做点事情，可同时，他也有自己的利益，所以，最后一切就变的不纯粹了，以至于造成了今日的局面！”

　　易天歌的这一番话说的透彻！

　　其实，仔细想想，有何止青衣是这样呢？

　　这样的情况，就是在红尘中也是屡见不鲜的，仔细看看自己身边的那些人，想做一件大事的人有多少？可目的永远是伟大而光鲜的，最终在执行的过程中掺杂了太多个人的欲望和私心，以至于到了最后，计划的再好的事情也是一再的耽搁，甚至招来失败……

　　这是硬道理，但明白是一回事，最后能不能放下私心又是一回事。

　　听完后，我抬头眺望着这座小岛，更加确信……青衣最终不会成功，他还是要失败的！

　　他追求的正义是对的，就是从我的角度来看，也是对的，即便我身边有太多逆乱阴阳的存在，可我还是得承认他是对的，这个世界确实需要一套规矩，可我还是得反他，因为我得保护我身边的这些人，而且，我也不认为他能成功，因为，他做的事情里面掺杂了太多的个人欲望！

　　如此，能成事才怪！

　　喊的是维护天道的口号，可做的却是为自己谋利的事情，试问，如此真的能吸引来同道志士吗？

　　得道多助失道寡助，永恒不变，青衣要真的想做成他要做的事情，一刀把胖子和张金牙这些有自己目的的人杀了才是正道，而不是杀我！

　　想及此处，我心中倒是痛快了一些，这不是阿Q精神，而是，我看到了青衣最终的归宿，没听易天歌和三清道人多说太多，直接一挥手，吆喝了一声，然后变直挺挺的朝着小岛降落了下去。

　　等我们最终站到小岛上面的时候，正在海岸边上，这里是柔软的沙滩！

　　别说，说来也是巧合，一到这沙滩上，我们还真有了一些不一样的发现。

　　只见，在沙滩上面，深深浅浅留下了大片的脚印，那脚印分明才留下没多长时间，一直朝着小岛深处的丛林里面蔓延而去。

　　毋庸置疑……这些脚印，就是青衣他们留下的。

　　青衣他们……已经来了！

　　……


第1256章 又相见

　　这个结果，不算多么值得惊讶，这朵永生之花的消息在半个月前就已经传递给了天道盟，青衣不来，才是真的有问题了，相对而言，我们知道的已经太晚太晚了。

　　“大概有30-40人之间。”

　　张博文在沙滩上走了一圈，大概从沙滩的脚印上做出了一些推断，然后一屁股在旁边坐下，有些疲倦地说道：“心累，真的是心累！天道盟怎么会有这么多的高手？一个内门，可怕至极，我们的敌人远远超乎了我们的想象，这人几乎是杀之不尽啊，不用说，这一次出动的肯定又全都是高手！”

　　“怎么可能杀之不尽？全世界也不过七十多亿人，真要杀起来，也能杀得干净，更别说一个天道盟了，他们又能有多少人？”

　　海瑟薇冷笑一声，淡淡说道：“真正让我敬畏的，其实是他们的隐忍！当年他们明明有足够的实力来灭亡葛家，别说那么多的圣人一起出动了，随随便便出来几个，以当年葛家的实力，在他们面前顷刻之间就会化作飞灰，可他们却没有，任由葛家不断叫板他们，一次次的打他们的脸，几乎是站在了他们的尸体上才成就了葛家的赫赫威名！这当中到底是为什么，你们想过没？这才是他们的可怕之处，那个时候，青衣的棱角并没有完全展露出来，大势还没成，如果没有一个超越大帝级别的高手为他们撑腰的话，他们蹦跶的太欢乐，很容易被拍死的！所以，他们一直都在忍着，使劲的憋着，因为他们很清楚，在青衣的棱角完全出来，复活张道陵的把握十有八九的之前，还没到他们说话的时候，因为那个时候他们说话，惹来的将会是特殊事件调查组的忌惮，是政府的忌惮，是西方许多强横的组织的忌惮，一下子就会把他们推上风口浪尖，最终，张道陵这个巨擘不出，天王老子也保不住他们！这才是他们最聪明的地方，他们不是没能力灭掉挑衅他们的人，而是，灭掉的时机不对，真觉得有力量就可以一股脑儿的展示出来的，那全都是傻子，头脑已经简单到了一个地步！现在，青衣完全成长起来了，张道陵三道神印合一，盖世强者即将归来，他们才终于露出了自己的獠牙，相得益彰，因为他们已经不惧怕这所谓的狂风暴雨了，他们的力量真正浮出水面的时候，也让世人震惊！”

　　我默默点了点头，这话说的在理，这个组织最可怕的地方，确实就在于他们的隐忍了……

　　“行了，多余的还是不说了，我们循着足迹找人吧，这次无论如何都不能让青衣他们这些人逃走了！”

　　我点了点头，挥了挥手，正要出发，结果就在这个时候，伴随着一阵“扑棱棱”的响动，在小岛的中间，忽然飞起了一大片的海鸟。

　　“不对劲！”

　　林青的脸色一下子就拉了下来：“海岛中间可能有动静，这些海鸟明显是受惊而起！”

　　这话一出口，三清道人立即闭上了眼睛，仔细去感应那海岛里面的情况，过了片刻，睁开双眼，不动声色的摇了摇头，淡淡说道：“有结界挡住了我的感应，根本感受不到丝毫的能量波动！”

　　结界？

　　未必！

　　我之前来过这里一次，这座小岛的最中心的地区，那里死亡气息弥漫，遮蔽了一些的生命气息，很有可能挡住我们的感应的根本就不是法阵，而是那死亡气息！

　　不过，现在多做一些猜测也没有任何意义，当下，我一挥手招呼了三清道人他们就朝着小岛深处冲了去，为了方便视察，我们几个都是凌空飞行的，掠过了成片茂密的丛林以后，最终出现在了那些海鸟飞起的地方。

　　而这里的情况，也着实出乎了我的预料。

　　这里，确实就是之前我和海瑟薇躲避那独眼巨人追杀时候进入的那片区域了，死亡气息弥漫，植被也全都凋零了，到处都是黑气，只是，这黑气之中，却有一大群人正在交战！

　　准确的说，是一大群人在围攻一个巨人！

　　这些人大都穿着道袍，也有人穿着古人才会穿的衣服，个个看着都像是从古墓里面刨出来的老古董一样，一出手就是风云巨变，可怕的能量在黑气中爆裂！

　　至于他们围攻的人……正是之前和我有过一面之缘的那个独眼巨人！

　　毋庸置疑，这批人，就是天道盟的人了！

　　在这些人当中，我看到了青衣，也看到了胖子，更看到了张金牙，他们三人正站在一块巨石上面，冷漠的观看这一场交战，青衣在中间，胖子和张金牙分别站在左右！

　　厮杀正酣！

　　然而，我们几个却根本听不到任何的声音，显然，这里是有一个结界已经挡住了所有的声音，如果不是那些海鸟飞起，惊动了我们的话，恐怕等我们赶到的时候，还真的是黄花菜都凉了，恐怕，这个独眼巨人已经斩杀了！

　　不过饶是如此，这独眼巨人也是独力难支，他没有太高的智慧，只是在疯狂的咆哮，在追着那些天道盟的修炼者打，然而那些修炼者却根本不和他硬碰硬，就是在他四周来回环绕攻击，可怕的能量纷纷在他的身上爆开，打的他浑身是血，眼看着就已经支撑不住了。

　　最后，这独眼巨人仰头疯狂的咆哮了一声，然后……轰然倒地，大口的喘息着，四周的那些修炼者见此一幕，压根儿就没打算放过他，一个个犹如非洲大草原上面的鬣狗闻到了血腥味一样，成群扑了上去，疯狂的打击这独眼巨人，这独眼巨人虽说皮糙肉厚的，可是，即便是如此，也扛不住他们这样打击啊？血液已经染红了黑色的丛林，眼看着怕是支撑不了多长时间就会殒命了！

　　而这个时候，青衣他们终于注意到了已经飞到上空中的我们。

　　对此，青衣是一点都不意外，他很平静，抬头看了我一眼，犹如星辰一样明亮的眼眸里面没有太多的情绪，只是对着我含笑点了点头。

　　当然，他身边的胖子和张金牙就不那么友好了。

　　我感受不到这两个人的气息，不过看他们的姿态，他们前世的力量八成已经苏醒释放了太多了，现在的他们，再也不是我所认识的吴德和张金牙了，抬头看着我的时候，嘴角露出的笑容非常的狰狞，咧开嘴狞笑着，眼睛里面的杀意完全是不加掩饰的！

　　然后，我就看见青衣一摆手，招呼了他带来的那些人，让那些人停止继续围攻那独眼巨人了，毕竟，围攻下去要结果掉这生命力惊人的独眼巨人的话，他们还是需要一些时间的，所以，青衣干脆放弃了，挥手带着这些人直接离开了，最后冲进了这片区域一个黑黢黢的山洞里，彻底消失了踪影。

　　这一切，发生的都很快。

　　“追！”

　　我怒喝一声，百辟刀终于出鞘了，沉淀一年，到如今，我战斗的意志一点都不比从前差，冲上前去狠狠一刀劈出，道与力量交织，一道血光一闪而过，最后轰在了一层无形的结界上面！

　　轰！

　　杀气在上面炸开，可是，一击却根本没能打碎这结界！

　　“静尘结界！”

　　三清道人冷笑一声，道：“想不到这青衣做事倒是挺小心，竟然布下了这么一个结界，防止他们战斗的动静传出去，引来他人窥视！行了，大家一起出手吧，打碎这结界，不能让青衣跑太远！”

　　……


第1257章 金蛇内丹

　　静尘结界？

　　三清道人与易天歌二人一同出手，一边着手尝试着将那静尘结界给破坏掉，一边扭头与我大概说了一下这个结界。

　　原来，这所谓的静尘结界，又叫做避尘结界，是一种道门结合了阴阳二气的运行手法，最终搞出来的防御阵法。

　　起初的时候，这所谓静尘结界其实是一些道人在坐关的时候，用来避尘的，因为一些力量强悍的道士有时候一进深山闭关，那时日就是无从算起了，当真可以说是山中无甲子，岁月不知年，便是一坐关就是三五十年也是正常，等醒来的时候，自己几乎都快变成一个土疙瘩了，于是，他们就弄下一个结界，防止尘埃落在自己身上，在后来，这个法子普及开了，静尘结界也就被一再改良，最后变得不光能静音，防止外界的声音干扰自己悟道，同时还拥有了非常强悍的防御能力，能更好的保护修炼者，只是，不到一定的级别，这个结界也没有那么容易就能设置出来！

　　这也变相说明，一年不见，青衣愈发的强大，在一些道门法术上感悟良多，走出了很远。

　　至于要破坏这静尘结界，其实也不难，以超越设下结界者力量三倍以上的绝对暴力直接摧毁就可以了，难度并不算是多么的大！

　　有了这等明确的提醒，我们一行人自是马虎不得，一起对着这静尘结界出手，力量绝对是远远大于青衣三倍以上的，只见当时各色的能量球同时撞在了静尘结界上面，顿时发出“轰”的一声巨响，前方那透明的结界上面黑白二气流转，伴随着“咔嚓”一声脆响，结界直接崩碎，顷刻间一切烟消云散，下方挟裹着死亡气息的黑雾席卷翻滚，已经到了惊人的地步。

　　可见，北欧地狱的裂痕已经到了一个惊人的地步，迄今为止，这地狱里头连死亡气息都已经收敛不住了，外泄出了这么多，假日时日，怕是这座小岛也得变成一座死亡岛屿了。

　　独眼巨人就躺在这死亡黑雾里面，身上到处都是惊人的创伤，躺在地上一味的哀嚎着，鲜血流的遍地都是，竟是一时间无法起身！

　　“受损很严重！”

　　三清看了独眼巨人一眼，轻声说道：“我有一样天生天养的宝物，倒是可以救他……”

　　“那你倒是动手啊！”

　　一道略带愤怒的语气从我身体里面传出，然后，洛凰就出现在了我身边，看着这独眼巨人，眼中闪过一丝怜悯，咬牙道：“好个酆都和星空，好个张道陵，为了夺权对他都能下手，他是一个功臣，曾经血染天地，为这天下苍生战斗过，这才落得个如此下场，他们还真是能狠得下这个心，如此忘恩负义，怎么能坐的了这乱世天下？这天下的情况，可复杂的很呢！”

　　我没说话，只是静静的看着躺在地上的独眼巨人，心里在微微的叹息着，不自禁的回忆起了上一次相见时候他与我碰拳头的刹那所流露出来的那种憨厚干净的笑容，犹豫片刻，终于说道：“老白，你们去检查一下青衣逃走的那个地方，看看他有没有设下什么手段，我们先来料理一下这独眼巨人的问题！”

　　“好嘞！”

　　老白答应了一声，带着曹沅和张博文他们一直朝着青衣遁走的那个山洞那边钻了过去。

　　然后，我看向了三清道人……

　　“你确定要救？”

　　三清道人问了我一句，我没说话，意思是让他来决定，然后三清就陷入了沉默当中，过了一会儿，终于是舒展了一口气，道：“也罢，好歹是一个天尊级别的高手，若能为你而战，也是一大助力，若不能，也算是一桩机缘，反正，那东西就算是留在我手上，最后也还是要被墩儿那混小子当糖豆儿给吃了，倒不如行一善念！”

　　语落，三清宽大的袖子一抖，下一刻，他手中便出现了一颗金光内敛的药丸，看着就像是擦了金粉的珍珠一样，一看就不是非凡之物，三清对此也是十分重视，将那颗暗金色的药丸捻在指尖，迟迟没有下一步的动作。

　　“金蛇内丹！”

　　易天歌惊呼一声，道：“这可是宝物，未来若你要问鼎大帝，惹来天罚，若力不能抗，自身受损，一旦将此物吞服，或可救你一命，把此物给它，当真舍得？！”

　　如此宝贵！？

　　我听后也是一惊，后来，太篱在我心中一解释，我才终于明白了这到底是什么！

　　何谓金蛇？

　　这是一种混沌中诞生出来的高阶生灵，内丹就是它的力量之源，此物祥瑞，为太古蛇形图腾的始祖，它的内丹也可以驱逐体内伤痕，十分难得，因为，金蛇死亡，内丹随之消融，且不说这金蛇作为混沌高阶生灵本身就是独一无二的存在，光是要取这内丹，也得找准了时机！只有在金蛇渡劫，问鼎大帝的时候，才会祭出内丹，与天地共鸣，吞吐法则精华，唯有在那个时候夺取了内丹，才能真正的让这东西保存下来！

　　这东西可保三清一条命！

　　当下，我几乎是不由自主的张口就说道：“既然这东西这么宝贵，那你还是自己留着吧，一旦有事，能保万一！”

　　“你有这份心意就够了……”

　　三清长出一口气，似乎是一瞬间想通了许多，笑说道：“现在是非常时期，这金蛇内丹反而不重要了，我距离成帝还有一段时间，眼下最要紧的却是平定天道盟的动乱，若能为你寻得一天尊为将，未来打上天道盟，胜算更大，这生意值得！何况，这东西本来便是我无意间得到的，算是一桩意外的机缘，在自己享用，唯恐便宜占尽引来不测风云，所以本就打算给墩儿那小子留着，现在用了匡扶你的基业，也是相得益彰！”

　　说完，三清再没给我们说话的机会，直接奔着那独眼巨人便去了。

　　看着三清的背影，不知道为什么，我父亲的那些事情，却是无论如何都恨不起他来……

　　或许，他为我付出的也是最多的那个吧？

　　那一桩仇恨，到现在也是让我进退两难，而且，我欠三清也是越来越多了。

　　这工夫，三清已经到了那独眼巨人的身边，正要将手中的金蛇内丹喂食独眼巨人，哪知道，这独眼巨人却是一点不配合，他没有太过于清醒的意识，和扎西倒是有些相似，就有着最淳朴的生物本能，大概在他眼中，这个世界对他总是充满了恶意吧，所以，他需要一直保持着战斗的警觉和本能，当三清道人靠近的瞬间，顿时疯狂的咆哮了起来，明明身上都是伤痕，鲜血横流，可偏偏不消停，愣是挣扎着站了起来，一副冲上来要和三清拼命的架势，那双独眼中酝酿激荡着混乱和毁灭的力量，眼看着就要出手。

　　三清道人眉头微蹙，叹了口气，不得已，又只能退了回来，然后无奈的对着我们耸耸肩膀，道：“看，似乎……人家不是很领情呢！”

　　“要不……我试试？”

　　我不大确定的说了一句，看着正在对着我们疯狂咆哮，随时都会发起进攻的独眼巨人，心里头也有些打鼓，虽说这个世界上没有一顿烧烤解决不了的事情，实在不行就两顿，可……这主儿关键现在正生气着呢，上去万一一巴掌给我拍出粑粑来可就热闹了。

　　结果，三清倒是挺给面子，二话不说，直接就把那金蛇内丹塞进了我手里。

　　这下子，我没退路了，只能硬着头皮上，从半空中缓缓坠落在了独眼巨人的面前。

　　“嗷吼！”

　　独眼巨人顿时更加疯狂的对着我咆哮了起来，大嘴巴里面喷吐出了浓郁的腥臊气味，让人作呕，看着更是凶戾狂暴，一副要上来把我撕碎的节奏。

　　虽说，有这么多人看着，也不至于真对付不了他，可心里还是有点打鼓，到最后，我干脆不去想这些了，脑海里只是回忆着上一次与这独眼巨人分别时候的场景，渐渐的嘴角流露出了一丝笑容，嘴角微微勾起，露出满口白牙，呈现出了一个我自认为最灿烂的笑容，然后缓缓对着这独眼巨人伸出了攥着金蛇内丹的拳头。

　　别说，这独眼巨人还真就一点点的平静了下来，独眼中闪过了一丝迷惑，大张着的嘴巴渐渐合拢了上了。

　　“我们，见过……”

　　我不知道他能不能听懂我的话，反正我是说了：“而且，上次见面，还很愉快……”

　　独眼巨人压根儿没有回应，那只独眼一直都在盯着我的拳头看，过了许久，他的大嘴微微勾起，露出了一个丑陋的笑容，可看起来却很率真，最后，抬起巨大的拳头，用拳面和我轻轻碰了碰，就顾着咧嘴笑，倒是没有什么戒备了。

　　就是这个机会！

　　我眉毛一动，收回自己拳头的刹那，摊开手掌，一下子将手中的金蛇内丹弹进了独眼巨人的口中。

　　这独眼巨人还以为我要做什么对它不利的事情的，那一瞬间又表露出了一些残暴，不过，很快他就收敛起了残忍，似乎这金蛇内丹的味道不错，竟然吧唧了几下嘴巴！

　　轰！

　　然后，他的身上就冒出了炽烈的金光！

　　这金光实在是过于的炽烈了，以至于我已经看不到独眼巨人了，不过想来，此刻的他应该不是很痛苦，甚至可以说是正舒坦着呢，因为我能听到他舒服的哼哼声……

　　这中间，我听到老白那头似乎也传来了一些动静儿，不过他们说小问题，我也就没多问，索性在一边耐心等待着这独眼巨人蜕变。

　　过了许久，独眼巨人身上的金光才终于一点点的收敛了，然后，我看到了一个完好如初的独眼巨人呈现在了我的面前。

　　不！

　　准确的说，应该是一个更加强悍的独眼巨人！

　　这一刹那，一股混乱与黑暗的可怕气息几乎是扑面而来，让我甚至觉的有些毛骨悚然，独眼巨人的眼中酝酿着毁灭的力量，身上都弥漫着黑雾，可是他却在这黑雾中呵呵傻笑着。

　　天尊！

　　完整的、没有经过任何封印的天尊级别力量，比当初的青衣和那大荒火龙更加可怕，我感觉，此刻的它，怕是能直接和三清道人叫板的！

　　而这个傻缺对于自己的可怕竟然是丝毫不察觉，跑过来就要和我亲近亲近，我被混乱和黑暗的气息吞没，只感觉浑身难受，气血翻滚……

　　轰隆隆！

　　这时候，天空中传来一声巨响！

　　“不好！”

　　三清面色顿时大变，看着天空说道：“没想到来的这么快！”

　　……


第1258章 不详禁忌

　　说时迟，那时快。

　　原本天朗气清的小岛上，顷刻间刮起了可怕的阴风……

　　阴风，咱不是没有见过，可是，这样的阴风，我还是头一次见到，因为阴气已经完全实质化了，变成了一根根类似于银针一样的结晶体，“呼啦啦”的铺天盖地就朝着我们席卷了过来，一瞬间我的衣衫就被撕裂开了一条条口子，身上有些地方甚至都被直接划破了，彻底的含寒意将我笼罩！

　　最后，无奈之下，我只能一下子撑起了护体杀气，一个血色巨人一下子将我包裹住了，说来也是有意思，这浓郁的阴气恰恰是我最好的补品，在撞到我身上的时候，竟然被我的杀气给直接吞噬转化了！

　　换句话说，如果在这个地方我能一直修炼的话，想来我的修炼速度会非常非常快。

　　天地间此刻也是风云骤变。

　　浓重的云层遮天蔽日，将整个小岛都给笼罩了，只是，那云层竟然是墨绿色的，荡漾下了大片绿色的雾气，中间还夹杂着一些绿色的颗粒。

　　我能感觉得出来，那全都是阴性的力量。

　　只不过这样的阴性力量实在是过于庞大了，以至于我根本无法理解这个层次的阴性力量。

　　“该死的，这个傻大个！”

　　易天歌也一下子着急了，对着独眼巨人疯狂地吼道：“快点封印自己的力量，你这样会把这个地方的所有人全都给害死的！”

　　然而，独眼巨人一直都在懵懵懂懂的挠着自己的脑袋，似乎并不明白这一切到底是因为什么。

　　轰隆隆！

　　天空中出现了可怕的漩涡，犹如一汪绿水在天空中激荡一样。

　　“禁忌之门即将打开，大难不远矣，这家伙竟然在天尊领域完全不封印自己的力量，身上的法与道已经引来窥视了！”

　　最后，三清道人都着急了，不过，相比于易天歌来说，他还是比较冷静的，对着我大吼道：“小天，你控制好那个大块头，我和易天歌会对他出手，不会伤害他，但是会帮助他封印自己的力量，不让天尊的气息外泄，这家伙招来大难了，他和青衣不一样，青衣短暂进入天尊，而他本来就是天尊，概念不一样，务必重视！”

　　我虽然到现在还没明白发生了什么，不过，看眼前这些景象和三清他们的反应也知道事情绝对不简单了，当下哪里还敢耽搁？大吼一声，连忙朝着独眼巨人冲了上去，然后，一把保住了这个大块头，所幸他倒是没有进攻我，只是他此刻身上张扬着混乱与毁灭的秩序力量，让我非常难受，感觉整个人进了绞肉机一样，要生生将我给撕扯碎了，大概独眼巨人也知道自己好像是犯错了，所以，在我身上的血色巨人抱住他的时候，他倒是乖巧的很，就像是个犯错的孩子一样蹲在了地上！

　　此时，三清道人和易天歌已然动手！

　　只见，他们二人盘坐于半空中，双手飞快结印，搅动着天道之力，这些力量，几乎完全作用在了独眼巨人的身上……

　　渐渐的，我发现独眼巨人的模样开始一点点的朦胧了起来，一团朦胧的气雾彻底挡住了独眼巨人的脸，就像是打上了马赛克一样！

　　我知道，独眼巨人的力量已经被封印了，真容不容露出！

　　这是我第一次深切的感受这种力量，也终于明白三清道人他们为什么要封印自己的相貌了。

　　此时，阴风平息了一些……

　　只是，天空中那墨绿色的漩涡却仍旧在这座小岛上盘旋着，给我的感觉就像是它在捕捉什么一样，看得出来，三清道人和易天歌非常畏惧这个东西，吓得是大气不敢出……

　　半晌，那墨绿色的漩涡终于一点点的消失了，这片天地又一次恢复了平静。

　　“好险！”

　　易天歌长出了一口气，胸膛剧烈的起伏着，扭头恶狠狠的瞪了独眼巨人一眼，道：“妈了个巴子的，老子差点被你害死！”

　　如此一个温文尔雅的帅哥，这时候……爆了粗口，可见他心情何等激荡！

　　三清在一边也是不断点头。

　　两个天尊高手被吓成了这个模样，我心下好奇，于是就问道：“这应该就是天尊以上高手封印真容要避讳的不详禁忌吧？能告诉我，这到底是什么吗？”

　　“等你到了天尊的时候，自然就知道了。”

　　三清言语之中还是多有遮拦，犹豫了一下，才说道：“反正，现在我们是谁都没办法扭转这一切，只能蒙着脸苟延残喘，或许，唯一能改变这一切的，就只有你了，你还需慢慢追寻！”

　　又是我？

　　说的是圣王吧！

　　我心中冷笑一声，不知道为什么，我忽然想到了张道陵，在星空大帝的墓中，记录着张道陵的死因，联系着那一幅画，我仔细回忆，感觉方才的场面与张道陵死时的场面是何等的相似！

　　莫不是……

　　我有些艰难地问道：“张道陵也是死于这个？”

　　“他……”

　　三清一下子语滞，顿了顿，才说道：“他并不是不想遮拦着自己的脸，是已经遮拦不住了！如果当初是圣王的话，或许，就是露出了脸，也不会遭劫，但圣王一旦出现，很快这天下就又要狼烟遍地了，张道陵不一样，相比于圣王，他嫩了些，刚刚超越了大帝级别，一现身被击毙也是正常，因为他跟圣王相比，还差了太多太多……至于这当中的因由，以后你慢慢琢磨！”

　　我不知道该说什么好了，想了想，索性不问那是什么了，问了三清也不和我说，于是我就问了我好奇的另外一个问题：“那么，我师父当初是完整的大帝，为什么不至于一现身就招惹来这些？”

　　“因为气息！”

　　三清说道：“青衣招不来，是因为他不是真正的天尊，你师父招不来，是因为他已经是老牌大帝了，对付这个十分拿手，自己收敛收敛，能拖延一段时间也是正常！”

　　我摇了摇头，真不知道三清到底想要表达什么，最后索性不多问了，扭头看着憨憨的坐在我身边的独眼巨人，道：“要不，你的名字就叫铁山吧？以后，跟着我可好？”

　　这一次，独眼巨人竟然点了点头！

　　能听懂我说话了？

　　我吃了一惊！

　　“白痴！”

　　哪知道，太篱这时候是毫不客气的就在心里头骂我：“他恢复了道行，同时，还比从前更加厉害了一些，虽然灵智还是很弱，但多多少少会有一些变化，基本上是从白痴变成了弱智，若说听懂你的话，还差一些，你没看刚才三清和他说话他都听不懂么？但因为他和你亲近，所以多多少少能感受你的心思，仅此而已！说白了，就和你身边那扎西一个样，旁人说话他未必懂，只是和你亲近，至少能小有感受吧！呵，也真是有意思，我看也是志同道合，你这身上倒是有一股子招傻子稀罕的气质，身旁一左一右两大悍将全都是傻子，就像是哼哈二将似得，和你倒是挺配……”

　　这个毒舌……

　　什么叫哼哈二将？那是赤子之心好不啊？！

　　和我挺配……这摆明了是骂我呗！

　　我心里头一阵不爽，结果，墨桀倒是破天荒的开了句玩笑：“行了，小妹，别怼小天了，这身边左右铁卫是这样的主儿也不错，他们赤诚，没有太多想法，所以，才能给他冲锋陷阵，永远的死保他，免得像以前一样，身边都是酆都这等心思阴沉之辈，最后又给他害了！这也是气运和机缘……”

　　我还能说什么？

　　不过，墨桀这话说的有道理！

　　傻子，比聪明人更让人踏实，也更招人喜欢……

　　至少，我不歧视他们，他们在我身边，我能睡得着。

　　我们这边闲说的工夫，老白那头似乎也有了一些进展，只听得那山洞里头发出一声巨响，然后，对外界发生了什么是懵懂无知的老白才终于从山洞里面钻了出来，对着我们连连挥手：“搞定了，这里就是通往冥土的门户，我们可以出发了！”

　　……


第1259章 地狱之门

　　眼下，追击青衣才是最紧要的事情。

　　我们几个也不多耽搁，不再纠结于天空中出现的那异象，纷纷快步朝着青衣他们遁走的那个山洞走了去，唯独我心中却是记下了那时的风云色变，我想，大概张道陵的死亡也和那天地间的狂变有一些关系的吧？

　　我不禁又想到了在我与多伦战斗的时候，我的父亲曾经和我说过的那句话——永远不要相信这个世界。

　　而今所见所闻，让我不禁怀疑，或许在我们所在的这个世界之外，还有一股更加可怕的力量在窥视着一切。

　　只是，我深知，现在我还不够格去探寻这一切，或许，至少也要到天尊的地步，才能真正的去探寻那些可怕的力量吧？

　　青衣遁走的那个山洞，颇为高耸，那是一座黑黢黢的大山，或许在许多年之前它也是一座寻常的山，只是不幸挨着北欧地狱的入口，而恰恰这里的地狱又是残缺不全的，有了裂痕，死亡气息疯狂外泄，这些死亡气息已经将整座山都给污染了，土壤变成了黑色，山上的碎石里面沁入了死亡气息，拿在手中犹如黑曜石一样，里面还有丝丝缕缕的黑气在氤氲，乍一看倒像是宝石，其实是要命的东西，整座大山便是这样的情况，犹如一块巨大的黑色结晶体立在地面上，那山洞就在这座大山的正面，洞口便是独眼巨人都能轻松出入！

　　上一次我逃命到这里，竟是过于匆忙，没有注意到这个地方，这洞口四周到处都是枯死的树木，将洞口都给挡住了，而今老白他们过来，一股脑儿的将这些树木全都给踩倒了，这洞口才总算是露出了真容。

　　老白正靠在洞口旁等着我们，一看我带着独眼巨人过来，顿时蹲着我好一通挤眉弄眼，道：“搞定这大块头了？”

　　“他叫铁山，以后……也是我们的队友了。”

　　我蹙眉在老白身上嗅了嗅，发现老白的身上竟然带着一些淡淡的血腥味，顿时有些惊奇地问道：“山洞里面到底有什么？”

　　“嗨，别说了，青衣的老手段了！”

　　老白冷笑一声，说道：“每次逃命，一言不合就放万兽图里面的怪物，山洞里面埋伏着一些万兽图里的东西，还有青衣设下的两个结界，一个是攻击阵法，一个是防止穿行的阵法，说到底不外乎就是一些阻挡我们追击步伐的手段而已，没什么意思，就是解决的时候稍微花费了一些功夫，现在障碍已经清扫平了。”

　　原来又是万兽图里面的怪物！

　　我蹙了蹙眉头，心说这青衣也是老三样了，翻来覆去就是这么几招，久而久之我们也有些疲乏厌倦了，都没个新鲜招，就是恶心人，看来酆都大帝给他留下的这万兽图也当真是一样宝贝了，当下摇了摇头，顺着那山洞就走了进去，三清他们紧随其后！

　　山腹之中，更是血腥味弥漫。

　　老白说的时候轻描淡写，可是当我真正走进来才知道，青衣留下的断后怪物还真是不少，只见地上到处都是一条条身上冒着火光，体长接近一米的大老鼠的尸体。

　　那是火鼠，在《十洲记》和《南荒经》当中有一部分记载，又叫火光兽。据说生活在火山中燃烧的森林中，重百斤，毛长接近一米，细如丝，见水即死，但是却异常凶猛，咬合力非常惊人，根据那些古书上对这东西的咬合力的描述来看，我估计一口能断圣人之骨，用它的毛就可制成“火烷布”，如果脏了用火一烧就可变干净。

　　除此之外，在往前走一些，更有一头血肉模糊的巨猿躺在山洞中，这巨猿人脸猴身，一手一足，正是神话传说里面山臊。

　　反正，怪物是层出不穷的，也不知道那万兽图里到底还有多少这样的东西……

　　曹沅他们几人与这些东西厮杀，浑身血腥，此刻正默默在山洞的尽头等待着我们。

　　在这尽头，死亡的气息更加浓郁了，前方几乎是黑雾缭绕，已经完全看不清道路了，就算是媛撑起了能量球也没用，根本照不透那无尽的死亡气息，在最前方，黑气更是形成了一个巨大的漩涡，恍如一闪门户！

　　“出发！”

　　我左手一挥，右手握着腰间的百辟刀，当下就准备前行，进入那漩涡当中。

　　“吼！”

　　谁知，就在这时候，一直安安静静待在我身边铁山却咆哮起来，大手一把就攥住了我，不得不说，他的体型和力量实在是太恐怖了，这一把抓过来，饶是我都是一阵气紧。

　　好在，铁山不是真的伤害我，所以，我倒是没受到什么伤害，就是被他抓了回来，然后他就对着我连连低吼，似乎想要和我表达什么，无奈他实在是没有什么语言能力。

　　最后，我也有些疑惑了，道：“你是说，这后面有危险！？”

　　铁山忙不迭的点头，着急的在我面前比划着，他智慧程度还是有点低，我估计以后也就是这样的智慧级别了，毕竟他是黑暗与混乱的产物，本源力量影响着他，能表达出来的意思也很朦胧，不过我倒是看出了一个大概，他在告诉我，通过这个漩涡以后，会有两个非常恐怖的存在等着我，好像他曾经进去过，对此深有体会一样。

　　两个？

　　其中一个，我猜测可能是冥土女王赫拉，另外一个，又是哪位呢？

　　铁山表达不清楚，我也就不瞎猜测了，犹豫一下，点了点头，就很认真的看着铁山，说道：“虽然不知道你明不明白我太复杂的话，不过，这个地方，我一定要去，无论是谁在里面等着我！”

　　铁山安静了下来，别说，似乎还真是理解了我的意思，那一只独眼眨巴眨巴，似乎在思考，然后，他做了一件完全出乎我预料的事情，竟然将我放在了他的身后，然后，他径自起身朝着前方走了去。

　　很快，他的身影就在那死亡气息交织出的漩涡中朦胧了，只留下了一道宽厚的背影。

　　一瞬间，我心绪复杂，他……这是明知危险，要为我扛下啊，当时，我心中感觉就像是打翻了什么一样，死而复生后，面对着这个世界的一切，我唯一的感受就是——我自己到底是何德何能啊，为什么身边会有这么一些人死心塌地的追随我？

　　“这傻大个挺够意思啊！”

　　老白在一边嘀咕道：“算了，咱哥几个也不卖队友，赶紧跟上啊！”

　　闻言，我不说话，紧随铁山之后，走进了那漩涡当中，死亡气息一瞬间就将我吞噬了，这些气息简直是无孔不入，摧毁一切生命，只等我一进来，我就感觉大量的死气往我身体里面钻，与此同时，我体内的杀气也自行运转了起来，将之挡在了外面，我虽然如今已经站在了圣人巅峰，可毕竟是个活物，如果这么磅礴的死气一下子全都钻到我的身体里面，我恐怕还真的不是很舒服！

　　这一切很短暂，在我与那些死亡气息纠缠的工夫，我四周的死亡气息一下就平息了下来。

　　轰！

　　我终于从那漩涡中走了出来！

　　嗷吼！

　　瞬间，可怕的兽吼声就在我耳朵旁边响起，我看见，四周都是黑色的死亡气息，这里果然和东方是不一样的，在东方，阴间是阴气，可以滋养阴人，因为那里有真正的轮回，所以才有真正的阴气，与阳间形成一个平衡，最终达到一个大轮回的程度。可是西方的地狱，没有轮回，与阳间形成不了平衡，这阴间也就没有滋养的阴人的阴气，只有狂暴的死气，阴人在这地方能好才怪！

　　就在这无穷的死气中，正有一头浑身烈焰的怪物在和铁山对峙着……

　　……


第1260章 冥土爆满

　　这是一头怎样的怪物呢？

　　它如一头犀牛一样大小，长着三颗头颅，蛇的尾巴，浑身冒着烈焰，整体看起来犹如一条狗一样。

　　地狱三头犬！

　　我遍寻自己脑海中的所有信息，最后定格在了这个名字上面，除了地狱三头犬，我实在是想不出还有什么东西是这个样子的！

　　只不过……

　　地狱三头犬不应该出现在这里啊！倒不是说这种东西的出现让人多么意外，而是这不是它的地盘啊！

　　因为，神话传说中的地狱三头犬名字叫做刻耳柏洛斯，是众妖之祖堤丰与蛇身女怪厄客德娜所生，镇守着地狱之门。而这些存在，他们属于古希腊神话，也就是说，在第三文明纪元的时候，这地狱三头犬应该是活动在古希腊那边的地盘上的，它就算是要镇守地狱，也应该是镇守古希腊的地域，不应该是北欧！

　　这难道还带串场的？

　　可以推测，这东西应该不是被酆都大帝抓到了万兽图里，最后又被青衣给放在这里拦截我们的，因为我发现这东西的腿上有一道黑乎乎的正在冒烟的伤口，显然是刚刚负伤的，看那伤口，根本就是青衣的却邪剑留下的！地狱三头犬的身上充斥着死亡气息，青衣的道门罡气正好克制它，所以，一剑就能给它留下可怕的伤痕，也就是说，这头地狱三头犬之前和青衣战斗过，绝不是青衣安置在这里的，那么它是如何来的，还真就成了一个问题！

　　“白痴！”

　　谁知，太篱知道我心中疑惑以后，再一次毫不客气的骂起了我，冷笑道：“第三文明纪元的时候虽然在各个地区都出现了一群装神弄鬼的修炼者，他们大都活动在那一片区域，所以才出现了一个个类似于神国一样的体系，可说到底，他们还是属于这个世界的，你所在的这个国家不是有一句话叫做人挪活树挪死吗？这些修炼者也一样会来回活动的！第三文明纪元在2.6亿年前就已经灭亡了，2.6亿年啊，是多么漫长的时光？当年的幸存者为了生存颠沛流离，到处浪迹，这不也是正常的么？要我说，你还是受你在这个世界所形成的思维模式困扰着，你以为那各个神国里面所谓的诸神真的就是完全忠诚于那些神国的吗？哪怕整个大文明纪元都灭亡也还要坚守着从前的地域？你错了，在咱们这个世界的大环境里面，除了我们这些旧朝老臣对圣王的忠诚矢志不渝以外，没有谁真的忠诚于谁，大家都只是想抱团活下去而已！当有一天你真的成长到那一步，竖起你的大旗，你就会发现，那些曾经背叛过你的人就都回来了，因为他们需要在你周围抱成团，这样才能活下去！当然，我们这些人对圣王的情感，或者已经不能称之为是忠诚了，而是一种信仰！”

　　我默默点了点头，看来这地狱三头犬是跑来投奔冥土女王赫拉的？

　　有这个可能！

　　这时候，老白他们也已经陆陆续续的进来了，一看到这地狱三头犬也有些迟疑了，而这地狱三头犬似乎智慧不低，之前被青衣打过，后来遇见了铁山，就一直没敢发起进攻，现在一看到我们这么多人就更怂了，正在一步步的往后退，明显是有些怯懦了，准备离开。

　　谁知道，铁山却是不愿意了，眼看着地狱三头犬要逃跑，铁山大吼一声就冲了上去，吓得那地狱三头犬蛇尾巴一夹，呜咽着就要遁走，结果……铁山腾空跳起，最后一屁股坐在了这地狱三头犬的身上。

　　嗷呜……

　　三头犬悲鸣一声，一下子被压在了地上，竟然是一动不能动。

　　最后，这个在神话传说中颇为出名的怪物被铁山三拳头干灭火了，是真的灭火了，身上的火焰消失，三颗脑瓜子全都被打碎了，脑浆子喷了一地，然后，铁山特生猛的给这地狱三头犬撕扯的碎了，坐在地上就啃食了起来。

　　显然，这个地狱三头犬并不是铁山所忌惮的那两个东西，看这地狱三头犬的能耐，估计也就一圣人级别，怕是我上去都能给它屠了，最后沦落为铁山的食物，反正铁山掌握着黑暗与混乱的秩序，这三头犬对他来说倒是个大补，吃的不亦乐乎，我们几个拉都拉不走，最后吃的干干净净这才罢休，起身与我们一起行动。

　　耽搁了这么久，青衣早跑没影了，我们几个倒是也不着急追他，只要我们最终能抵达雾之国，与他相遇是迟早的事情，有什么好着急的？

　　所以，我们也是一路上稳扎稳打，每走一步都非常谨慎，因为这地狱对我们来说太陌生了，有了之前的那头三头犬是个例子，我们怀疑这地方也许会有更多那样的神话生灵，毕竟，第三文明纪元已经灭亡，当初各个神国的幸存高手到处流传，赫拉的这片地狱恰恰是凝聚掩藏许多暗黑生物的绝佳地点，在这里如果遭遇了大量类似于地狱三头犬这样的存在，对我们来说也是个麻烦。

　　别说，到头来还真的是福无双至，祸不单行！

　　有了那地狱三头犬这个开头，很快，我们又一次遭遇到了一些暗黑生灵，都是曾经各个神国的存在，最终流窜到了这里。

　　譬如，暗黑魔人，暗黑巨龙之类的存在……

　　那当真是如过江之鲫，我们一路血战，几乎是踩着这些暗黑生灵的尸体一步步走过来的。

　　到了最后，我们更是遭遇了狂暴的死人狂潮的围攻！

　　那全都是亡灵！

　　这些西方的亡灵在这里没有阴气滋养，也得不到真正的轮回，相当于是被完全囚禁在了这里，怨气难平，变的十分的凶狠，其中不乏一些有道行的东西！

　　根据洛凰他们和我说，在阴祸结束、地狱刚刚建成的时候，游荡在地狱荒原上的阴人全都是一些没有道行的阴人，有道行的或者被囚禁，或者被处死，以此来控制地狱，防止阴人再一次作乱，可是，现在时过境迁，当年的阴祸所造成的伤痛人们已经忘记了，对地狱的控制也就没有那么严格了，尤其是这个赫拉，他自己或许也不是很清醒了，对于阴人的控制力度也不是很大，以至于这荒原之上竟然出现了许多可怕的阴人，对我们是群起围攻，十分棘手！

　　总之，这西方地狱所表现出来的情况，让我们心惊！

　　地狱爆满，阴人狂怒，厉鬼横行，魔物盘踞！

　　这十六个字，大概形容这里是在合适不过了，我们几乎是踩着这些的阴人的尸体，一路在大刀阔斧的往前冲，战斗从来都没有停止过……

　　不过，让我好奇的是，在这个过程中，三清道人竟然显得很是高兴，一连捕捉了好几个比较特殊的阴人，大笑着说这里对他来说是个宝藏……

　　我也问他那些阴人对他来说有何用。

　　三清笑而不语，最后耐不住我的询问，只说酆都给青衣留下了宝藏，而他也给我留下了宝藏，说着，他看了曹沅一眼……

　　于是，我大概明白了，他捉的那些比较特殊的阴人，可能和曹沅的性质是一样的！

　　当初三清灭一国而打造一个曹沅，性价比不高，让人不解，到现在，曹沅和媛的突破始终都很难，这让我实在是有些无法理解，不过，我一直觉得三清不做无用之功，必有大图谋！

　　现在，事实已经证明了一切……不过，到底他在图谋什么我却不知道了，他也不说！

　　就这样，我们一路疯狂的厮杀，也不知道过了多久，走了多远，才终于来到了这地狱的尽头，那里是一片汪洋……

　　……


第1261章 无人空室

　　地狱的尽头，是大海……

　　那真的是一片大海，只不过，全都是由阴气凝聚成的，当阴气浓郁到一个极点的时候，会化作阴雾，再浓郁压缩，就会变成液体，继续浓郁压缩，则变成了霜、冰！

　　这地方的阴气浓郁到了化作一片汪洋的地步，可见此地阴气到底有多么的充足！

　　沙滩是黑色的，显然这片次元空间的土地已经被死亡气息侵蚀了，脚下的细沙全都是犹如碳粉一样的颗粒，上面凝聚着一层阴气所化的白霜，前方阴气凝聚出的大海无边无际，隐隐可听见惊涛骇浪的声音，可却根本看不到这片大海到底有多么的壮阔，因为海面上全都是浓郁的雾气，那是阴气凝结出来的雾气，可见度很低很低，在阴雾之上，是浓稠如墨汁的黑色死亡之气！

　　在这片属于亡灵的世界中，这个地方显得格外空旷了！

　　诡异的是，那些疯狂追在我们身后的狂暴的阴人，在靠近这片阴海的时候，竟然停下了，再不敢向前靠近一分！

　　“妈呀，终于不追了！”

　　老白当场就大大长出了一口气，然后扭头朝身后看了一眼，这才蹙眉与我们说道：“咦，这帮龟儿子不对劲儿啊，是阴人哪里有不喜欢阴气的？如果能来喝上一口的话，对他们来说简直就是大补啊，比喝大力都好使信不信？结果他们却死活不过来？怪哉！”

　　别说，老白这么一提，我心里头也抽搐了一下，在看那前方雾气茫茫的大海时候，心态多少发生了一些变化，轻声道：“看来这片阴海不简单啊！能让这些阴人在这里驻足，恐怕海中是有让它们畏惧的存在，可能是这片地狱的真正主宰者就在那里，我感觉应该不是冥土女王赫拉，赫拉常年在雾之国，不至于跑到大海上吧？”

　　说真的，看着这片大海，我有些不甘心！

　　不用说，青衣现在应该已经在渡海了！

　　根据我们掌握的情报和信息，那朵永生之花就在冥土女王赫拉的府邸里面，而雾之国作为北欧神话中九世界之一的世界，与冥土相连，间隔一片大海。

　　毋庸置疑，那大海，说的应该就是我们眼前的这片大海了！

　　度过这片大海，我们就距离冥土女王更近了，估计很快就能找到永生之花，届时，我和青衣的生死大战也就应该拉开帷幕了！

　　可这片阴海又实在是吉凶难测，真让我一股脑儿扑上去，我还有点虚！

　　就在这时候，洛凰他们三个竟然忽然从我胸口冒了出来，与我并肩站在一起，远远眺望着这片大海。

　　起初，我还以为他们是看出了什么，后来才发现，这仨压根儿就是来观光来了，因为在我身体里面只能借着我这双眼睛看，自身体会不大，所以才跑出来的！

　　不过，经过他们几个的嘴，我倒是知道了这片阴海的来由！

　　原来，这是一片人造海！

　　当初，阴祸平定，地狱建立，在这地狱之中，肯定得形成一个能让阴人生存的土地吧？要不然，这地方跟阳间一样，最后他们还是会不择手段的跑到阳间的，还是乱！就像华夏的阴间一样，那里有黄泉水，忘川河，那里有阴气的源头滋养阴人，又因为有真正的轮回，所以，那里的阴气就形成了一个良性的循环！可是，这西方没有真正的轮回啊，阴气也没法自生，根本没有阴人生存的土壤，到头来阴人没活路还得跑出去闹，总不能一股脑儿全杀吧？能杀的光么？一个活人诞生，产生意识，当他死亡的时候，意识和阴气结合，就是阴人，阴人会源源不绝的产生的，杀是根本杀不过来的，只能给他们提供一个让他们苟延残喘的地方，为了解决这个问题，索性，当初许多大帝联手在这里设下了一个巨大的法阵，能一直吸收外界的阴气，同时，又从宇宙中的极阴之地抽取了大量的阴气，在这里凝聚成海，这样就有了一个阴气的源头了，虽说不如华夏那种形成了良性循环的阴间，可至少，有了这样的阴气，这西方的地狱也能勉强维持了不是？虽说，到了现在，死气弥漫，压制阴气，让西方的地狱充斥着狂暴的气息，可至少在当时的情况下是解决了阴人容身的问题的！

　　洛凰他们在缅怀那个时代，那个时代的修炼者同心协力，当真是开辟了一片新世界，也有一番新气象，到而今，一切都变了，大概能同患难，不能同享福，说的便是这样的心态了吧？

　　智慧生灵，终究难以逃脱这个恶毒的诅咒。

　　缅怀一番，这三位爷才终于回到了我体内！

　　然而，就在这个时候，张博文眼尖，似乎看到了什么，忽然指着远方说道：“你们看那里，好像是有什么在那里！”

　　闻言，我们几个连忙回头朝着那个地方看了去，这一看，别说，还真有些不太寻常。

　　只见，在阴海漫长的海岸线上，距离我们特别远的一个地方，有一个黑点！

　　那应该是个什么东西，只不过距离太远，我们根本看不清，而且，那边雾气朦胧，那东西在雾气当中若隐若现，看不太真切！

　　“走，我们过去瞧瞧！”

　　我琢磨着反正我们在这里也没什么进展，贸然渡海也不是什么好事情，不如先过去探查一番，或许会有什么不一样的发现也说不准？

　　当下，我们一行人匆匆朝那边赶去，走进一看，发现那赫然是一座小屋！

　　这座小屋完全是用这沙滩上面黑色的沙子堆起来的，在外面结了一层厚厚的阴霜，看起来感觉像是一座冰屋一样，不过小屋倒是结实的很！

　　我们四下找寻了一圈，发现并无人在这里，最后壮起胆色进了屋子。

　　霎时，一股子奇异的芬芳扑鼻而来！

　　“看来有人在这里居住过，而且，时间并不是很久远！”

　　三清做出了这样一个判断，负手朝着屋中的沙桌沙椅走了过去，一直走到近前的时候，才将手伸入桌上一个类似于茶盏一样的容器里面沾了一下，然后尝了尝，忽然笑了起来，轻声道：“前辈好雅兴，在这苦寒之地竟然也能寻得一份逍遥洒脱，为何不出来一见？”

　　然而，并没有什么回应。

　　“什么东西了，说的这么神神秘秘……”

　　老白撇了撇嘴，似乎是忘记了在西瓦族的时候他因为自己那张破嘴吃的亏了，大踏步走上前去，伸手就要拿那茶盏，道：“来，我也尝尝！”

　　结果，三清“啪”的一把捏住了他的手腕，淡淡说道：“这茶水，你喝不得，这是这海中阴气凝聚出来的水，外加用阴气培育出来的特殊茶种才弄出来的，香气扑鼻，但你喝了恐怕半路窜稀，拉稀不止！”

　　老白面色一寒，连忙将茶杯放下，道：“邪性！”

　　三清没搭理他，表现的非常的凝重，在这小屋中环视了好几圈，才终于苦笑着叹了口气，说道：“看来前辈是不愿意出来相见了，也罢，我们这便退去了，不再叨扰前辈清净！”

　　说完，三清二话不说拉着我们就往外面走，我也没好气问，看三清的样子就知道这小屋里面八成是有个特别恐怖的存在，可能让铁山畏惧的就是这个存在了，只等一出去，我们就准备驾驭鲲鹏疾强行渡海，在危险也得上！

　　谁知道，鲲鹏振翅，刚刚腾空的刹那，一道苍老厚重的声音便在这里响起。

　　“一入无尽海，生死两茫茫！”

　　……


第1262章 老者

　　“一入无尽海，生死两茫茫……”

　　这句话一直都在我耳朵旁边回荡着，也让我精神一振！

　　无尽海！

　　这三个字，一下子明显刺激到了我敏感的神经！

　　无尽海，我一直都在寻找的无尽海！

　　之前从瓦尔哈拉和圣殿里面得到的有关于玄珩的消息很模糊，只是说玄珩在退出诸神盟彻底消失的时候，说过一句话——说他想静静，就去无尽海！

　　于是，我一直都在寻找无尽海！

　　可恨，这个世界上压根儿没有有关于无尽海的记录，谁也不知道这个无尽海到底在哪里，它到底是个什么模样，所以，这件事情是一再耽搁！

　　难道，我们眼前的这片海洋，就是那所谓的无尽海了？

　　我看着下方激荡的阴气，越想，越觉得有这个可能！

　　上一次在梵天净土之中，玄武曾经在那里设下过大阵，从那个时候的点点迹象来看，玄珩最后的状态可能和太篱差不多，肉身损伤，只剩下灵魂，必须找一个阴气特别重的地方才能存活下去。

　　而这个地方，可不就是阴气很重么？

　　种种特征都在告诉我，这个地方，就是无尽海，而玄珩，有很大的可能性就在这里！

　　那么，那个屋子的主人，难道就是玄珩吗？

　　也有这个可能，整个无尽海的海岸线上，也就只有那么一个地方能住人了，而那屋子的主人明明就在屋中，可等我们进去的时候，却是避而不见，种种迹象联系在一起，难道不足以说明问题吗？

　　我连忙解开了衣领上的扣子，从里面拽出了玄武的龟壳，自从上一次得到了这样东西以后，我就一直贴身带着，期待有一天能靠着这个东西找到玄珩，因为太篱也说过，只要我一旦靠近玄珩，这个东西一定会有一些反应！

　　可惜，这龟壳安安静静的，压根儿就没有任何反应！

　　一时间，我不禁又有点失望，难道是我自己多想了？

　　“停！”

　　犹豫良久，最后我还是忍不住一声怒喝喊住了鲲鹏疾，然后沉声喝道：“我们回去，折返回去，我要在去那小屋子一趟！”

　　不管怎样，这个机会，我不能放弃！

　　现在对于我来说，仇恨反而不是很重要了，修炼者世界的战争即将爆发，一切都很不平静，我唯一的心愿就是，假如有一天风云色变，我能够有能力保护我身边的人！

　　要做成这件事情，我只有两条路走！

　　其一，杀死青衣，他死了，我就没有什么威胁了。

　　其二，凑齐四方之神，打开圣王曾经说的神秘之门，获得无上的力量，或者，通过这件事情，能让我得到圣王的力量，哪怕让圣王归来，我自己消亡也好！

　　毋庸置疑，我只有这两个选择，击杀青衣我屡次尝试，屡次失败，而找到玄武，这个是十拿九稳的事情！！

　　只要我能做成其中一件，我就没什么太大的问题了，现在我好不容易发现了玄珩的一点踪迹，不管到底是真是假，我必然得去尝试！

　　当下，我这边话一出口，虽然周边的人很好奇为什么，不过最后还是选择服从命令，此时我们已经杀入了迷雾之中，鲲鹏疾只能掉头折返了回去，不多时，我们杀破迷雾，重新降落在了那沙滩上！

　　此时，那沙滩上面正有一老人悠然自得饮茶，那老人穿着一身白色的衣裳，只不过看起来并不是什么精致的衣服，那穿着打扮，怎么看都和披麻戴孝有点相似！

　　呼啦！

　　鲲鹏疾收起翅膀，我一跃从鲲鹏疾的身上跳了下去，快步冲到那老人面前，仔细端详着这老人。

　　这老人披头散发，身上完全没有任何的能量波动，但我知道他很恐怖，能在这无尽海边生活下去，以阴气做茶水，这样的人能是简单的？也正因为我从他身上什么都感受不到，所以，我才觉得他深不可测。

　　“是这个人吗？”

　　我急切的在心中问洛凰他们三人：“你们快感受一下，这个人是不是玄珩！”

　　洛凰他们三人沉默。

　　过了许久，墨桀才轻声说道：“小天，你在寻找玄珩的这件事情上，实在是过于急躁了，此人根本不是玄珩，你难道没发现你站在他身边你身上的那枚龟壳完全没有任何反应吗？不光那龟壳没反应，我们几个也没有感到任何不同寻常的气息，这么说吧，我们四方之神能凑在一起，必然是在本源力量上能互补的，对彼此的力量都十分的敏感，只要玄珩出现，我们几乎在第一时间就能感受到，是你过于急躁了，连这些细节都忽略了，真说起来，我们比你更想找到玄珩，我们四人……已经分别了太久太久了！”

　　墨桀这话一出口，当真是一盆冷水，劈头盖脸的泼了我一身，让我也冷静了下来，自己不禁苦笑，这件事情，确实是我有些敏感了！

　　在这个过程中，那老者仍旧在自顾自的饮茶，不曾看我一眼，仿佛对我的注视毫不在意一样。

　　这时候，三清也走了上来，大概三清是感觉到了这个老者的恐怖，所以，态度毕恭毕敬，打躬作揖，道：“前辈您好，可否请教前辈名讳！”

　　“无名。”

　　老者淡淡开口，双眼浑浊，眼睛直直的看着前方的阴海，轻飘飘地说道：“只不过是不想眼睁睁的看着一群傻子去送死，所以才出言提醒！”

　　“哦？”

　　三清浑身巨震，忙问道：“请前辈指点！”

　　“指点谈不上，只是在和你们陈述一个事实。”

　　老者仍旧是那不咸不淡的语气，道：“在这片海的对面，住着一个疯女人，这个疯女人非常凶残，隔三岔五的就发飙，脾气很臭，和她做邻居我很累，也很绝望，可是没办法，我还是得忍受她那无休无止的臭脾气！所以，但凡是和她作对的人呢，我都喜欢帮一把，因为，我总得报复她一下吧？”

　　说到这里，老者的唇角泛起了一丝浅浅的笑容，道：“在你们来这里之前呢，已经有一批人来过了，看的出来，你们和这批人似乎也不对付，应该就是为了这批人而来的吧？只不过，我也和你们一样，看这批人同样有点不顺眼，因为他们是有计划的来这里的，在来这里之前，可能就已经将一切都了解透了，所以，他们是带着那个疯女人最喜欢的东西过来的，我估计，他们会成为那个疯女人的座上客的，你们现在跑过去，会被那个女人活活烹了的，这话我可没有吓唬你们，我就是不想看着你们几个去送死罢了！”

　　三清更加凝重，犹豫了一下，又一次深深作揖，道：“还请老先生救命！”

　　“救不了，我老了，打不动架了！”

　　老者摆了摆手，只道：“如果你们还算是聪明人的话，现在走还来得及！”

　　“我们走不了！”

　　我直接说了一句，道：“如果让那个疯女人和之前的那帮人走在一起，让那帮人得到了他们想得到的，那……这世界也没我们立锥之地！”

　　“言重了。”

　　老者悠然道：“生死由命，成败在天，一饮一啄，冥冥之中早已有定数……”

　　其实，这老者什么级别，我已经猜到了！

　　能让三清敬畏，怕是……这是个大帝啊！

　　虽然不知道他为什么不封印自己，但是，这个并不重要，现在对我来说最重要的就两件事情，既然青衣这件事情这老人根本不给我答案，那我只能询问下一件事情了，当下我便直截了当地说道：“我听您说这个地方是叫无尽海对吧？那么，这个地方有没有住着一个叫玄珩的人呢？”

　　……


第1263章 青衣的礼物

　　从始至终，我一直都在盯着这老者脸看，细心的观察着他身上的每一个变化。

　　不过，最终我还是失望了。

　　这老者在听到我的询问以后，并没有表现出丝毫的异样情绪，他仍旧倚着那一张完全用沙子堆砌起来的靠椅，双眼浑浊的望着雾海，爬满皱纹的脸上很平静，没有给我任何的答案。

　　反正，我是有些看不懂这个老人。

　　只是不知道，他到底是个什么心思，或许是玄珩这两个字对于他来说几乎没有任何的影响，或许是他走过了漫长的岁月，既为大帝，必然寿元漫长，看了太多的沧海桑田与大世界的陨落，以至于铸就了而今这一幅古井无波的架势和气度，我这点微末道行根本看不透他。

　　反正，到头来，我没有从他的脸上看出任何的东西，而他也不言不语。

　　到了最后，我的耐心一点点的耗尽了，忍不住问道：“难道您不认识玄珩？”

　　“认识。”

　　老人终于开口了，只有两个字，并没有透露出过多的消息。

　　这态度让我更加不解了，最后，我深深呼出一口气，退后一步，学着三清的样子，正要弯腰作揖，哪知道，不等我的腰弯下，那老者忽然抬了抬自己的手。

　　刹那间，一股子无形的力场将我包裹了，愣是让我无法弯下腰去。

　　“使不得。”

　　老人定定看着我，那双浑浊的双眼中忽然爆出了一团璀璨的精光，这一瞬间，他身上原本的迂腐气息消失的是无影无踪，取而代之的，是一种浑厚到深不可测的厚重，被他这么盯着，我深深的感觉到了自己的渺小。

　　圣人的巅峰又如何？

　　在这老者眼中，或许，一指头就能直接戳死！

　　他是真的恐怖，可却并没有对我表现出什么敌意，看了我半晌，终于缓缓闭上了自己的双眼，一刹那，眼中精光收敛，方才的风暴平息，他靠着沙椅淡淡说道：“小先生的来头倒是不浅，本为太古第一人，何故偏偏惹尘埃？这一躬，老头子受不起，这天底下，怕是也没人能受得起！所以，小先生还是莫要折煞老头子了，可好？”

　　“如果能寻得到玄珩，便是身子低矮到尘埃里面又如何呢？”

　　我摇了摇头，道：“若老前辈真的知道玄珩的下落，还请告诉我。”

　　“他死了。”

　　老人淡淡说了三个字。

　　可是，这三个字于我而言无异于是一记晴空霹雳了。

　　玄珩死了？

　　四方之神中的一位大能就这么无声无息的就逝去了？

　　“这……这怎么可能呢？”

　　我完全不敢相信这个消息，道：“根据我所掌握的消息，玄珩应该并没有死，而是在无尽海中休养生息啊！”

　　“休养生息？哈，哈哈哈哈……谁告诉你的？”

　　老人忽然笑了起来，仿佛听到了什么最好笑的笑话一样，笑声都有些干涩了，末了，才轻声说道：“来这茫茫无尽海中的，又有哪个人是真的在休养生息的？都不过是一群被世道放逐的可怜之辈罢了，他们抬头看不见未来，再回头身后已是茫茫，往前走也不成，向后退也没路，最终只能面对着这阴气磅礴的大海，面对着这无穷的迷雾了却产生罢了，说到底，不过是心中没了希望，只想在余生中找个清净罢了，心中但凡有光的人，谁又会来这里？这地方是属于世道弃徒的，可不是蛰伏等待东山再起之人的好地方！每一个来到这里的人，都是无名之人……”

　　这老头子大概也是太久没和人说话了，现在反而跟我感慨上了，然而，我关注的根本不是这些啊，蹙眉道：“老前辈，能告诉我一些有关于玄珩的事情吗？”

　　“啊，记得不是很真切啦……”

　　老人轻轻一叹：“我大概是来这里最早的人了吧？这些年，在这个地方见过了太多太多的落魄之人，他们有的扬帆出海，去了这阴海中的孤岛之上了却残生，有的与我一般，在这里守望者无尽海，最终老死在了自己的屋子里面，伴随着时间，他们当初建造的沙屋连带着他们的枯骨全都散在了风尘中。而那个玄珩，也是这些人当中的一个，我没有问他的姓名，也没有问他的过去，来这里的所有人，都是无名之人，我们从不问及对方的过去，毕竟，若是过去没有伤心之事，不是伤心之人，又怎么会来这里呢？我只是与他喝了几次茶而已，后来，便在没有见过，八成是死了吧，小先生还是不要在找这个人了，只要来了这无尽海，莫不是对世道已经凉彻了心的人，这么些年，我还从来没见过一个人来了这里以后又离开的呢！他死了也好，没死也罢，最终来了这里，便是无名之人，天道之下的一枚微尘，你是找不到他的！”

　　我还想再问，结果，这老人再没有和我说太多，只是摆了摆手，说道：“好了，今天已经说了太多的话了，剩下的我也不多说了，你们还是哪里来就回哪里去了吧，莫要再深入无尽海了，否则，最终还是要给那个疯女人做了点心，你们这几人虽然厉害，但是在那个疯女人的面前还是不够看的！”

　　这……

　　我还想再问几句，可是老人已经完全不搭理我了。

　　“老前辈……”

　　最后，三清道人站了出来，对着这老头子又一次深深作揖，而后说道：“您所忌讳的事情我也不问，我只是想知道，之前来的那批人到底带了什么东西，是什么样的东西有这么大的魅力，可以买通冥土女王赫拉？”

　　“你们觉得冥土女王缺什么呢？”

　　老人脸上忽然闪烁出了一丝诡异的笑容，道：“这个疯女人刚开始被放逐到雾之国的时候，她的神智还是清醒的，只是她对奥丁怀有恨意，为了复仇，摆脱奥丁，所以，她在追求力量的道路上也是越走越远，越跑越偏，到最后彻彻底底的成了一个偏执狂，只要是力量她就会选择吸收吞噬，到现在搞的自己体内力量混乱不堪，阴阳之力已经完全杂了，以至于她现在成了一个疯子，白日为神，夜间为魔，时常精神浑浑噩噩，会做出一些不理智的事情！这个问题她自己也知道，也苦恼过，可是，又有什么用呢？！这个问题可不好解决！”

　　“您是说……”

　　三清有些艰难的吞咽了一口吐沫，我甚至都听到“咕咚”一声，然后他半信半疑地问道：“难不成之前那批人带的东西就是能给冥土女王赫拉解决这个问题的东西？只是，我自认为自己所涉猎了解的东西也不少，似乎实在是没什么东西能解决冥土女王赫拉的问题吧？她的问题，与一些吞噬了太多混沌之气的高阶生灵差不多，都已经影响到神智了，身体上最重要的地方受到了侵蚀，这便是圣王重生怕是也不好给她解决，青衣又怎么能解决的了？”

　　“青衣？那个领头的年轻人叫青衣？有点意思，也是个不凡之人啊！”

　　老人道：“此人是不能做到，可是有一人能做到，此人便是酆都大帝！”

　　“酆都……”

　　三清蹙眉，似乎在思考，过了片刻，一下子回过了神，失声惊呼道：“轮回之力，是轮回之力！！如果是轮回之力的话，还真的可以解决冥土女王赫拉身上的问题，该死的，难道青衣是要将轮回之力先给冥土女王赫拉么？”

　　……


第1264章 二度折返

　　轮回之力……

　　说实话，我也被吓了一大跳，难道这东西还能传承，当做礼物被送给他人？

　　“应该是轮回之力了，酆都此人我实在是太了解他了，若说他的厉害之处，除了那谋国之心智以外，最出彩的地方便是他所掌握的轮回之力了，能真正掌握轮回之力的，他是万古一来的第一人，就连圣王都自叹不如！”

　　三清飞快说道：“若是轮回之力的话，还真的是可以解决冥土女王赫拉身上的问题，轮回之力可分阴阳，调剂不同的力量，让一切都变的循环不息起来，若是冥土女王赫拉身上植入轮回之力，那么最终的结果就是，她混乱的力量会被轮回之力调和，最终变得更加恐怖，恐怕便是大帝之中能与她抗衡的人也是少之又少，唯有完整的四方之神，小天的师父伏羲大帝等人现世，或许才能与她一争高低！如果青衣真的是拿出了轮回之力，恐怕让冥土女王下跪都行！”

　　“并不是完整的轮回之力，而是一枚道种！”

　　老人说道：“真正的轮回之力哪里可以传承？酆都大帝将此力量完全掌握，可那并不是属于他的东西，那样的力量，只能是属于天！酆都已经死去，这一点毋庸置疑，我曾经有感应，他陨落在了另外的一片世界里面，意识成灰，所有的印记都被抹去了，已经死的不能再死了，这些是既定事实，其实，他做这些，当初也是无奈之举，实属弃车保帅！”

　　说着，老人指了指天，笑着说道：“酆都这些年蹦跶的太厉害了，早就已经被盯上了，他虽然也想陪伴着那个叫青衣的年轻人一直走到最后，可惜，只要他一靠近那个叫青衣的年轻人，带给人家的只能是灾难了，所以，到头来，他只能自己去送死了，这样才能转移注意力，让那个叫青衣的年轻人成长起来，说起来也真是图谋一场空，他机关算尽，到头来不外乎便是想掀翻太古的王座，打造一片新的天地，自己也能作为功臣永远的铭刻在天地间，谁知道，到头来没等什么呢，他自己倒是先搭进去了，也是再见不到新天地诞生的那一天到来了。不过，在他死之前，他倒是把该做的准备全都坐下了，曾经留下过道种，里面记录了他在掌控轮回之力这条路上的所有感悟和心得，还残留着一些轮回之力，能让拿捏着这枚种子的人真切的感受到什么叫做轮回之力。虽然，它并不是真正的轮回之力，但却是打开轮回之力的钥匙，给了冥土女王赫拉，这个赫拉还真的有可能能成为下一个酆都！或者说，这个叫青衣的年轻人也可以承诺赫拉嘛，当未来的新天地诞生的时候，赫拉将成为整个世界的地狱之主，掌握着轮回之力，一人之下，万万人之上，看吧，多么的有诱惑力啊？想想是不是很心动，尤其是对于赫拉来说，总好过她待在这暗无天日的雾之国里孤独的称王，被世人慢慢的遗忘要强吧？”

　　这老人说话是轻描淡写的，可是，言语中所透露出来的信息却是异常让人心惊！

　　迄今为止，对于张道陵的死因，我多多少少已经有了一些猜测，通过铁山的事情，我已经知道，在这天地之外，怕是有一股更加可怕的力量在监控着一切，张道陵八成就是死于那股力量，现在看来，酆都之所以在黄泉水牢中留下绝句后慷慨赴死，原因也不是很简单，他早就被那股力量盯上了，只是怕最后祸及青衣，最终打断张道陵的复活进程，这才自己主动去死的！

　　而青衣，似乎现在也确实有着绝对能打动冥土女王赫拉的资本！

　　可是，转回来，我的疑问就又来了，这个老人怎么知道这么多？好像这天下大事都在他眼中一样，我和青衣的来历，天下格局的博弈，未知力量的究竟……几乎没有他不知道的，所以才有了这一言点破各种关键的能能耐，可是，他明明一直都待在这个地方啊！

　　真是了不得的神通！

　　最后，我也只能这么想了。

　　“多谢前辈的点拨！”

　　三清道：“只是，我们实在是退不得，若是让青衣得冥土女王赫拉的帮助，唯恐我们几个再没有翻盘的机会，届时，这新旧力量之间的交锋博弈，输赢已经见了分晓，而我，也算是彻底的输给了酆都大帝，已经被他戏耍过一次，我不想再有第二次，拜谢！”

　　说完，三清道人再一次深深作揖，而后起身一挥手，喝道：“强渡无尽海，就在这里与青衣生死一战，胜负在此一举！”

　　语落，我们几人纷纷上了鲲鹏疾的身子，伴随着一声长鸣，冲天而起，杀破迷雾，朝着无尽海进发！

　　下方那老人的身影在我眼前也是越来越模糊，我看见他盯着我们看了片刻后，终于从沙椅上起身离开，只留下的一道背影，不过，这个功夫，他之前的那种淡然一下子消失了，身子佝偻，竟然产生一丝落寞，那是由心而发的悲哀与凄凉……

　　我不知道，他为什么会流露出这样的情绪！

　　而就在这个时候，我猛然间察觉，我胸口的龟甲竟然发热了！

　　玄珩出现了？

　　我被吓了一跳，这龟甲竟然有了动静，着实出乎我的预料！

　　不过，也就是一个刹那，这龟甲就又没了动静，我再回头看那老人，他已走远，就剩下了一个黑点，不过，身子又一次挺得笔直，在没有方才的落寞了……

　　“不对，不对，玄珩刚才明明出现了啊！”

　　这时候，太篱的声音忽然在我心间响起，道：“我绝对是感受到玄珩的气息的，四方之神中，就数我的力量杀性最重，而玄珩的力量最为平和，与我相互对冲，我们之间的感受实在是太敏锐了，我感受不错的！”

　　“别说你了，我也感受到了！”

　　洛凰有些疑惑地说道：“肯定就是玄珩出现了，只不过不知道怎么回事，一切都非常短暂，就是刹那而已！”

　　墨桀也有同样的感受！

　　至此，毋庸置疑，方才玄珩肯定短暂的出现过，只是一刹那的气息流露而已！

　　我经过短暂的思考后，最终回头，目光定格在了老人的身上，只是，此时我们已经冲进无尽海的迷雾中，耳畔阴风呼啸，却是再也看不见那老人了，当下我就吼道：“停下，我们回去！”

　　“又怎么啦？”

　　老白不耐烦地说道：“我说小天子，咱哥几个还能不能起飞一波了？每次刚刚起飞，你就喊停，到底能不能行了，你和木兰妹子睡觉的时候也这样啊？那你丫能活到现在还真是个奇迹！”

　　我摇了摇头，仔细思索了片刻，许多事情终于想明白了，非常肯定地说道：“刚才那个老人……就是玄珩！只不过，之前他变幻了容貌，所以太篱他们识不得，收敛了气息，所以我也感受不到他的气息，我们都被他给骗了，他就是玄珩，没问题，我们离开以后，他的心绪有了一瞬间的波动，那时候短暂的流露出了自己的气息，被我们立刻捕捉到了，不用犹豫，快点折返回去！”

　　说这些的工夫，我心里头更加清明了，难怪这个老人知道的那么多！

　　玄珩是什么？洛书的拥有者，占卜他是老大，就是我师父都未必能比得上他，哪怕就在这里躲着，我估计这天下的大事也逃不出他的眼睛！

　　听闻我的话后，当下众人再不多说，鲲鹏疾一声长鸣，掉头冲了回去！

　　……


第1265章 无名之人

　　此时，我们离开还不是很远，其实，从离开到我意识到我与玄珩可能是擦肩而过了，整个过程也就不过是弹指之间而已，这返回的过程自然不是很漫长，转眼我们便又一次从无尽海的迷雾中冲出，重新降落到了沙滩上。

　　可惜，这沙滩上哪里还有那老者的踪迹？

　　之前，老人所靠着的那张沙椅已经变成了一堆沙子，显然，老人在离开的时候连这张沙椅都毁去了，撤去了他加持在上面的力量，这不过就是一堆沙子，一巴掌就能拍散了，而老人也早已经没有了踪迹，整个沙滩上空空荡荡的，只能听到四周阴风在呼啸。

　　“这么快就离开了？”

　　老白有些纳闷的挠了挠头，道：“看来这玄珩还真的是傲娇的很，竟然就这么无声无息的就离开了，什么人了，说句话是能死吗？”

　　看来……他终究还是不想见我啊！

　　我轻轻一叹，之前他以无名之身来见我，说到底，是不希望看到我就这么冲进无尽海，最终被冥土女王赫拉给干掉，故而现身阻拦，现在，大概他自己也知道我有所察觉了，所以，干脆躲起来了？

　　只是，我不甘心啊！

　　数次击杀青衣不成，这让我对这条路有些灰心，虽然，我还是会一直尝试下去，但也不得不考虑努力的提升自己了，玄珩恰恰就是最便捷的一条路！

　　不管如何，一定要请他出山！

　　咬咬牙，我执拗的朝着玄珩所在的那间屋子走了过去，只是，在靠近那屋子的时候，却有一道无形的力场一下子拦住了我！

　　那力量如水，看似平和，实则却不容侵犯，最终将我一点点的推了出来！

　　结界？

　　看来，玄珩就在这屋子里面了，只是设下结界不让我进去。

　　“你们怎么又去而复返了呢？”

　　苍老的声音从屋中传出，轻飘飘地说道：“我已是无名之人，不过苟延残喘在这里罢了，你们何故还要来坏我清净？”

　　“为什么不肯见我！”

　　我昂首，对着那屋子大声问道：“难道堂堂四方之神中的玄武大神，到头来却连与我见一面的勇气都没有了吗？”

　　屋中的声音一下子沉默了下去，过了许久，一道略带沙哑的男声又一次从里面传了出来，一改从前老态龙钟的模样，向来玄珩终于是不再竭力的否认了，至少，他在用自己原本的声音与我说话了：“看来最终还是被你察觉了……”

　　他这话一出口，瞬间，我胸口佩戴的龟甲又一次开始发热了！

　　显然，他终于不再刻意的掩藏的自己的气息了！

　　而我也能感觉得到，在我体内的太篱他们几人情绪这个时候变得激动了起来，毕竟，玄珩对于他们来说也是不可或缺的亲人，经历了无尽的动荡以后，能再次相见，本身就是上苍垂怜！

　　嘎嘣！

　　我一把将那龟甲拽了下来，握在手中，最后高高举起，对着那屋子朗声说道：“你将这枚龟甲留给我，到头来不就是希望我能来找你吗？这一场约，我迟到了十亿年，不过总算还是来了，可你却为何闭门不见？”

　　“十亿年……”

　　玄珩的话从屋中传出：“你说的对，十亿年了，到如今，你已经不再是你，而我也不再是我，相比于数千年前我留下这枚龟甲，准备赴死时的心境，我如今又平静了许多，生死聚散已是过眼烟云，只想在这里寻求一份宁静和超脱，你……还是走吧！”

　　“我说过，我不会走。”

　　我摇了摇头，最终缓缓在这门前盘坐了下来，直言道：“只愿你能出来与我一见，我需要你的帮助，凑齐四方之神，打开神秘之门！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　玄珩忽然大笑了起来：“凑齐四方之神，打开神秘之门？神秘之门的后面有什么，你知道吗？所以，你就要为此付出努力，这值得吗？你还是那么的天真，如果最后的结果并没有你想象中那么理想，你又如何自处？你还是离开吧，这一世的你，是十亿年来最有希望的一世，走你自己的路，最终静候花开就好了，又何必如此呢？有些事情，终究强求不来，至于凑齐四方之神，打开神秘之门，这是你在九亿年前提出的一个概念，那时候的你，可能在修道路上有所感，所以说出了这么一个概念，但这所谓的神秘之门到底是个什么东西，它的背后又有什么，你自己也不知道，你说，那可能是修道者最终极的目标，也有可能是众生的末日，所以，你迟迟不敢有任何的行动，也有可能最终徒劳无功，所以……你还是不要再做这些没有任何意义的尝试了，安心做你自己就好。”

　　“若无明知不可为而为之之信念，我今天不会出现在这里！”

　　我盘坐在地上，最终，轻轻闭上了眼睛，淡淡说道：“青衣是张道陵的意识，三印归一，最终，他必能成功，而我，只是圣王众多轮回身中的一道，只有万分之一的可能能走到他那个地步，所以，从出身上来说，我不如青衣。可是，我也是人，我有血有肉，有爱有恨，我也有我想要保护的人，青衣要杀我，我只能寻求圣王的力量来抵御，不为称王称霸，只想护我身边的人的周全，哪怕，最终泯灭了我的意识，我也无怨无悔，我走的这条路，本身就是一条明知不可为而为之的路。”

　　玄珩沉默了，再无回应！

　　最终，我体内的太篱他们按捺不住了，纷纷现身。

　　“老三！”

　　墨桀负手而立，站在屋子外面，大声说道：“不肯见他，难道，连我们三个也不肯见吗？我就不信你不知道我们三个就在他身上，可你始终不言不语，难不成我们这些兄弟姐妹对你而言也不值一文吗？”

　　屋中良久没有回应，最终，只传来玄珩一声轻叹：“我已无名，无名之人无来历，更无亲友。”

　　“不为说服你，只想一见！”

　　墨桀怒喝，说道：“我这便过去，我就不信你老三最终连与我见一面的心都没有！”

　　说完，墨桀负手大踏步朝着那屋子走了过去，一直等他靠近那结界的时候，那结界才忽然传来“嗡”的一声，只见水波流转，一道门户隐隐可见，墨桀就这么走进去了。

　　玄珩，终究还是没有拒绝他！

　　这让我眼前一亮，心说这无名之人终究还是有一些感情的。

　　“我们也去了。”

　　太篱扭头深深看了我一眼，道：“不可强求。”

　　说完，她与洛凰携手走进了结界，那屋子的门轰然打开，我隐隐看见，屋中塌上有一人盘坐，背对着我，背影瘦削。

　　之后，只等墨桀他们三人进去了，那屋子的门才关上，只留下我在屋外盘坐，老白他们在我身后静静的等着。

　　谁知，这一等，就是整整两日的光景！

　　最后，老白有些没耐心了，上来问我：“小天，你真要这么一直等下去？在等，那青衣可不知道干什么去了！”

　　“等！”

　　我很干脆，略一犹豫，招手把林青叫了过来，道：“有几样东西，我希望你们能去帮我找一下，可能你们得离开这地狱几日，对我来说，玄珩比青衣更加重要，所以，耽搁一段时间也值得！这无名之人，只是在这里时间太久了，一个傲娇的人，独处的时间越久，越容易钻牛角尖，他本来没有忘情，可却钻了牛角尖，逼着自己忘情。”

　　我看着那屋子，轻声说道：“现在我要做的，就是把他拉回来……”

　　……


第1266章 最初的模样

　　林青他们离开了。

　　包括三清，易天歌，他们这些人全都离开了。

　　从这里，返回阳间，一路上不算多么平静，有两个天尊保驾护航，我也放心，只留下我和扎西、独眼巨人继续在这屋子前守着，我面对着屋子盘坐着，扎西和独眼巨人在我身后傻傻的玩耍，在无尽海的海畔耍闹，显然，这两个傻大个倒是很能合得来。

　　这一等待，就是漫长的时间。

　　在这过程当中，玄珩所在的那间屋子一直都门户紧闭，我不知道他们四人在一起到底说起了什么，但是没关系，太篱他们三个能与玄珩坐一坐也是好事情。

　　在我看来，玄珩始终未能真的忘记一切！

　　他说，无尽海是伤心之地，在这里的只有伤心人，最终变成了无名之人，在这里扎堆隐居，这话我是相信的，可这些无名之人里面，并不包括他！

　　伤心到心中毫无希望，于是忘记一切，成了无名之人。

　　可他，心中其实还有希望，只不过他一直在给自己心里暗示，告诉自己已经没有希望了，于是才成了现在这样的局面。

　　实际上，他所作所为，与那无名之人绝不相符！

　　他说，给我留下龟甲后心字成灰，好，这话我信！

　　可前不久，又化身陌生面孔来告诉我，莫要入无尽海，后来，又给太篱他们开门，这便是无名之人的所作所为了？

　　我以为，他是自己钻进了一个死角里面，强迫着自己去相信自己已是无名之人，最终，他自己也真的相信了，我需要做的就是给他足够的冲击，让他一下子知道他自己的真实心思！

　　做这件事情，我有着九成的把握。

　　在这里等待了一段时间后，林青他们终于回来了，安全返回，这一路上地狱中的那些牛鬼蛇神也威胁不到他们，只是来回这么强行军，搞的他们很是疲惫，带上了一身的风尘。

　　“大老远的跑一趟，你丫就是要让我们带这些东西？”

　　老白一回来，怒气冲冲的就冲上来将一个包裹狠狠摔在了我身上，破口大骂道：“你还真是拿哥们当牲口使唤啊？妈的，是不是你拉屎老子还得拿手在下面接着，好好伺候着你这大爷？”

　　我倒没有与老白计较，这人那张破嘴八辈子说不出一句好话，到了现在也是习惯了，我就知道这一趟跑下来最后他肯定得有怨言，当下看了眼怀中的东西，从那包裹里面一翻，翻出了一角白布，唇角顿时浮现出了一些笑意，抬头问林青：“确实和我要的东西是一样的吗？”

　　“没问题，离这里最近的就是瓦尔哈拉的总部了，陈伯懿听到是你的要求以后，对这件事情很是重视，连夜召集了北欧最顶尖的裁缝做的，我也是按照你的原话描述，想来出不了岔子！”

　　林青答了一句，而后有些迟疑地说道：“你真的确定这个有用？墨桀他们三个已经进屋子那么久了，肯定免不了给你说几句好话，可这玄珩始终不露面，现在靠这个就能搞定？”

　　“玄珩的心结在我，不在他们。”

　　我微微一笑，道：“不过，有了他们在前面预热，也是好事，这时候我如果再做点什么，不信搞不定这个玄珩！”

　　说完，我拎着林青他们带回来的包袱离开了，去了一个很远的地方，最终躲在一个沙丘后面，打开了那个包裹。

　　一身胜雪白衣……

　　这，便是我让林青他们大老远的跑了一趟带回来的东西，也恰恰是我认为可以打动玄珩的东西。

　　不过，这身白衣的来头可是不简单。

　　在撒哈拉沙漠里的玄天净土中，那里玄珩留下了自己的记忆，在他的记忆中，我看到了圣王的模样，便是这一身白衣，赤足行走，纤尘不染……

　　只是，圣王身上穿的那一身白衣，终究与这个文明纪元的衣服款式不太一样，我只能尽可能的把它描述出来，让林青回去帮我定做！

　　别说，这一做出来，还真是与玄珩记忆中的圣王一模一样，衣着打扮，恰是圣王与玄珩初见时的模样。

　　那是在海畔，这里也是沙滩，地点不一样了，人也不一样了，可是，却能还原最初的场景，但愿这一切能打动玄珩，让他真正的意识到自己压制在心底最深处的情绪，那情绪犹如山洪，一旦爆发出来，我认为能摧毁玄珩的一切心结！

　　在这沙丘后头，我换好了衣裳，然后默默抽出了百辟刀……

　　在雪亮的刀身上，我看到了自己。

　　一身白衣胜雪，赤足立于荒凉之间……

　　衣服是对了，可是……

　　还差点什么！

　　“差点，还是差点，这不对，演技不行，我现在要扮演的，是圣王的角色，而眼下刀身上映透出的我，还是我自己……”

　　我轻声自语，就连我自己都能看出差别，更别说玄珩了。

　　其实，这差别，在于气质。

　　圣王是仁慈的圣王，他用力量压制了太古的动乱，又用仁爱征服了万族，最终也用自己的脊梁骨顶起了众生的苍穹，他脸上的情绪永远是心中的写照，温暖、和煦……

　　可是我，我在自己的脸上看到的只是浓重的戾气。

　　我轻轻闭上了自己的眼睛，一连做了好几个深呼吸，慢慢的调整着自己的情绪。

　　心中无爱，怎能爱别人？

　　我怀念着从前，脑海中浮现出的是周敬倔强的小脸和花木兰温醇明亮的眸子，以及……墩儿甜甜的笑容。

　　这一切，都在驱散着我的阴霾，让我的身体都仿佛不再那么寒冷了。

　　终于，我睁开了双眼，再看刀身上映透出的自己，因为戾气而看起来有些扭曲的脸放松了太多太多，整个人看起来平和了许多。

　　终于……是有了一些圣王的模样，只是稍显稚嫩，没有他那种镇压一切的气度。

　　可是，我觉得够了。

　　看着自己，我想，大概，当我打开四方之门，迎回圣王的时候，这就是我以后所有的模样了吧？

　　我不会在愤怒，不会在仰天长啸，不会在长歌当哭，只会坐在高处慈爱而怜悯的看着一切，因为，那时的我，已经不再是我，我的意识将死亡，肉身中填充的，是圣王的思维。

　　最终的归宿……是死亡。

　　只是，如果我的家人亲友能安全，葛天中又何惜此身？

　　当下，我收起了匣中刀，大踏步走了出去，步履踏过冰冷的沙滩出现在林青他们面前的时候，林青他们都有些错愕，而三清表现的非常激烈，身子疯狂的颤抖，最后转身背对我，默默的抹着自己的眼角。

　　我知道，我的演技还是成功的。

　　为了家人，我带上的这张面具，还可以。事实上，这生活艰难，为了养活身边的人，芸芸众生又有几人没有面具？

　　我心中默默安慰着自己。

　　“卧槽……人模狗样啊？”

　　老白咧着个嘴，目瞪口呆地说道：“不过，我说小天子，你这样我真的很不习惯啊……”

　　我没有搭理他，抬头看着那座小屋子，朗声说道：“还是在这海边，你也还是你，我也还是我，我来了，带着最初的模样，赴我们十亿年前的约定，虽然有些迟到了，不过，千辛万苦，再难也还是来了，还请出门来相见。”

　　只等我话语刚刚落下，“轰”的一声巨响，门开了。

　　不，准确的说，是那石屋的门完全炸裂了，碎沙块横飞四溅，结界上面水波流转，刹那之间消弭于无形，我也看到有四道身影以一种不顾一切的姿态从里面冲了出来。

　　……


第1267章 约定

　　冲出来的，自然是墨桀他们三人，在他们身边，还有一个相貌清秀的男子。

　　这男子看脸的话，年纪绝对不超过20岁，身子瘦削，看起来文文弱弱的，往那里一站，显得并不起眼。

　　我知道，这个人，应该就是玄珩了，这才是他真正的容貌，与我从他的记忆碎片里面看到的他的容貌是一模一样的。

　　此时，他正双眼一眨不眨的看着我，碎发垂落下来，几乎要挡住自己的眼睛了，只是，那双眼睛里呈现出的泪光与红色却是无论如何都挡不住的。

　　他就站在小屋的台阶上，歪着脑袋，两只手死死的拽着自己的衣袖，倔强的看着我，甚至，死死的咬着自己的嘴唇，可无论如何，就是死活不肯朝着我踏出一步。

　　墨桀他们三人此刻情绪也很激动。

　　虽然，这副模样并不是我喜欢的模样，这样的心境和平和可能是我此生都无法触及的境界，那并不是我，虽然，我现在一步步正活成了自己最讨厌的样子，挂着面具伪善的去欺骗别人，可是，至少，我现在模样是墨桀他们几个最喜欢的样子。

　　或者说，也是他们一直都期待我变成的样子吧！

　　此时此刻，当我真正以这样一副状态站在他们面前的时候，他们在心底压制埋藏了整整十亿年的感情犹如山洪暴发一样喷薄了出来，我看到洛凰泪洒红杉，太篱身子发软，就连站立都有些难度，甚至几次按捺不住自己想要冲上来，不过被还算是理智的墨桀拉住了，想来，墨桀还是比较清醒的，应当知道我为什么会以这样的一副姿态站在这里，所以才不让太篱冲上来，只是此情此景，就算是他这个最理智的人，也难免有些眼眶发红，不是个滋味。

　　“我来了，赴十亿年之约。”

　　我又一次朗声说了一句，唇角带着笑容，一步步的朝着玄珩走了过去，每一次朝着他靠近一分，我就能看到他浑身颤抖一下。

　　他不动，我动！

　　终于，我真正站在了他面前，并且朝着他伸出了双手。

　　我始终带着微笑，从玄珩的一切表现上，我知道，我肯定是成功了，至少，当我以这样一种姿态站在这里的时候，完全唤醒了玄珩心底对圣王的孺慕之情，本来我还信心满满的以为基本上这件事情到这里就算是有了一个了解，谁知道，到头来我还是小看了玄珩的纠结程度，他对圣王的感情实在是太特殊了，是四方之神里面最特殊的一个，他是跟着圣王长大的！对圣王爱得最深，到头来也恨得最深，恨过之后想念的也最深，到头来平静之后也沉淀的最重，这一纠结起来，还真是纠结的不轻，就在我靠近他伸出手的刹那，他忽然之间退后了一步！

　　“你不是他。”

　　他抬起头，红着眼睛看了我一样，然后扭头走回了小屋。

　　轰！

　　一团能量的作用下，方才炸碎的门户的碎片飞快凝聚在了一起，又一次变成一扇门，将小屋子给挡上了！

　　这一切发生的有些突然，于我而言也绝对是始料不及的，没想到都走到这一步了，还是不行，一时间，我站在原地苦笑了起来。

　　“还是太急躁了。”

　　最终，墨桀轻轻叹了口气，走上来拍了拍我的肩膀，然后试探性的问我：“咱们走，还是留下？”

　　“留下！”

　　我咬了咬牙，道：“玄珩一日不出关，我就一日不离开这里，就在这里等着他，等他肯出山来平定当今这混乱的世道！”

　　言罢，我扭头就走，最终回到了我换衣服的那个小沙丘后面，又换回了自己的衣服，这身衣服我穿在身上，当真别扭，在圣王归来之前，我还是想做自己，直到我意识终结，从此世间再无葛天中的那一刻到来。

　　而后，我一言不发的回到了那小屋前，又一次坐下了，昂首对着那小屋说道：“我知道，你在等待的那个人是圣王，不是我，我葛天中本是一介寒门布艺，自然当不得你们这些太古主宰的抬举，你们帮我，只是希望我能变成另外一个人，说到底，其实你们是希望我死，迎回另外一个人，说你们是我的敌人也没错！可是，我不恨你们这些人，甚至，我很感激你们。今天，我话给你撂在这里，你希望看到真正的圣王回归，那你倒是出力啊，只要你能让他回来，我愿亲手抹杀自己的意识，将这具身体拱手让给他，只为……借用他的力量保护我所爱的这些人周全，一个用仁爱折服万族的圣王于我而言总是要比一个用法则治天下的张道陵要强！”

　　“小天！”

　　林青在我身后愤怒的大喊。

　　可是，我没有回应，只是轻轻闭上了眼睛，无论如何，我想等到玄珩的一个答案，之后，林青他们在我身边又说了许多，譬如她与扎西这些人在我身边，并不是为了什么圣王，就是因为我是我，所以他们才如此付出，有什么样的苦难，她们愿意与我一起来走，可是，我没有听进去，面对着一个即将复活的张道陵，圣王不出，谁人能制服？相比于林青和扎西、陈煜他们几个人，三清他们显得沉默了很多，我这边阵营里的两种人的态度对比倒是颇为鲜明的，毕竟，方才我的那些话，是说给玄珩听，同时，也是说给三清他们几个听。

　　只是，独独让我有些心寒的是，媛和曹沅也一样没说话，显然，她们也和三清一样，坚持着最初的选择。

　　我知道，她们知道的，其实比我多。

　　从他们认三清为主的那一刻起，我就知道她们十有八九应该是知道三清的全盘计划的，对于这天地，认识的也比我清楚的多，他们认可三清的主张，所以才为三清效力，时至今日，我所做的一切无法打动他们，他们仍旧坚持着自己最初的选择。

　　想来有些心酸，只是，这苦楚与滋味不足为外人道，走到今日，别说他们，就连我自己都快不知道我自己是谁了，只要能保护墩儿和林青他们，我愿意包容和承受一切。

　　一个男人来到这个世界上，总是要多承担一些的，难道不是么？

　　连日来，我一直都盘坐在这小屋前，我不知道能不能等到自己想要的答案，可是，我必须尽力。

　　我不知道等待了多久，一直到我都快要绝望的时候，那小屋子才终于有了动静，门户一点点的打开，玄珩从中走了出来。

　　这一次，我明显看到了他的变化！

　　从前，他有伤心，有绝望，也有不为外人所知的痛苦，这一切最后凝聚成了心如死灰一样的平静。可是现在，他双眸明亮，身上有了一些活气儿，至少，在他漆黑的双眼中我看到了斗志。

　　他在那小屋前负手而立，以一种居高临下的姿态俯视着我，也很认真的观察着我，过了许久，才终于问道：“之前，你所说的话，你可还记得？那些话……当真？”

　　我已经等待的筋疲力尽了，本来看到他的时候，我还是很高兴的，脸上也不由自主的流露出了一些笑容，哪知道玄珩出来问的就是这样的一句话，一瞬间，心也凉了一些，最终收敛起了自己的笑容，一字一顿地说道：“绝无半字虚言！”

　　“好，我那我就答应你，帮你剪除那个青衣，迎回圣王，你说的对，时至今日，我所有的平静都不过是自欺欺人罢了，你这么一刺激，到头来我也算是明白了，我还是无法真的放下，我也很想见到他，至少，我还有许许多多的话没有和他说完。”

　　玄珩面无表情的看着我，说道：“你这个本命契约就算了，我虽然肉身陨落，所有的力量寄托在了灵魂上面，可至少还保持着大帝的道行和手段，与我签订本命契约，对你无益，对我也无益，但是我会帮助你把所有的事情都做完，只是希望未来当有一天圣王归来的那一刻，你能拱手让出自己的身躯，亲手结束自己，莫要逼得我出手，搞的大家都不好看！”

　　“我去你妈的！”

　　陈煜愤怒的咆哮了起来，身上毒气沸腾，红着眼睛看着玄珩，怒吼道：“拽的跟二五八万似得，你算老几？滚！我们不需要你，没了你，我们兄弟几个亡命天下也能凭着手中的刀杀出一条活路！”

　　玄珩面色平静，不与陈煜说话。

　　海瑟薇和林青这边也是满脸的敌意，不过，扎西和铁山两个大块头的表现就很直接了，这两个家伙智慧程度比较低，按说不可能听懂玄珩说的那么复杂的话的，谁知，他们两个就是相互看着对方嘶吼了一阵，然后就像是达成了某种一致一样，当场就起身朝着玄珩那边走了过去，两个巨人并肩而行，犹如两座在移动的大山一样，看着异常的摄人与恐怖，眼看着上去就要和玄珩撕扯起来。

　　“都停下吧！”

　　我自然不可能让这一切发生，抬手制止了我身边的这些人，然后，在他们的脸上环视了一圈，一字一顿地说道：“这是我自己的选择，希望你们能够尊重我的选择！未来的世界风云变幻，唯恐格局会发生巨变，我们靠自己是根本生存不下来，听我的，没错！”

　　我身边的这些人如此才终于平静了一些。

　　“你所说的，我都认可。”

　　我昂首看向了玄珩，道：“就按照你说的来吧，我从来不认为我自己是谁，更担不起你们这些太古强者的效忠，得到什么，就要付出什么，我用自己的性命来置换我身边这些人的安全！”

　　玄珩深深看了我一点，最后一点头，道：“也好，如果我们之间的约定没有问题的话，那这就出发吧，先去解决冥土女王赫拉的问题，你们在这里已经耽搁了太多的世间了，唯恐那青衣现在已经完成了自己的使命，现在不杀冥土女王赫拉，后患无穷！”

　　说完，玄珩转身回了那小屋子，似乎是做什么准备去了，我看到，三清他们都是松了一口气，唯独我这边的几个兄弟不是很舒服，陈煜更是忿忿不平的骂了一句“憋屈”，而后站到了一边。

　　对此，我始终报以微笑，不管怎样，这是我想想要做的。

　　这一次，玄珩没有耽搁太多的时间，不多时，就已经准备好，出来后随同我们一起冲进了茫茫无尽海，欲入雾之国生死一战！

　　……


第1268章 雾之国

　　玄珩是个话并不多的人，一路上，他与我们说起的东西少之又少。

　　或许，对于他来说，也唯有在圣王面前，话才会稍稍多一些的吧？

　　不过，他倒是与我们说了许多他的经历和遭遇。

　　诸神盟，确实是他亲手创建的，只可惜，后来他因为过于活跃，遭遇了和酆都大帝一样的事情，被未知的力量给盯上了，只不过，他和酆都大帝不一样，酆都大帝有自己要保的人，他没有，用他的话来说，这个世界上还没有人能打断圣王的轮回，可见他对圣王的疯狂崇拜已经到了一个什么样的地步，在他看来，虽然张道陵也一样超脱了大帝，可是大帝之后的境界到底是什么，又有几个人能知道呢？反正，圣王要干掉张道陵的话，绝对是秒杀，张道陵这个第五文明纪元出现的后起之秀根本不可能和圣王争天下，他一直都坚信这一点，所以也懒得去为了圣王的事情瞎操心，没有了要保护的人，即便是被那股力量盯上了，也不用和酆都大帝一样用弃车保帅这样的法子，最终，他只是在那股力量的狙击下受了重创而已，自知肉身难以保全的他，进入了撒哈拉沙漠下面的梵天净土中，做完了最后的事情，然后就利用自己的一些手段，离开了那里，又简单做了一些其他的安排以后，最后就来到了无尽海！

　　至于他为什么不需要封印自己的容颜？其实这个很简单，也是他的手段！

　　封印容颜力量，最终的目的都是为了摆脱那股未知力量的窥测，说到底，只要不让自己那至尊境界以上的气息流露出来就可以了！

　　封印自己的容颜，给自己加持一个力量的禁锢，这是长久以来修炼界的人采取的最为传统的办法罢了！

　　可是玄珩不一样啊！

　　他是带着洛书而诞生的混沌高阶生灵，而且还是高阶生灵里面最为强横的那种，经历了一次生与死的洗礼以后，他对于洛书的认识已经到了一个新的阶段，手段上也自然是有了一些变化，他改变了那种传统的封印办法，从体内直接封印了自己的力量，相对而言，这样的封印对来他说更加的控制自如一些！

　　只是，这种手段，却无法外传，因为那是洛书的力量，必须自己真正的体察掌握了才能应用！

　　如此一说，我们心头的所有疑惑才算是真的解开了。

　　我们也就是如此简单的说了一下，之后，便进入了艰苦的行程赶路当中，茫茫无尽海，到处都是雾气，什么都看不到，只能靠着玄珩的指点去赶路，在这中间，我们看到了许多小岛，岛上有不少死去的修炼者。

　　玄珩说，那些是无名之人。

　　他们没有来历，没有姓名，至少，他们从来不会和外人提及这些，或者说就连他们自己也忘记了这些，他们来自于各个文明纪元，最终汇聚在了这里，都是伤心之人，有着伤心之事，谁也不会说话，只是在这里扎堆，静静享受着生命中最后的平静。

　　这些岛屿上的死人，有的是寿元尽了最终坐化了，也有的是被冥土女王赫拉发疯的时候给杀掉了，整个无尽海上，如此死去的无名之人数不胜数，当真可以说是一片死亡海域，几乎已经没有什么生命了，如果有，可能也就只有我们这些人了。

　　距离青衣进入这里已经有一段时间了，现在的情况，恐怕已经朝着我们所预估的最不好的方面发展了，但是有了玄珩这个大帝级别的高手保驾护航，我放心许多。

　　在无尽海上飘荡了许久，最终，我们终于抵达了对岸。

　　刹那间，混沌之气铺天盖地的就朝着我们席卷了过来。

　　这里，是真正的梵天净土，混沌之气粘稠的就像是胶水一样，附着在我们的皮肤上，疯狂的吞噬着我们体内的生命精华和力量，若是寻常人来到这里，恐怕一个扎眼的工夫就得立即变成人干了，相比于撒哈拉大沙漠下面的那片梵天净土，这里的混沌之气实在是太过于浓郁了。

　　我知道，我们抵达目的地了，北欧神话传说中九世界之一的雾之国！

　　“这个地方……比以往我们拦截青衣去过的任何一片梵天净土都要夸张的太多太多了，这里如果孕育不出永生之花的话，我不信！”

　　海瑟薇眸光深邃，沉声说道：“只是现在这里可见度这么低，我们根本看不清方向，可见度不足十米，不，准确的说，十米之内，都是朦朦胧胧的，得运起力量才能看得清，我们该如何去寻找那冥土女王赫拉的住处？在这种地方，每时每刻，我们的力量都在飞快的消耗着，实在是不宜久留，耽搁不起，时间久了容易被吸成人干！”

　　这话说的在理，这也是我们目前所面临的最大的问题，当下，我下意识的就看向了玄珩，他可是这地方的土著了，我们找不到，并不代表他也找不到。

　　事实证明，我请玄珩出山绝对是一件非常明智的事情，如果没有他，光靠我们这几个人进入雾之国，就算是提前进来也得被困在这里，可是玄珩就不一样了，我看见他眸光明灭不定，双眼之中似乎激荡着非常恐怖的力量，四下环视了一圈后，淡淡说道：“都跟我来，你们几个都跟紧点，最好相互抓着点对方，别以为自己是修炼者就没事，在这地方只要不是混沌高阶生灵，谁来了都得傻眼，一旦迷路，就只能等死！”

　　只等他话音一落，我就感觉袖子一紧，有人抓住了我，扭头一看，赫然是老白那个没出息的玩意，竟然真的被吓到了，虽然混沌之气浓郁，我看不清他的脸，但也知道这王八蛋这时候绝对怂的要命！

　　不过，玄珩的话在理，我另一只手还是拉住了林青。

　　这时候，玄珩已经在前面带路了，他步态很稳，在这梵天净土之中行走犹如在自家的后花园里面散步一样，当真是叫个闲情逸致，看来，当走到一定的级别，就算是这梵天净土中的环境都可以无视，只是我做不到这一点，只能连忙跟了上去。

　　玄珩的步子不快，就是正常行走，说实话，对于我们这样的一些修炼者，这么走路，其实挺难受的，有好几次，老白那张臭嘴都忍不住嘀咕，说人家玄珩到底是一只乌龟，走路都是慢吞吞的，结果被玄珩扇了一大嘴巴子，当场这家伙就灭火了，也算是意识到这位爷似乎是四方之神里面最不好惹的，索性闭上了臭嘴，压根儿没敢跟人家撕逼！

　　在这样的环境中，我们也不知道自己到底行走了多久，眼前的景色也是千篇一律，除了白茫茫的混沌之气以外，就只剩下了玄珩瘦削背影，真不知道青衣他们当初是怎么穿越这里的！

　　最后，走的我都感觉疲乏的时候，玄珩才终于停下了，这时候，我看见他昂头看着前方，淡淡说道：“到了。”

　　到了？

　　我精神一振，拉着老白和林青快步朝前走去，这才终于看清了前方的情况。

　　一座犹如城堡一样的巨大建筑物就横陈在我们的眼前，这个，应该就是冥土女王的住处了？

　　“城上有人！”

　　玄珩又一次在我身后提醒了一句。

　　当下，我忙不迭的朝前又走了一些，这才终于看清，在那城堡正门上面的城墙上，似乎有一人正站在上面，这人的身影我实在是太熟悉不过了，虽然看不清他的脸，但我知道，这人就是青衣！

　　……


第1269章 埋伏

　　“你终于来了……”

　　青衣冷漠的声音从城头传了下来，因为有了层层混沌雾气的阻隔，这声音听起来多少有些缥缈，不过却难掩其中的一些揶揄的意思：“我的事情都已经做完了，你才姗姗来迟，还真是让我有些失望啊，我都在这里等你很久了，原以为你是连这混沌迷雾都无法穿越，彻底迷失在这里了，最终变成这混沌迷雾中的一具白骨，不曾想，倒是硬闯了过来，说来你这命也真是硬朗，上次一战，本以为你已经坐化，没想到你还真的是阴魂不散，不过没关系，这一次，你大概是可以终结在这里了！”

　　他在等我？

　　我扬了扬眉头，心说看来青衣这一次是给我布下了天罗地网啊，不过既然我已经来到了这里，还真就没打算就这么离开，当下，缓缓从刀鞘中抽出了百辟刀，隔着无尽的迷雾指向了上面的青衣，喝道：“攻！”

　　只等我言语一落下，三清和易天歌二人已经同时冲天而起，我看见三清身上爆出强光，强光凝聚成了一片片花瓣，恍如一朵青莲以他为中心缓缓绽放，最终，他就站在那青莲的中心，犹如一道流星一样穿过混沌迷雾，直接朝着城头冲了过去。

　　易天歌始终都紧紧跟随在三清的身边，手持一把如水长剑，人在半空中便朝着青衣所在的位置狠狠一刺。

　　刹那，一柄长达百丈的巨剑凭空出现，那巨剑完全是由剑气凝聚出来的，犀利无比，隔着大老远我都能感觉到那巨剑上面散发出来的森寒气息，给人的感觉就像是一把刀在贴着人的皮肤来回摩擦一样，寒意是往骨头里面渗透的，这把巨剑出现以后，对着青衣所在的那面城墙就是一次！

　　轰！

　　这一刺，竟隐隐有雷鸣之声，我看见那城墙附近能量澎湃，汹涌如狂潮！

　　毫无疑问，易天歌作为一个天尊级别的高手，这一击的力量绝对是非常恐怖的，可是竟然丝毫没有伤及那城墙！

　　这座城堡，赫然是有阵法在保护的！

　　此时，三清已然冲上去了，我看见他始终徘徊在外面，明明距离青衣已经是咫尺，可就是不能冲上城头斩杀青衣，在城墙之外十公分左右的地方，一个璀璨的能量罩渐渐浮现了出来，三清正在攻击那能量罩，尝试着将那能量罩破开。

　　至于青衣，在这个过程中一直负手站在城头，冷眼看着一切，摆明了对这结界是非常的相信！

　　事实上，三清和易天歌一时间还真没能奈何这结界如何，到最后，易天歌大怒，大吼一声“爆”，那天空中的巨剑便放弃继续劈砍这结界，轰然炸开了，变作一道道犀利无匹的璀璨剑光，犹如狂风暴雨一样覆盖性的朝着这结界抽打着。

　　三清脚下的那株青莲也是强光绽放。

　　这二人在全力攻打这结界，在他们的攻击下，我看见那保护着城堡的结界终于开始出现了波澜，在能量搭建起来的狂风暴雨中摇曳着，随时都有可能破碎。

　　看这情况，还需最后一击！

　　我扭头看了玄珩一眼，发现他负手而立，丝毫没有攻击的打算，好像是在等待防备着什么，而我也就不打算劳烦人家了，我们兴兵而至，讨伐青衣，若是最后靠着自己的力量连青衣的大门都打不开的话，那岂不是闹了一个大笑话？我可不愿成为一个笑话，于是狠狠一挥手，喝道：“铁山，上去给我轰碎它！”

　　吼！

　　铁山倒是听得懂我在说什么，我这边命令一下达，他立刻疯狂的咆哮了起来，怒吼声如巨龙苏醒，然后整个人竟然一下子跳了起来，朝着那城头跳了上去！

　　我这边的第三个天尊级别的高手也已经出手了，可见，那结界到底多么的恐怖，不出意外，应该就是冥土女王赫拉的手笔了。

　　铁山在半空中就已然有了下一步的动作，我看见他那只独眼中酝酿着混乱与黑暗的力量，紧接着毁灭性的法则铺天盖地就喷涌了出去，轰击在那结界上的时候，让本来就摇摇欲碎的结界更加不堪了，而铁山也是一鼓作气，毫不停留，又一次发出一声怒啸，冲上去便是狠狠一拳头砸在了那结界上，那巨拳上爆发出的力量不可小觑，轰的一下子，直接将结界打破，而铁山更是去势不减，整个人穿过正在崩溃、能量肆虐的结界层，直奔着青衣就去了。

　　我看见，城头的青衣身影一闪，瞬间向后飞去，铁山这一拳头算是落空了，最后狠狠砸在了城墙上，一拳头直接将城墙崩碎，完全坍圮，铁山怒吼着与城墙坠落，乱石纷飞，狂怒不减，追着青衣就冲了进去。

　　与此同时，三清与易天歌也同时出手，二人纷纷追入了城堡之中。

　　此时，他们距离我已经拉开，因为有混沌迷雾的阻挡，我已经看不清他们那边的情况了，只能隐隐感受到城堡里面传来了可怕而压抑的能量气息，爆破声更是不绝于耳，明显，他们已经在里面交上手了。

　　“准备上！”

　　我低吼一声，一步踏出，准备带人去支援。

　　不曾想，玄珩竟然抬起手臂拦住了我，我不解，看向了他，混沌迷雾缭绕，让他的面容看起来有些朦胧，而后他轻笑道：“有点意思，不愧是酆都和星空那两个腌臜阴人调教出来的主儿，这心机城府倒是深得很，你与这么一个贱人为敌，你这辈子倒是不会消停，也算精彩。不着急出手，从我们来了这里的那一刻开始，事情就已经不再我们的掌控中了，虽然……我们是主攻之人，然而却处于被人牵着鼻子走的境地，精彩的地方还没有显露端倪呢！”

　　闻言后，我微微眯起了眼睛。

　　看来玄珩是看出了一些什么啊？

　　估摸着，青衣在这里等着我，还真是给我留下了不少的手段呢，索性，我看玄珩不着急，我自己也就不着急了，就在这里默默的等着。

　　城堡里面传来的怒吼声愈发的激烈了，显然，里面的战斗已经到了白热化。

　　不多时，我看见三道身影从里面撤退了出来。

　　这三人，可不是刚刚杀进去的三清、易天歌以及铁山？

　　只是，他们身上能量紊乱，明显刚刚经历了一场惨烈的战斗！

　　他们直接退到了我身边，满脸警惕的看着里面！

　　“有埋伏！”

　　三清话很少，直接说道：“还有杀阵，十分凶险！”

　　说完，他便沉默了下来，摆明了是在思考什么，易天歌看着也很谨慎，铁山在哼哧哼哧的喘着粗气。

　　这时候，城堡内缓缓走出两道身影。

　　其中一人，血光缭绕，身后有羽翼，赫然就是拉斐尔，她看着我十分张狂的大笑，只问我：“葛天中，没想到吧？今日，就是你的死期！”

　　另一人，身上黑雾吞吐，明灭不定，赫然就是柳焱！

　　两名天尊高手！

　　之前我可没有见到他们啊，不曾想他们竟然也随青衣来了这里，看来这一次青衣还真是有备而来！

　　这二人就在城堡深处，不肯出来，明显是要借着里面的杀阵和三清他们斗，要不然，他们两人战我这边三名天尊，简直找死！

　　“有了！”

　　这时候，三清终于有了动静，喝道：“你们二人随我再次闯阵！”

　　说完，他身上莲花绽放，带着易天歌与铁山又一次冲了进去。

　　对此，玄珩始终不置一词，只是冷笑看着城堡的深处，淡淡说道：“精彩的才刚刚开始。”

　　……


第1270章 领袖虽死，勇士犹在

　　精彩才刚刚开始？

　　是啊，青衣这边还有一个真正的巅峰高手没有出手呢！

　　从目前的种种情况来看，青衣必然已经是用轮回种子打动了冥土女王赫拉，所以他才能堂而皇之的站在冥土女王赫拉的城堡城头上，进而俯瞰着我们，而这位冥土女王赫拉从始至终都没有露面，那可是一个大帝级别的高手，也是最让我忌惮的存在。

　　我想，玄珩必然是在等待这位冥土女王现身吧？

　　只是，说到底，我还是有些担忧的！

　　玄珩是混沌中诞生出的第一批高阶生灵，而冥土女王呢？身上似乎也有混沌高阶生灵的血脉，但也肯定不是初代了，是经过第三文明纪元的种族大融合以后出现的混血生灵，如果单纯的从生命形态上来说，冥土女王肯定不如玄珩，这个和物种的进化没关系，对于这个世界的所有生灵来说，混沌中诞生的高阶生灵才是最接近于完美的物种，如果繁衍，血脉之力驳杂，肯定会弱化，冥土女王也是一样的。可问题是，现在这位冥土女王已经到了大帝的级别，而且她是有肉身的，力量很稳定，但是玄珩就不一样了，他的肉身还在我脖子上面挂着呢，这样他的优势就没有了，真打起来，谁输谁赢还真的是有些说不准！

　　不过，我看玄珩似乎自信满满，我也就不多掺和了，眼睛一直看着城中。

　　当三清他们再一次冲进去以后，战斗又是一触即发，可怕的能量波动和接连不绝的嘶吼声一直都没有停下过，显然战斗已经进入了白热化，只可惜混沌迷雾遮挡了一切，我也根本看不清里面究竟发生了什么，只能将去相信三清他们能搞定对方的两个至尊了。

　　这是至尊战，我没有莽撞的去贸然插手，只在外围观看，就算是上去，也是给三清他们拖后腿的。

　　我身后的这些人，全都是预备役，青衣信誓旦旦的在这里截击我，我就不信他真的只是让身边的两个天尊设下了杀阵来阻挡，必然还有其他手段，所以，我也得留一手。

　　至于青衣，也就最开始的时候出现了一下子，紧接着就消失了，现在我们双方之间如古时两军交战，前军阵前最开始仅仅是双方先锋大将在交手，还未真正全面开火。

　　而三清他们的战斗也是迟迟不肯落下帷幕，我能看见城中人影明灭不定，他们正在里面来回穿梭厮杀，打斗的十分凶猛。

　　最后，伴随着三清道人大喝一声“破”，那城中忽然冲起了冲天的血光，明显，三清他们终于是破掉了里面的杀阵。

　　紧接着，里面响起了铁山的怒吼，我看见一道血光正朝着我这边飞快冲来，起初我只是能看见一点红光，到后来一直等对方离我特别近的时候我才终于看清楚，那赫然是那血族女王拉斐尔，城堡中的杀阵似乎与她有关系，杀阵被破掉，她倒是第一个受创逃遁了出来，直奔着我这边就过来了，摆明了是冲着我来的。

　　然而，铁山却不放过她！

　　她这边刚刚从混沌迷雾里冲出，我就看见铁山紧随其后冲了出来，独眼中喷射出了混乱与毁灭的黑暗法则，一下子扫中拉斐尔，当时拉斐尔在半空中惨叫一声就坠落了下去，铁山趁势跃起，用双手接住了拉斐尔，而后，我看见铁山一手拽着拉斐尔一只翅膀，发出了愤怒而狂野的怒吼，“嗤啦”一声，硬是扯下了拉斐尔一只翅膀，拉斐尔血溅当空，惨叫声撕心裂肺，最后好不容易才从铁山手中挣脱，又一次朝着城堡当中遁去，铁山又追了回去！

　　这是我唯一看到的一幕战斗情况，很显然，铁山他们已经取得了绝对的优势，手撕拉斐尔，直接重创一名天尊，剩下三打二，想来用不了多久就能取得胜利了。

　　结果，异变就在拉斐尔他们刚刚露出颓势的时候发生了。

　　此刻，城堡深处忽然发出了一连串阴森可怖的笑声。

　　那是一个女人的笑声，从混沌迷雾中传出，如中世纪的暗黑女巫在幽暗密林中兀自狂笑一样，听的人浑身鸡皮疙瘩直冒，十分难受！

　　然后，我就看见在城堡深处冲起了大片的黑雾，那黑雾与混沌迷雾掺杂在一起，让整个城堡的上空都呈现出了一种灰蒙蒙的情况。

　　笑声，也是愈发的凄厉了。

　　到了最后，我看见一道巨大的魔影在灰蒙蒙的雾气中折射了出来，那魔影在摇曳，分明是一个女性的身影，身姿妖娆，蜂腰、前凸后翘，绝对当得起性感两个字，只是那满头的头发有些过于恐怖了，我看见她的长发倒竖，头发都是一缕一缕的，犹如蛇一样在半空中舞动，看着特别的诡异，在配合着那身姿，很容易就能想到这道魔影的真身是一个怎样的角色。

　　“来了！”

　　玄珩眸光一凛，微微眯着眼睛看着城堡的深处，而后扭头与我说道：“我这就去了，你们这些人小心，唯恐他们还会有其他的手段来对付你们，务必要小心，你们尽量不要分散，这里是混沌迷雾，不是圣人级别的存在能够应付的，一旦迷失在这里，最终只能变成人干，珍重！珍重！”

　　玄珩再三嘱咐，可见，他这人即便先前把难听的话都说在了前面，其实也是个外冷内热的人，虽然，他担心的，可能仅仅是圣王能不能回归这个问题！

　　而我，只是点了点头，算是应下了。

　　之后，玄珩冲天而起，一直达到了与那魔影一个高度才终于停下，相比于那魔影的张狂，玄珩身上的气息就要平和太多太多了，只不过，平和，并不意味着好欺负，这时候的他终于释放出了属于大帝的气息，身上的衣衫猎猎作响，满头长发无风自动，气息如雄山大岳一般厚重，微微眯着眼睛看着远方的魔影，并不说话，但他往那里一站，本身就是一个让人无法忽视的存在。

　　与此同时，城堡上空的那道魔影扭曲的姿态一下子收敛了许多，原本舞动的长发也一下子降落了下来，尖锐冰冷的声音从城堡深处传来：“没想到你这个老不死的东西也掺和了进来？”

　　“这个，难道需要质疑吗？”

　　玄珩负手而立，很淡然，缓缓说道：“在你城堡里的这几个人是什么来历你自己不清楚？还和他们达成合作，这不是挑衅我又是什么？”

　　“啊！！”

　　那魔影一下子躁动了起来，愤恨地说道：“你来到这里已经很久了，万年来，我与你秋毫无犯，甚至对你也颇为尊敬，纵是控制不住自己，也仅仅是在无尽海的四周活动，从来未曾侵犯过你，甚至偶有侵犯，之后清醒了也必然捧奇珍而至，尽力的经营与你之间的和睦，可你今日难道就为了这个就要与我厮杀？你应该知道，我得到的是我一直想要的！至于圣王，他已经是个传说了，在我降生的时候，他的故事就已经过去了整整六亿年，人们已经开始淡忘他了，而他的故事也一天比一天模糊，甚至，有很多人都在封杀他的消息，你为什么不去找那些人的麻烦，反而来找我的麻烦，难道是看着我好欺负吗？或者说，如今一个活生生的超越了大帝的存在已经站在了我的面前，给我抛出了我的橄榄枝，我接受又有什么错误的地方？”

　　“没有错误，你的选择常伴你左右，而我的守护也将永远驱使着我。”

　　玄珩站在半空中，唇角带着微笑，看着远方，闭眼诵道：“第一，我们所追求的真善美并不是错误，它只是被邪恶和自私遮蔽了该有的光芒，坚信我们在战争和苦难中挣扎得出的真理，领袖虽死，勇士犹在，信我所信，莫失莫忘。第二，暴力不是为了杀戮，而是追求和平，既然选择了这里，就永不悖逆初心，惩戒一切扬眉入宠的软骨头，斩杀所有卑躬屈膝的奴才，安内方可攘外。第三，在生命凋零前，永远不要放下武器，保持着无畏的精神去战斗。反抗！反抗！反抗！直到绵羊变成雄狮的那天。”

　　说完，玄珩睁开了双眼，一字一顿地说道：“那些人怎么做的，我都知道，你怎么做的，我也知道。只不过，之前我不敢窥视自己的内心，始终都没有做出我自己的选择，自然懒得去管他们的事情，可是现在不一样了，我已经知道自己心底到底爱着谁了，哪怕时光荏苒，十亿年如弹指之间，可有些感情，它永远不会磨灭！当然，和你说这些，你永远也不会懂，你还是太嫩了，你没有经历过那个时代，没有沐浴过他的光辉，怎能懂？你自己或许都不知道，你已经在无意之间卷入了这个天地间最大的博弈之中，而你因为蝇头小利也做出了你自己的选择，没有体会过真正的伟大的你，天真幼稚的就卷入了这一场博弈，而等待你的，是真正的神罚，大义面前没有天真幼稚这个说法，对于叛徒，永远都是零容忍！你记住了，你也好，还是那个欺压你的人奥丁也罢，这些都不重要，最终都要付出代价，我玄珩若战死，还有数不清的人来讨伐你们，十亿年过去了，当我主的战旗飘扬在天地间的那一瞬间，你会知道，这天下到底还有多少人不曾记恨他的错误，只感恩他曾经的伟大，只怀念当初的辉煌！”

　　玄珩越说越激动，到最后，那张清秀的脸上已经充斥着一种让人无法理解的狂热，他已经彻彻底底的变成了一个狂信徒，高振自己的手臂，大喝道：“所以，现在我归来了，所有悖逆我主的人，我都要挨个的去讨个说法！领袖虽死，勇士犹在；旧臣不死，干戈不休！”

　　那简短的十六个字，几乎已经怒吼。

　　领袖虽死，勇士犹在；旧臣不死，干戈不休！

　　我没有经历过那个时代，也无法理解这种跨越了十亿年都不能磨灭的忠诚，但从他的身上，我看到了那个辉煌的大时代。

　　岂曰无衣，与子同袍！

　　最后，玄珩杀入了城堡深处，他的身材并不像铁山与扎西一样魁梧雄壮，可在我看来，荡气回肠。

　　我想，或许，他言语中的那不死的勇士，那愿意为旧主扬起战旗，战至最后一滴血流尽的勇士，说的便是他自己吧？

　　……


第1271章 青衣的算盘

　　最后，玄珩杀入了城堡深处。

　　发生了什么？我看不见。

　　可是，城堡深处法则交织，传来的动静犹如灭世，极其恐怖，想来玄珩是与冥土女王赫拉厮杀在了一起，而且交战正酣，最开始他们已经把该说的都说完了，剩下的已经不需要用语言表达，而是用拳头。

　　只是，我却久久不能平静。

　　即便在这样一场战斗中我并不能完全参与进去，无论是天尊战还是帝战，都不是目前的我所能插手的，但就是作为一个旁观者，此刻我仍旧激动的浑身颤抖，只感觉腹腔之中似乎在有什么酝酿着，随时都会呼之欲出一样。

　　那是已经沸腾的血液！

　　看得出来，其实冥土女王赫拉对玄珩是有一些畏惧的成分在内的，这一份畏惧并不是因为力量，而是因为……名气！因为种种大环境下衍生出来的气势性质的东西！即便她如今也已经是大帝，而且肉身尚在，本来是应该占尽了优势的，可仍旧没什么用，对玄珩仍旧畏惧，在被玄珩呵斥的时候，语气委婉的在表达自己并没有过分的想法，也不愿与玄珩为敌，相比较之下，倒是玄珩有些咄咄逼人了，从始至终就一个态度——我不管你是天真幼稚也好，也不管你是有着多么简单的想法也罢，当你做出选择，我就要讨伐你，我死，还会有后来人继续讨伐，战争永远不会停止。

　　我实在有些不明白，当年的圣王以及四方之神他们到底是有多么可怕？

　　冥土女王赫拉降生的时候，距离圣王逝去已经过去了整整六亿年，那时已经是世界的第三文明纪元，曾经的强者纷纷自立山头，成立了一个又一个的神系，为了维护自己的绝对权威，都在封杀和淡化圣王对于世界的影响，按说，冥土女王受到有关于圣王及其身边诸多战将的影响已经十分微弱了，可就是这么一点点微弱的影响，就让赫拉一个大帝级的高手战心全无！

　　啪！

　　忽然，一只手搭在了我的肩膀上，扭头一看，竟然是墨桀。

　　墨桀他们三人就在我方才心绪震撼的时候，便已经悄无声息的从我身体里面钻了出来，他们眼眶发红的看着玄珩离去的身影，墨桀更是与我说道：“这一切距离你并不是很遥远，当有一天你扬起你自己的大旗的时候，会有更多像玄珩一样的人站出来，这些人从始至终都在蛰伏着，他们不愿意出来，只是因为没有一个让他们信任的人能够指引带领他们，而你，就是那样的一个人，再加把劲吧，让玄珩所说的辉煌的大时代再一次降临！”

　　我垂头苦笑，那样的一个大时代让我仰慕，可惜，领导那样一个大时代的人根本就不是我，我也自认为自己没有那样的圣德能够领导那样的一个大时代，充其量，我也只能算是圣王的一个鼎炉吧？

　　所以……这一切对我来说，还真的是有那么一些可望不可即！

　　不过，我们几个终究没有说太多闲话的工夫，当我这边的至尊和大帝级别的高手离开的时候，不多时，身边就已经出现了异常。

　　青衣果然是给我们设下了天罗地网！

　　只等玄珩那边与那冥土女王赫拉刚刚打起来的时候，我的周边就传来了此起彼伏的兽吼声。

　　青衣，动手了！

　　一头相貌如牛，体型却大如山岳一样的可怕凶兽毫无征兆的就对着我们几个发起了进攻，那东西很明显是万兽图里面的存在，而且还是一个圣人级别的凶兽，一下子从混沌迷雾中钻出来，倒是真的打了我一个措手不及，一下子就给我顶飞了，最后是扎西就在我身边，反应比较快，怒吼一声冲上去抓住牛角将之从混沌迷雾里面拖了出来，然后我们几个人一起出手，这才处理掉了这个东西。

　　而这一切，才是刚刚开始！

　　“青衣，我问候你祖宗！”

　　老白愤怒不堪，红着眼睛对着四周的混沌迷雾咆哮着：“你丫能不能有一点创新？每次就用万兽图里面的这些畜生来恶心老子？”

　　其实，老白虽然是咒骂，可事实上，这并不是恶心我们，这一次青衣放出的这些凶兽比之前我们遇见的所有凶兽都要可怕，很显然，伴随着青衣一步步的成长，如今他对于万兽图的控制已经是更加的得心应手了，而今放出的这些凶兽全部都是一些圣级的凶兽，它们潜藏在混沌迷雾中，确实给我们造成了很大的麻烦。

　　别忘记了，现在我们几个身在混沌迷雾中，根本不可能到处走动，只能抱团，就怕走散了，现在站在这里，简直就是一个活靶子，谁上来都能给我们来一下子！

　　所以，战斗进行的很辛苦，虽然，我们合理击毙了三五头圣级的凶兽，但是，我们这边也有损失。

　　最开始的时候，媛一个不注意，被天空中一头凶兽给袭击击落了，之后，又是曹沅，最后，就是老白这个圣人都已经负伤了，接连的袭击，让我们疲惫不堪，如果这么持续下去，最后我们这些人搞不好真的会被斩杀！

　　结果，就在我心焦的时候，三清他们那边终于是有了一个结果！

　　只听见铁山怒吼，易天歌释放出的剑气纵横，然后城堡里面传来了两声惨叫，再就没动静了。

　　平静仅仅是持续了片刻！

　　然后，我就看见三道身影从里面冲了出来！

　　“畜生找死！”

　　三清的怒啸惊人，盘坐在一朵绽放的莲花上面，最终来到了我们头顶上面，莲花上能量吞吐，扫向四方，一瞬间就不知道击杀了多少凶兽。

　　这么一来，四周的凶兽一下子消停了，兽吼声平息了太多太多。

　　三清他们三人身上更是天尊气息完全释放，让蛰伏在四周的凶兽有了忌惮，最终还是不敢进攻了，纷纷退去，这才解了我们这边的困境。

　　而后，三清他们三人才降落在了我身边。

　　“柳焱和拉斐尔呢？解决了？”

　　我很关心里面的战况，只等三清这边一落下来，就忙不迭的扭头询问情况！

　　三清摇了摇头，显得有些烦躁，说道：“被他们逃走了，杀阵一破，柳焱和拉斐尔不敌，匆匆与我们交手后，发现不敌就立刻离开了，至于青衣他们，早就已经离开了！这一次，青衣压根儿就没打算和我们死拼，就是抱着能杀就杀，杀不了就走的心思来与我们交战！”

　　“可怕啊……”

　　三清轻轻的叹息，伸手指了指城堡深处，道：“他这一次的主要杀手锏就在这个上了，他是希望那冥土女王能够给我们几个干掉，不过，那冥土女王显然没有这个能耐了，咱们这边出现了一个玄珩，一下子挡住了那冥土女王！真说起来，这一次还真是你的运气，如果不是你意外遇到了玄珩，并且说服玄珩加入我们的话，我们还真的是凶险了，他就是希望柳焱他们拖住我，然后让凶兽困住你们，再让冥土女王出手给你们几个干掉了，这样的话，他就算是成功了，可谓是万无一失的！不过现在，对他也没损失，那冥土女王本身就是一个可以舍弃的角色，这件事情对他来说……最多就是损失了一枚轮回种子罢了！他从容身退，也是可以想象到的。”

　　只等三清说完，城堡最深处已经传来了毁灭性的波动，显然玄珩和那赫拉上来就是拼命了，二人交战，到了现在，似乎已经有了一个结果了。

　　……


第1272章 灵魂封印

　　帝级力量的交锋，基本上没有久战不下的情况，谁高谁低，基本出手就能见分晓。

　　现在，玄珩和那冥土女王赫拉也完全没有切磋的心思，战况很快就有了结果，当时，我只感觉到了非常恐怖的毁灭性能量波动冲击四方，整个城堡都伴随着一连串“轰隆隆”的巨响坍圮了，最后彻底变成了一堆残砖烂瓦堆积起来的废墟。

　　凛冽的能量风暴足以波及到了我们，即便，我们几个现在就在最外围，也仍旧被能量风暴拍的站立不稳！

　　过了许久，一切，才终于平息。

　　横亘在我们眼前的，是一堆隐藏在混沌迷雾中的惨状烂瓦，能量风暴平息后的可怕气息仍旧笼罩着这里……

　　“一切终于落下帷幕了！”

　　三清负手而立，默默看着废墟深处，沉吟片刻，道：“好与坏谁都无法预测，咱们还是进去看看吧。”

　　说完，三清叹了口气，率先在前面开路。

　　这里是混沌迷雾，圣人在里面找不到方向，天尊在里面也仅仅能凭着自己的道行感悟，稍稍有一些微弱的方向感，我们这一波人在这里头可不是很安全，所以，一个人动了，其他人也只能跟着动，生怕走散了，蹒跚朝着城堡深处一路深入。

　　这一路上，我们几个是忐忑的，因为根本不知道战斗的结果是什么！

　　玄珩，毕竟有缺，他没有肉身，和一个完整的大帝叫板厮杀，结果很难保证，如果他不幸战败，那么接下来我们几个将要面对的就是一个非常可怕的冥土女王赫拉，这个疯女人绝对会把我们全都撕成粉碎的！

　　可能，我们通向的，是一条死亡之路……

　　至少，目前为止，我胸口的那枚玄珩的龟甲不再发热了，也就是说，我已经捕捉不到玄珩的气息了，这绝对是个非常糟糕的消息。

　　不过，最终等我们抵达城堡深处的战场的时候，眼前的一切倒是让我们有些出乎预料。

　　这里，并没有玄珩的踪迹，横陈在眼前的，最明显的就莫过于悬浮在半空中的那一枚巨大的结晶体了！

　　那是一枚长度大概在三四米左右，直径在一米左右的棱形水蓝色结晶体，看起来犹如水蓝宝石一样，不过却绝对不是宝石，那结晶体上绽放出的是一种神性的光芒，里面隐隐有能量波动，总体来说是比较平静的，可从一个修炼者最敏锐的嗅觉感应来看，这东西绝对无异于是一颗定时炸弹，随时都会爆破。

　　也就是在这一刹那，我胸口疯狂的往出钻黑气，洛凰和太篱他们三人几乎在同一时间从我体内冲了出来，神态疯狂。

　　“这是……”

　　太篱浑身颤抖的看着那水蓝色的结晶体，然后，扭头看向了洛凰……

　　“灵魂封印……”

　　洛凰有些艰难的说出了这样四个字，然后涩声说道：“应该没错了，就是玄珩的灵魂封印，玄珩……怕是已经不在了！”

　　玄珩不在了？

　　找不到他的踪迹，是因为魂飞魄散？

　　我费尽心机的将他从无尽海海畔请出山，最终的结果竟然是这个？一下子我也着急了，可仍旧不敢置信，一把拉住太篱，忙问道：“到底什么意思？什么是灵魂封印？”

　　“就是玄珩的本源力量的封印……”

　　太篱没说话，墨桀在一旁有些悲戚的解释道：“玄珩是我们四方之神中最特别的一个人，他生下来的时候，背上就带着洛书，那是周天大道的有形体现，体内也是一样的，交织着许多大道纹路，所以，玄珩是我们当中唯一一个不需要话花费太多的力气就能走很远的人，四方之神中，若论肉身搏杀，我为第一，若论控火、速度等，洛凰第一，若论攻击的犀利程度，就是太篱了，可是若论与天地大道的结合，对道的力量的运用，非玄珩莫属，他也是防御第一，以前圣王之所以说凑齐四方之神，能打开神秘之门，通往永恒之路，原因就在于我们四方之神的力量可以形成一个大体系，一种大循环，可这之中的核心，就在于玄珩身上的那些本源大道痕迹！失去了玄珩，神秘之门永远都不可能打开！这所谓的灵魂封印，就是玄珩祭出了自己体内的所有本源大道痕迹，引来诡异难测的力量，对敌人进行的永恒封印！”

　　这么说，冥土女王赫拉是被玄珩给封印了？

　　当下，我几步冲到了那水蓝色的结晶体面前，仔细一看，果真里头有一个人！

　　方才在下面看不到，而今上来是看清楚了，这水蓝色的结晶体里面全都是密密麻麻的神秘符文，排列十分玄奥，犹如诸天星辰一样，闪烁轮转，而结晶体的最深处，确有一名女子！

　　这女子的状态犹如泡在了水中一样，满头的长发在来回飘荡，身上是一身黑衣，原本那张脸脸形还算是秀气，只是戾气太重，看起来让整张脸都呈现出了一种怪异的扭曲，胸膛已经塌陷了下去，就连皮肤上也都是许许多多密密麻麻的细小伤口，显然她在被封印前曾经遭受过非常可怕的重击。

　　这位，应该就是冥土女王赫拉了吧！？

　　因为心有灵犀，眼下，我所看到的，太篱他们也全都能感受得到，当场太篱就说道：“这个冥土女王到底是有怎样的手段？看她身上的伤痕，明显是在玄珩祭出绝对防御的时候曾出手攻击，最终被反弹回来的数倍力量所伤害，按道理，那样的力量，足以将她击杀，可她竟然还未死，逼的玄珩用出了灵魂封印？看来，这个对手强大的很啊！”

　　强大不强大，我不知道，我只知道，玄珩和这么一个角色进行了性命置换，这对我来说绝对是个噩耗，我心疼的浑身哆嗦，也是充满不甘，最终爆出了一声怒啸！

　　然而，就在这个时候，老白那头忽然招呼道：“哎，小天子，你丫先别着急吵吵，貌似还不是完全绝望，我好像是找到玄珩了，不过……我也不太确定啊，嗯……怎么说呢，他看起来好像一团果冻……我不确定这是不是他，难道他这是被打回原型？只是，这返老还童返的有点太厉害了，哦……上帝，他看起来像是被刚刚撸出来一样，真的是绝对返老还童了，回到了最幼年的时候，那时候他还在他父亲的体内……不对啊，这家伙天生天养，也没爹啊……”

　　我懒得听老白在那里瞎白话，当他提到玄珩的时候，我整个人的注意力就都被吸引了，整个人当时朝着老白俯冲了过去。

　　当我落地的时候，我才终于看到了老白口中所谓的玄珩……

　　不，准确的说，我不太确定这是不是玄珩？

　　看起来……真的像是一团果冻……

　　白花花、黏糊糊的一团覆盖在地上，看起来就是有个人的形状，只不过却看不清面目了，但是仍旧能从体型上看到一点点的玄珩的样子。

　　这回老白没胡说，这些东西瞅着确实挺像刚刚从男人那啥里头出来的一样……

　　只不过，这真是玄珩？

　　如果不是的话，这团粘液为什么会组成一个人的形状，看起来还和玄珩那么相似？

　　我确实是有点吃不准了。

　　“就是我！不过我说，那个姓白的玩意，你在胡说什么？顺便，你稍微往旁边站站，你踩到我的眼珠子了。”

　　哪知道，这时候，那团粘液竟然发出了声音，倒是着实吓了我一大跳，不过，这声音听起来有些虚弱，略带感慨地说道：“是犼，没想到她竟然是犼的后代，这回……真的是走眼了。”

　　……


第1273章 轮回之秘

　　我很感激玄珩为我所做的一切事情，或者说，他也不是为了我，我葛天中又何德何能，能让这么多的太古大能为了我做一些事情？这是现实，不是网络小说，我也没有那份王八之气，往那一站，人家就得跪舔我，玄珩他们这些人为我所做的一切，说到底也是为了圣王，为了他们的信仰，到头来也是为了他们自己，可咱不得不承认，他们所做的事情，最后还是对我有一些帮助的，只是，恕我直言，迄今为止，我还是有些接受不了玄珩现在的状态。

　　太阳纪元传奇，四方之神中的一位……

　　他的传奇故事我听到过的不多，但是，最后他大吼着“领袖虽死，勇士犹在；旧臣不死，干戈不休”的那一幕我是看到了，当真可以称得上是气吞山河。

　　真猛士也！

　　可是，就是那样的一个猛士，一转眼被干成了这样？还真就跟老白说的，返老还童的返大劲了，准确的说是返的没边了，都变成刚刚从他爹身体里面钻出来的样子了，这前前后后的差距，实在是让人有些难以承受！

　　只是，我现在更多的还是担心他的状态，我不太明白现在的玄珩到底是一种怎样的状态，只想着怎么才能解决他身上的问题，哪知道，到最后愣是被他给带着跑偏了！

　　犼！？

　　这生灵，实在是大名鼎鼎，约莫只要是看过几本古书，大体的听说过一些华夏的神话传说的人基本上都应当又过耳闻，大量的出现在许许多多的古籍旧本里面，就连明见都有不少的传说。

　　只是，这犼到底是个什么东西，迄今为止还是众说纷纭。

　　一说，这犼是一种类似于麒麟一样的神兽，常年在北方，也叫望天犼，不过这仅仅是传说，假如这一说是正确的，那么，也应该有所出入，只是不知到底是真的是神兽，还是说是一种和梼杌大帝一样，被无限度的虚化放大的古代人物！

　　二说，这犼，应当是僵尸进化到终极状态的时候所变成的怪物！

　　这个说法多见于一些明清时期的民间砸本，不过，照我看来，这说法应当是假的！僵尸进化的终点是什么？看看陈煜就知道了，是和修炼者一样的存在，僵尸若与前世撇清纠葛，走到一定程度必然会诞生灵智，最终一步步的上升，变成一个新的生命体，说到底和修炼者没什么区别，这世间生命走上修炼路后到头来终究是殊途同归，大抵差不离的。

　　至于为什么会出现这么一个说法？

　　我估计也是民间谣言！

　　须知，犼在民间的盛传，起始于明清时期，准确的时间段应该是在明末清初！

　　众所周知，华夏人口在这个文明纪元开始，一直都是趋于一个增长的过程，虽说中间经历了数十次人口大灭杀，但人口还是在稳定上涨的，到了明末，最后一次人口统计，华夏人口已逾五千万人，只是，当时为了逃避人头税，民间潜藏了大量的人口，根据一些学者的准确估计，当时的人口应该已经达到了两亿人左右，这已经是人口学界一个无须过多争议的数字，而到了清初人口普查时，全国人口不足一亿，这当中足足损失了一亿人口，全都是灭杀在了战争中，饥荒、屠杀……等等，全都是灭杀人口的主要行径，尤其川蜀一地，被满清八旗屠戮一空，现在的川民都是康熙年间的才迁过来的！

　　那么，问题就出来了！

　　当时足足损失了一半的人口啊，说是尸横遍野一点不为过，当时的大粽子得有多少？怕是早没数了吧，而粽子里面一些格外凶悍的，可能最后被幻想成了犼，于是民间就留下了这个传说！

　　所以，在我看来，这犼，要嘛是神兽，要嘛就是远古时期的强大修炼者，绝对和僵尸没半毛钱的关系！

　　事实也验证了我的猜测，我这边的所有心理活动在洛凰她们那里绝对是能瞬间感应到的，而后，洛凰他们就和我说起了这犼。

　　原来，它也是混沌高阶生灵之一！

　　只不过，后来巨变发生以后，太阳纪元灭亡，再没出现过，这冥土女王赫拉，就是那犼的后代！

　　我抓耳挠腮的心里嘀咕，这第三文明纪元还真是一个种族大融合的时候，就连犼都与异族通婚了，不过，我最关心的还是玄珩的情况，当下，就蹲下问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“很不好，我已经废了，力量消失殆尽。”

　　说起这个，玄珩的语气一下子低迷了下去，有些虚弱地说道：“犼有两条命，能在刹那涅槃，这个赫拉就传承着这样的力量，我用绝对防御击杀她一次，她很快就恢复过来了，反抗的更加的激烈，没办法，我只能死战，你们看到的，是我的灵魂，本来，这灵魂早就应该溃散掉了，却因一物强行保住，也算是保住了一条命，只是我却需要一个足够安静的地方来静静调养，希望能保住一定的力量吧！”

　　“卧槽，你的灵魂就这样？”

　　老白当时就咧开了嘴，在一边喃喃自语道：“那你的灵魂可真够肮脏的……”

　　这家伙是个大嘴巴，嘴上都没个把门的，奇葩话说出来就出来了，一句话就算是玄珩的性子都有些火大了，在一旁毫不客气地说道：“这个就不用你瞎操心了，若论灵魂的纯净程度，我比你们这些人都要纯净太多太多了，你们几个合在一起都追不上我，之所以会变成这个样子，全都是因为那样东西，那颗真的是宝贝，说起来，酆都倒是救了我一命！”

　　酆都？

　　到底是个什么东西呢？

　　难道是……轮回种子？！

　　我被这个想法吓了一跳，再看玄珩，他那边竟然做出了一些出乎我预料的动作，我看见他头颅位置的乳白色液体竟然一点点的在分离开来，眨眼的工夫，最表层的液体已经涌动道了一边，然后，露出了一颗跟橄榄核大小差不多的东西。

　　这东西通体乌黑，看起来貌不惊人，但是上面却激荡着一股子非常神秘的力量！

　　那是一种……我曾经体会过的感受！

　　昔年，我与青衣争夺华夏阴间的控制权，一路追杀他进入轮回路的最深处，在那里窥见轮回之门，上面雾气缭绕澎湃，也就是那个时候，我第一次感受到了轮回的气息！

　　那是一种纯正的、浩大的、让人感觉自己非常渺小的力量，浩瀚如渊，深不可测！

　　这颗类似于橄榄核一样的黑乎乎的东西，就和轮回之门上面的气息是一模一样的！

　　这果真是轮回种子！

　　我眼中有了一些狂热，连忙问道：“你从冥土女王赫拉手里夺来的？”

　　玄珩默默点头，冷笑说道：“看来你那个叫青衣的敌人早就和赫拉达成了交易，至少，赫拉拿到这样东西已经有一段时间了，她手里拿捏着轮回种子，持续发酵了无尽岁月的经验全都爆发出来了，很快就掌握了一小部分轮回之力，这一次还真是给我造成了不小的麻烦，这等人，我又怎能容的她得到全部的轮回之力？于是，我就奋力抢夺，所幸，最后终于还是将之夺到手中了，没想到，这东西倒是最后救了我的命，这上面有一部分轮回法则，它竟然让我原本崩碎的灵魂获得了新生，我终于明白这所谓的轮回到底是个什么了……”

　　说到这里，玄珩竟然还亢奋了起来。

　　不得不说，这家伙真的是个修炼狂人，都已经道了这地步了，一点也不惦记着自个儿的小命，反而说起这个了倒是滔滔不绝了。

　　不过，他夺走了酆都大帝留下的轮回种子，而且一刹那和那轮回种子有了一些融合，体验绝对是非常深刻的，说的也很透彻！

　　在他看来，所谓轮回，其实并不单单是指人啊、动物啊之类的生灵转世投胎，事实上，是一直以来所有修炼者的传统思维禁锢了他们，他们把轮回看的窄了，只窥见了冰山一角，自然不能真正的掌握轮回之秘！

　　在玄珩那短短一刹那的接触感悟当中，玄珩明白了真正的轮回！

　　那，其实是这天地的点穴之笔！

　　天地间能量驳杂，有阴有阳，可是，这些能量如果达不到互济共生的话，那么这天地就是不平衡的，因为没有形成一个大循环，就是一潭死水，而所谓的轮回，就是让这天地间的所有能量循环起来，让死水变成活水！

　　归根究底，一句话，轮回，就是让一切能量循环起来，达到阴阳共济的平衡状态。

　　这也是最完美的状态！

　　万物生灵的转世，仅仅是轮回这个大概念中的一个分支而已。

　　因为，生灵的灵魂也是能量，轮回要做的事情就是，将死去生灵的灵魂打碎，然后重铸在一起，只要碎的足够彻底，分解的足够彻底，前世的一切也就被泯灭了！

　　玄珩之所以活下来，就是因为这轮回法则，那时候，他用灵魂封印直接将冥土女王赫拉封印，他的灵魂瞬间崩碎，结果，轮回种子在他身上，上面的轮回法则的作用下，他刚刚崩碎的灵魂又被粘合在了一起，因为那枚种子只作用在他身上，所以，格外的强烈，他灵魂破碎重组的过程也十分短暂，所以，他的记忆并未受损！

　　用玄珩的话来说就是，短短刹那，他经历了以此新生。

　　这就是玄珩最真实的体验！

　　这一切对于玄珩来说，给他打开了一扇门，让他看到了真正的轮回，可是，距离他真正的掌握轮回，还有很长的一段路要走。

　　玄珩自己都变成了一团“浆糊”，可是从他的语气中仍旧能感觉得到此时此刻他的眉飞色舞。

　　不过，有人可不买账。

　　只等他刚刚说完，太篱就钻出来了，毫不客气地说道：“三哥，不是我说你，你其实还是和以前一个德行，你现在自己都要完蛋了，还考虑那么多作甚？要我说，你还是先保全自己再说！”

　　玄珩一下子沉默了下去，过了许久，才终于说道：“你是有什么话要说吗？”

　　“有！当然有！你现在力量溃散，就剩下了灵魂，需要静养，可你就一灵魂，怎么静养？养不了多久，你自己就废了，所以你需要一个载体，很不巧，这里正好有一个合适的！”

　　太篱很不客气，说完，直接一把把我推了出去：“这一次，你没话说了吧？之前你是大帝，让你和他签共生之盟你不愿意，一转眼你就废了，这叫什么，你知道吗？这是天命！命中注定四方之神归一，打开神秘之门，谁都拒绝不得！如何选择，孰轻孰重，我看你抉择！”

　　语落，太篱眸光深邃的看着玄珩，摆明了就是要一个答案！

　　……


第1274章 神秘之门

　　太篱这话算是一下点在了点子上。

　　毋庸置疑，这是目前对我们而言最敏感的内容了。

　　瞬间，我提起了精神，我四周的人也一下子变得微妙了起来，纷纷盯着那一团“浆糊”看着。

　　这回，玄珩没有像上次一样那么刻薄直接的拒绝，估摸着太篱那一句天命给镇住了，说的也确实挺狠，就跟咒人家一样，说人家前脚刚拒绝我，后脚就被干废了，嘴巴不可谓不毒辣，我估摸着玄珩现在也是在非常慎重的考虑，过了良久，玄珩才幽幽说道：“小妹，你对圣王的崇拜还真的是没有消失半点啊，反而是愈演愈烈。凑齐四方之神，打开神秘之门，通往永恒之路……这就是当初他的一句猜测而已，理论依据非常薄弱，你也愿意相信？”

　　“以前不平静的时候，我不信；现在我对他的感觉平静下来了，也就信了！”

　　太篱道：“三哥，你仔细想想，除了那一次决策以外，他说的哪句话最后没有变成现实？太阳纪元在十亿年前开始，八亿年前落幕，他是古往今来统治这片天地时间最久的人，整整统治了两亿年的时间，两亿年来，只做错了一个决定，这是罪恶吗？以前我觉得是罪恶，后来我觉得可以理解，这个比例并不算是很高，总体来说，他还是可以信任的，他的眼光非常的独到，我不认为他会连续犯错！这一次，我照样选择相信他，哪怕几率非常非常小，也确实值得尝试，难道不是吗？我知道你可能看不起那位张道陵，但是他终究已经是超越了大帝的存在，如果他一旦复活，我们这些人基本上是死路一条，如果按照圣王的法子来做，至少我们是有机会取得胜利的，至少是有机会的！而且，打开神秘之门以后，到底有何发现，你难道不想知道吗？那可是连圣王都不知道的一片世界，当初我们也曾数次和圣王说可以合一，但圣王爱护我们，始终都不同意，只说时机未到，那并不是他应该打开的地方，这件事到了现在，很明显是要应在这小子的身上了。试问，作为一个修炼者，你难道就没有探索的欲望？我的直觉告诉我，只要打开那所谓的神秘之门，我们最后所看到的，恐怕并不单单就是圣王的回归，恐怕会有预想不到的惊喜！”

　　玄珩……这一次终于是被说服了！

　　太篱、洛凰、墨桀几乎一起出动，说破了嘴皮子没用，最后好像是他感觉自己没有能量保护的灵魂很不稳定了，这才终于答应了下来。

　　不过，这当中，又是好生一通磨叽！

　　他一直担心，一旦建立共生之盟，到最后他就奈何不得我了，唯恐我会违背承诺，最后不迎回圣王，好在还是太篱他们了解我，知道我现在已经决意牺牲自己来求取我所爱之人的平安，竟然是他们在一边给我做了担保，这玄珩才终于相信了我。

　　建立共生之盟，这并不是什么复杂的事情，对我来说也不是大姑娘上花轿头一回了，轻车熟路，很快，我的胸口那残缺不全的四方纹终于凑齐了！

　　玄武在上，朱雀在下，白虎居左，青龙居右！

　　轰！

　　那一刹那，我很明显触碰到了一丝不同寻常的气息，不过，也就是一刹那的工夫就消失不见了，但那气息非常恐怖浩瀚，于是我就知道了，圣王说的那神秘之门肯定存在，那气息绝对就是那所谓的神秘之门上散发出来的，是一种我所无法理解的力量，只可惜，现在四方之神刚刚归一，我在这条路上迈出了第一步，还没有过多的感悟呢，自然也无法准确捕捉到那气息！

　　之后，玄珩陷入了沉寂，他和太篱不一样，因为有轮回种子，保住了根基，给他时间，很快就能自行恢复，和我体内这三个坑货的状态还是有些差别的，我体内的这三个坑货就会掠夺我！

　　做完了这件事情，我们这一次的任务，也算是走到了终点。

　　不得不说，与我的计划有很大的出入。

　　这里是我选定的与青衣生死决战的战场，可惜没有实现，最终，青衣带着张金牙和胖子，以及那一批天道盟内门的高手离开了，冥土女王赫拉被我们封印了，不过也算有收获吧，至少，我找回了玄珩，我也得到了一枚轮回种子，这倒是让我一下子不着急和青衣拼命了，他有他的登天路，我有我的青云梯，就看我们之间谁跑的更加快一些吧！

　　所以，总的来说，也算没有遗憾，我们一行人便驾驭着鲲鹏疾离开了这里，重返阳间！

　　阳间，并不平静。

　　本纪元第一次修炼者世界的大战完全展开了！

　　玄珩归来，最终，瓦尔哈拉与圣殿归一，同时还号召了西方许多散落的小组织，这些小组织都是从当年的诸神盟中分离出去的，而今，全部归一，诸神盟重现，玄珩担任精神领袖，大长老和陈伯懿处理主要事务，形成了一个不错的平衡格局，在联系着海瑟薇组织起来的力量，形成了我这边的主要力量，正式向天道盟宣战，一封战书送往天道盟，各地成为了双方角逐的战场。

　　双方都是根深蒂固了，这，必然会是一场漫长的战争，我身边的这些人全都投入了战争，唯独我，一人独自闭关了。

　　四方之神归一，现在我的主要目标和精力都在于寻找打开神秘之门的方法，那是对抗青衣最有效的手段！

　　我独自进入阿尔卑斯山……

　　正所谓山中无甲子，寒尽不知年，弹指之间，半年的光景过去了，外面战斗的如火如荼，而我却闭关闭的近乎疯狂！

　　我确实是疯狂了，玄珩渐渐恢复到了圣人级别，我开始尝试调动四方之神的力量合一！

　　过程，很顺利！

　　他们的力量真的很契合，在这过程中，就连那轮回种子都参与进来了。

　　我真的找到了那所谓的神秘之门，可恨，却始终无法打开！

　　因为……我始终感觉缺点什么！

　　四方之神的力量合一，感觉是搭建出了一个整体的框架，那轮回孕育其中，可就是有种无力感，我在闭关时，数次在自己的意识空间看到两扇紧闭的无穷高的大门，推开那扇大门，我将打开一条全新的路，可就是无力，无法推开！

　　这绝对是缺了什么！

　　我绞尽脑汁在想到底缺了什么，神秘之门的背后到底又是什么，可恨，对于这一切谁都不知道，太篱他们几个不知道，就算是圣王恐怕也是不知道，无论如何努力，始终都是差一步！

　　这让我近乎抓狂，我每一天都在不断进行尝试，然后……不断失败……

　　半年光景，就是在这样的尝试当中度过的！！

　　最终，我还是无法继续闭关了，不是我尝试的厌烦了，而是……被人打断了。

　　这一日，我闭关的山洞外面传来了一连串的脚步声和谈话声，我听到了海瑟薇呼唤我的声音，半年来，我的伙伴一直都没有来找我，而今找我，怕是有事，于是，我从闭关中苏醒，半年来第一次走出了山洞，然后我就发现海瑟薇和老白他们都在外面。

　　一时，我也有些错愕，强笑道：“今儿个这是什么日子，大家伙都聚在一起了，这么热闹！”

　　“还热闹，用不了多久还会有更大的热闹！”

　　海瑟薇没好气地说道：“你还是赶紧出关吧，有一位客人要见你！”

　　“谁？”

　　我下意识的问道。

　　海瑟薇干脆利落地说道：“特殊事件调查组组长，宋亚男！专程来到西方找你！”

　　语落，她一挥手带着众人就走，只留下一句话在山间飘荡：“破死关出来吧，没那么多的时间了，这世道的天，要变了……”

　　……


第1275章 新仇

　　宋亚男？！

　　这位“官爷”竟然不远万里的来到西方世界了，还是亲自来找我的？

　　我可不认为她是想要和我叙叙旧来的，诚然，我和她曾经一起执行过一些任务，和她身边的一些硬朗的军人也有一些交集，算得上是朋友二字，毕竟，我们曾经一起出生入死过，但要说不远万里的来叙旧，这就有点扯淡了，他们是兵，而我……不是匪，但也绝对是属于他们要严格防备的那种人，因为我手里的这些兄弟真要撒开了去干点什么的话，绝对能让一个大国都非常头疼，好在我现在是在西方的地界儿上，真要回了国内，恐怕宋亚男晚上睡觉都得长吁短叹的，死活无法入眠，我们已经是两种人了，圈子不同，立场不同，有交集了对谁都不好！

　　正因为如此，所以，一直以来，我们双方都是尽可能的避免见面！

　　可是如今宋亚男竟然来了，这意味着什么？

　　意味着，这天，真的是要变了！

　　只能是这一个！

　　我心中清楚，恐怕这一次的事情最后还是和青衣有关系的，而我们也在面临着一个重大的选择，海瑟薇他们也是不得已了，所以才只能来请我出关，否则，若是小规模的冲突的话，海瑟薇自己就能决定，完全没必要来请示我！

　　我有心好好问问海瑟薇，结果海瑟薇压根儿就不给我答案，眨眼的工夫就杳无踪迹了，无奈，我只得跟上去。

　　离开之前，我最后扭头看了这山洞一眼，不禁感慨万千。

　　光阴荏苒，半年时光，过的真的是太快了，不过就是眨眼之间罢了，而我这半年时间，却没有丝毫的收获，迄今为止仍旧没找到打开神秘之门的方法。

　　然而，战争已经来了，就是在这终年积雪不化的阿尔卑斯山深处，我也能闻到外界传进来的硝烟味道，虽然，我还没有准备好，可惜战争不等人，搏，我也只能去搏一搏了。

　　于是，我封了闭关地，起身离开了这里。

　　最终，我在曼彻斯特的庄园门口又一次追上了海瑟薇，当时我就询问她具体情况，不过海瑟薇也没有给我什么答案，只说一切等我见了宋亚男自然知晓，目前，宋亚男为什么上门，就连她自己也不知道。在我闭关的这半年里，海瑟薇从未停下对天道盟的打击，一边争取天道盟内部动摇的成员，一边也在和特殊事件调查组频繁接触，希望能在我们反攻天道盟总部的时候，在国内得到更多的帮助。而青衣在这半年中也是毫无消息，似乎从人间消失了一样。大概就在一个月以前吧，我们所有在华夏活动的人员全都在同一时间销声匿迹了，与我们彻底失联，华夏的动向我们是一无所知，在这期间，海瑟薇还在连续不断的派遣人员进入华夏，可都是有去无回，也不知道这些人员是被害了命了，还是囚禁了，而且，海瑟薇本人也尝试着去和特殊事件调查组联系，想搞清楚到底是发生了什么事情，可惜，特殊事件调查组根本没有回应……

　　这一切的一切，表现出来的状况都在告诉海瑟薇，华夏恐有大事发生，唯恐是消失了半年时间的青衣又出来作乱了！

　　紧接着，宋亚男就登门了！

　　海瑟薇觉得，宋亚男这一次来，就是为了这个事情，可惜宋亚男不说，表示只有见到我以后，她才会说出目的，对此海瑟薇他们也没办法强迫，只能来请我出山了！

　　一听这个，就是我这个大战略才能的人也知道事情大条了，青衣竟然也如我一样，消失了整整半年，紧接着华夏的所有消息就都断了，这个……怎能猜测不到其实是出事了？

　　当下，我急匆匆的就拉起海瑟薇往客厅里面走，不过我也看出来了，海瑟薇似乎对宋亚男有些成见，我一边走一边问，然后才知道这个中缘由。

　　原来，一直以来海瑟薇在和宋亚男接触的过程中，宋亚男那边的态度和反应都比较冷淡，没有明确拒绝，也没有明确答应，就说他们有能力解决这件事情，真到了需要合作的那一天再说！

　　这话听了谁能舒服？反正海瑟薇是往心里去了，这回宋亚男找上门来，海瑟薇能给好脸才怪！

　　听完后，我也只能苦笑着安慰海瑟薇以大局为重了，除此之外，我还能说什么？特殊事件调查组办事就是这样，宋亚男他们这些人做事的那一套我实在是太熟悉不过了，总是要有一些官家的架子嘛，再正常不过的事情了，特殊事件调查组已经是一个非常谦虚的部门了，真去半点别的事，鸡毛蒜皮给你耗一天，那才叫真的没脾气！

　　反正，安慰半天，海瑟薇倒是平静了，这时候我们也恰恰进了庄园的主楼，在客厅里，我见到了宋亚男！

　　不过，今天的宋亚男，并没有穿那一身军装，只是简单的一条牛仔裤，一双休闲鞋子，一件T恤就来了，看着如一个寻常人，不过眉宇之间多少带上了一些淡淡的哀愁，想来最近这段时间她怕是过的不怎么顺心的，坐在客厅中一言不发。

　　宋亚男的身边，也是我的一个熟人，这人赫然是我许久未见的疤脸！

　　“哈哈，小天，你可终于来了！”

　　一看我进门，疤脸当场起身，不愧是走江湖混场子的老油子，宋亚男的内心写照挂在脸上，可他却没有，表现的特自然，也十分热络，游刃有余的很，上来就特亲热的拉起了我的手，大笑着说道：“从华夏走出来的传奇高手，修炼界的一代天骄，这评价你绝对当得起，咱俩分开这么长时间没见，说起来还真的是怪想念你的啊！”

　　想念个屁，如果老子没记错的话，之前我们的相处可不是很愉快，如果不是现在青衣这头出了一些问题的话，你丫巴不得离老子远远的吧？从天道盟一战我落败，远走异国他乡，被打上了魔的印记那一刻，估摸着这个老油子是恨不得此生不与我相见，怕污了他自个儿的顶戴！

　　不过，这话我也没说出来，从始至终嘴角都挂着浅浅的笑容，说实话，我还真是没想到疤脸也会来，当下道：“我听说您不是已经高升了吗？特殊事件调查组的那些事情现在恐怕已经不归您管了吧？怎么您也来这里了呢？”

　　“这个……”

　　疤脸一下子语滞，然后苦笑着说道：“行了，兄弟，你也别埋汰老哥了，什么叫彻底离了特殊事件调查组？正所谓这瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡，真说起来，无论咱走到哪里，可是根子都在特殊事件调查组啊，哪能是真的拍拍屁股就潇洒离开？没那回事儿！眼下这多事之秋，亚男这边还是年轻，扛不起这重鼎，到头来咱不还得回来帮忙处理吗？”

　　看着他脸上的神情，我知道，这家伙八成是在多事之秋又被委派回来处理这件事情了，心里也不禁有点舒坦，当年的疤脸在我面前是何其之横？到如今，不也得好好说话？这三十年河东三十年河西，莫欺少年穷说的便是这个了！

　　我轻轻推开了他抓着我的手，也很直接，笑着说道：“行了，客套话咱也就不说了，有话，不妨直接点，来，坐下说！”

　　疤脸一边笑着应承，一边和我一起坐下，从始至终，宋亚男都不置一词，我也没硬搭话，坐下以后一直在旁边微笑，等待着疤脸说下文。

　　结果，这疤脸倒是拿捏起来了，一边品茶，一边似乎在酝酿言辞，过了许久，才终于说道：“这一次的事情呢，其实也不仅仅是我们特殊事件调查组的事情，也是老弟你自己的事情，我来这里呢，是合计着反正咱们有一样的目的，不妨来一次合作如何？”

　　这话说的我就不爽了。

　　他说的事情是什么我已经猜到了，那也确实是我的事情，可这人说来说去，总是要和我耍一些没用的小心眼子，格局就低了，言外之意不外乎就是，虽然我们这回亲自登门了，那也不是来求你们来了，而是和你们通力合作。

　　事实上，我也没觉得他们是来求我来了，不过，他把事情往这方面扯淡，和我耍心眼，这就不好了。

　　一下子，我也不着急了，既然他都这么说了，那我也就不客气了，也不忙着直入主题，也和他扯起了淡，笑道：“老哥你要说什么事情，我心里头有数，不错，那也是我的事情，可是对我来说，我觉得我自己就能解决，就像你们之前的感觉一样！所以，我倒是不着急，不妨你们先来，等你们的问题解决了，我再登场也不迟！”

　　说完，我冷笑了起来，既然你们看扁了我，那我也就给你们来个难看的，摆明了告诉你，老子要坐山观虎斗！

　　哪知道，这疤脸倒是不急，继续慢悠悠地说道：“葛老弟你是个性情中人，对待仇恨上毫不马虎，难不成，面对着这深仇大恨，还能这么淡定？”

　　“仇恨这种事情，虽说不会磨灭，可怒火却会被时间冲的越来越淡。”

　　我都已经无语了，心说这疤脸这一次也真的是拼了，为了说服我都不择手段了，还是按捺着脾气说道：“关于当初在天道盟总部发生的那些事情，距离我现在来说还是有些遥远了，我也已经不再是当初那个我，如今做事，总归是要从大局出发的。”

　　“哦？那如此看来，葛老弟现在倒是成熟了很多了。”

　　疤脸信誓旦旦的翘着二郎腿说道：“只是不知道在听到我说的事情以后，到底还能不能如此淡定了，而如今我要和你说的，也和当初天道盟的那点事情没关系，当初的事情，要我看，最多也就是旧恨而已，可现在这桩新仇，只是不知道你应该如何自处啦！”

　　新仇？

　　我眉头一跳，隐隐感觉似乎有些不妙，整个人也一下子变得焦急了起来，不过，最终我还是没表现在自己的脸上，笑眯眯地问道：“只是不知您说的这桩新仇到底又是怎样的一桩新仇呢？”

　　“哈哈，这个，您还是自己看吧！”

　　疤脸大笑了起来，伸手从宋亚男的公文包里面取出了一沓子照片扔在了桌子上面，然后他优哉游哉的便靠在了沙发上，仿佛一切都在他的掌控之中一样，神情说不出的从容。

　　而我的目光，也被那照片上的内容给吸引了……

　　……


第1276章 迫害

　　此刻，我已经被照片上的内容给吸引了，所以，也懒得关注疤脸的神情了。

　　这些照片大都诡异，至少，从拍摄角度上来看，确实多多少少有些诡异，要嘛是俯瞰的角度，要嘛就是非常隐秘的角度，单纯的从拍摄角度上来看，这些照片应该不是属于卫星拍摄，就是属于偷拍了！

　　而所有的照片，全都聚焦的在了一个点上！

　　那是一片巍峨的大山，冰雪覆盖，一切都是白茫茫的，照片定格的，是这片巍峨的大山中的一座雄山。这里本是人迹稀薄的无人区域，可是在这座雄山上面，却筑起了一圈又一圈的城墙，整座大山看起来仿佛是一座军事堡垒一样，就在这座堡垒的前门所在的位置，那里建造起了一座高台！

　　这高台底部呈圆形，中部掏空，中间立着一根巨大的铜柱子。

　　从这高台的建造格局和形状来看，倒是与古时候炮烙的刑台是一模一样的。

　　准确的说，这东西就是炮烙的刑台！

　　因为那最上面的铜柱子上确实捆绑着一个人，用粗大的铁链将之捆绑在了铜柱上面，下面的台子里烧起了熊熊烈火，在烈火的炙烤下，那铜柱子已经被烧得通红，一个血肉之躯，就贴着这样的铜柱子，从照片来看，拍摄的时候，被捆绑的人身后正冒着烟，显然皮肉已经被烧焦了，不过这人却没有一点狰狞的样子，只是垂着头颅，也不知道是死是活！

　　只是，这人的体型，我看着却是眼熟到了极点，只是一时间想不起来这到底是谁。

　　我所看到的绝大多数照片上，这个正在受炮烙之刑的人从始至终都没有抬起头，似乎被酷刑已经折磨到了完全不行了的地步。

　　不得已之下，我只能飞快的翻疤脸拍下来的这一沓子照片，希望从照片里面能看到这个受刑者的脸。

　　也是皇天不负有心人，最终，我终于是找到了这样的一张照片，不过，等我真的看清那受刑者的脸的时候，霎时间我整个人如同狠狠中了一刀一样！

　　因为那个人，赫然就是李叔。

　　上一次我母亲为了我怆然离开后，李叔深感一代人已经落幕，于是径自离开，说是远游，其实是寻找最终的内心宁静！

　　照片中的李叔抬着头，双眼之中并没有痛苦和愤怒，有的只是一种发自于骨髓之中的悲哀和怜悯，他正抬头静静看着站在他身边的青衣，眼中充满了对青衣的怜悯，他很平静，炮烙之刑加身，仍旧是这样的神态，即便是隔着一张照片，我也能看得出他的神色，他真的是在同情怜悯青衣！

　　啪嚓！

　　我狂怒，一巴掌将一张茶几拍成了稀巴烂，狂怒之下，杀气几乎是不由自主的就开始运行了起来，护体杀气喷薄，在客厅中掀起了狂风，刚刚还翘着二郎腿坐在我身边的疤脸他们竟是被狂风给直接拍翻了！

　　“冷静，葛兄弟，你要冷静！”

　　疤脸假仁假义的在一边说道：“你要节哀顺变才是！”

　　事实上，我也没有被愤怒真的冲昏头脑，狂怒到极致以后，我的心里面只剩下了平静而冰冷的杀意，盯着疤脸问道：“好了，我在此提醒你一次，如果你真的是要合作的话，我还希望你不用在这里和我虚与委蛇了，直接告诉我发生了什么，解释一下这张照片上面的内容到底是什么？”

　　“当仁不让！”

　　疤脸终于收敛起了笑容，一字一顿道：“炮烙之刑，人类文明史上最为残酷的刑罚之一，天道盟自诩自己为正义的化身，可现在竟然用出了这样的刑罚来惩戒一个早就已经丧失修为的人，不觉得这很可耻吗？事实上，现在的天道盟，确如你所看到的这些一样，他们已经陷入了疯狂之中。而你的这位李叔，也做了一件愚蠢到了极点的事情！你也知道，你这位李叔他修的是生死之术，这对于青衣来说实在是太重要了！

　　话都已经说到了这个份上，葛兄弟，我也不想和你再说那些虚的，一句话，青衣已经找到了所有的材料，也就是说，天道盟即将出现一个张道陵了，可惜，在这个时候，他发现自己又缺点什么——他需要的，其实就是一个精通生死之道的道士，然后帮助他逆转生死，这样，张道陵就能顺理成章的回来了。

　　可惜，这个世界上哪里还有那样的道士？道门五术迄今为止基本上已经全部消亡了，普天之下，也就剩下了李长生一人！

　　于是，青衣就满世界的寻找李长生，最终，在终南山的隐居地寻找到了，然后他亲自去见了李长生，因为李长生知道青衣与你的关系，一直拒绝帮助他，可是他后来提到过，只要自己能成功，就会放过葛家和你葛天中，李长生也是修炼给自己修炼傻了，竟然觉得如果这样的话，那双方真的是两全其美了，然后，他就答应了，跟着青衣去了你看到的那个地方。

　　那个地方，就是天道盟内门最大的一个据点，到了如今这个关键的时候，几乎整个内门集体迁移到了那里，就是为了给青衣保驾护航。

　　你那位李叔也是好心办了坏事，最后竟然就在那里帮助青衣逆转生死，完成了最终的融合……

　　现在，青衣几乎在以一日千里的速度进步着……

　　而你那位李叔，看到青衣仍旧在备战，竟然天真痴傻的去和人家理论，结果被青衣绑在了炮烙柱上，最后活生生的被烤死了，就连你那条黑狗都被天道盟几个腌臜杂碎给煮了。”

　　听他说完，我几乎已经是怒火汹涌了……

　　“小天，谨慎！”

　　这时候，海瑟薇忽然站出来说道：“千万要谨慎，这是陷阱！你想想，青衣不至于做的那么绝，就连李长生和黑子那样已经隐退的人和狗都不放过，这格局未免也太小了！他这么做，目的可想而知，就是冲着你来的，他现在已经成功融合，哪怕超越大帝的力量没有完全释放出来，至少爆发出完整大帝级的力量是不成问题了，对吧？已经绝对压制我们了，那么他要考虑的，就不再是能不能打败我们，而是，能不能完整的把我们这些人全部歼灭！所以，如此激怒你，让你倾巢出动去复仇，他正好一网打尽，不可上当！”

　　“不上当？海瑟薇，你真是聪明一世，糊涂一时！”

　　我扭头，已经不知道自己到底是个什么表情了，涩声说道：“青衣融合，力量肯定没有完全释放，现在仍旧在一日千里的进步，趁着他现在还没完全恢复，不一举干掉他，难道非得等到他完全恢复了再动手？现在我们去尚且是九死一生，再等一等，那就是十死无生啦！”

　　“说得对！”

　　疤脸一下子站了起来，咬牙说道：“青衣狂妄，竟然和我们直接谈判，要让修炼者的位置凌驾于国家之上，这我们怎么可能接受？他现在已经是尾大不掉，我们愿意与你们携手，一起扑灭天道盟！这一个月一来，我们封锁消息，迁走了祁连山附近的所有人，已经为未来的大战清场，而且已经将那里团团包围，之所以扣押你们的人，是为了消息不至于泄露，现在我们需要你带着你们的人重返华夏战场，来个瓮中捉鳖，击杀青衣。他口口声声为天下黎民计，实则，早已破坏了这个世界的规则！”

　　说完，疤脸对着我伸出了手。

　　我这边的人听完这些分析以后，都沉默了。

　　“打！”

　　最后，三清起身，说了一个字，拂衣而去。

　　而我的手，在这一刹那，也与疤脸握在了一起。

　　……


第1277章 七日平静

　　打，这是最终的选择，无论是我，还是三清，至少在这一刻，我们是高度默契的，做出了同样的选择，无论是出于眼下的形势，还是出于那些照片……

　　李叔，终究是我的长辈，惨遭如此迫害，既为男儿，谁能忍气吞声？若不提刀奋战，枉为人矣！

　　我知道，当我和疤脸的手握在一起的那一刻，战争已经来临了，不管这是不是青衣的一个陷阱，不管他对于这场战争的考量是什么，但对于我来说，这是一场不得不打的战争，我也没有选择。

　　之后，我就离开了客厅，剩下的几方如何合作的问题，我全都交给了海瑟薇，由海瑟薇来和疤脸他们具体协商，至于我，因为看到了那些照片，我心情很差劲，可以说是差劲到了极点，一股子酸涩在心里头激荡，早已经没有说话的兴趣和欲望了，所以，我干脆独自离开，回了我在庄园里的住处。

　　在我闭关的这段时间里，墩儿一直都跟着三清，这孩子也是苦命，生下来的时候正逢我和天道盟血战之时，呱呱坠地刚刚睁开眼睛就已经没了母亲，而我，作为他的父亲似乎也不是很称职，没有像别的父亲一样用安徒生童话哄他入睡，因为经历了这一切以后，我实在已经讲不出童话故事了，因为那是对孩子的欺骗，我带他看的，永远都是血火纷飞的战场，永远都是交织着生与死的阴行百态，甚至，陪着他的时间都是屈指可数的，这孩子也像是一个吃百家饭长大的野孩子一样，今天跟着这个，明天跟着那个，真说起来，是我对不起他，这一次我闭关出来，由于匆忙，眼下还没有见到墩儿，整个房间里面也是空空荡荡的。

　　因为无人看见，回到屋中，我的负面情绪犹如洪水猛兽一样，不可遏制的冲了出来。

　　“青衣，我他妈和你势不两立！”

　　最终，我喉咙间发出了一道犹如野兽一样沉闷的嘶吼声，“哐”的一声抽出了腰间的百辟刀，直接一刀将屋中陈列的一株发财树劈成了两截，脑海中回荡的却是李叔被绑在炮烙柱上的模样和青衣冰冷无情的脸。

　　他果然还是将自己的魔爪伸向了我身边的人。

　　只是，我没想到的是，这个人会是李叔。

　　李叔似乎不是魔吧？

　　青衣他一直满口讲的大义和正道呢？或许，当我质问他的时候，他又会说，只要消灭了我，他的大仁大义就会实现，为此，牺牲一二人不足道哉？

　　想来，他应该是会这么说的吧？

　　到了而今，我也算是把青衣这个人看了一个透彻，反正他要做的事情永远都是正确的，别人永远都是错误的，他永远都是正义的，为了正义可以牺牲掉任何一个人，而且，理所当然！

　　我拄着手中的刀大口喘着粗气，心绪一点点的平静了下来，双眼望着窗外，大口的喘着粗气，透过车窗玻璃，我能看到自己那双已经被浓郁的煞气完全吞噬的双眼，这段时间以来好不容易才渐渐平复下来的心情也一点点的躁动了起来，战争虽然还没有开始，但是，我知道我已经做好了一切的准备！

　　吱呀！

　　谁知，就在此时，我的房门竟然被人推开了，进来的人穿着宽大的道袍，但是身材欣长，有一种奇异的气质，脸上还是一团模糊，竟然是三清，他手中拉着一个光屁股的小孩，身上穿着肚兜，看着特别的可爱，竟然是墩儿！

　　如今，墩儿身上的气息已经让我无法看透了，犹如一个黑洞，觉得当的起深不可测四个字！

　　现在的他，已经比从前长大了许多，而我这个当爹的，竟然没有目睹着他一步步长大的过程！

　　“爸爸，抱……”

　　小墩儿倒是对我这个不负责任的爹一点儿不介怀，一看到我，顿时张开胖乎乎的手臂就冲了上来，一下子扑进了我的怀中，与我好一顿腻歪。

　　看着儿子，我心中的杀意终于平复了一些。

　　“还在生闷气呢？”

　　三清负手站在门前，淡淡说道：“在人前不发作，不过我早就知道你回来一定会爆发，这一次的事情便是已经刺激到你的神经了吧？所以带这孩子来看看你，当着你儿子的面，你总不会大吼大叫了吧？”

　　我垂头苦笑，确实，我这个父亲哪怕就是再不负责任，也不至于在自己的幼子面前都表现出狰狞的一幕，即便，他曾亲眼见过我杀人，可我还是想给他留下一些美好的记忆！

　　“这孩子……到现在基本已经成了，我感觉他在吞噬了无数的能量以后，到现在体内的能量已经饱和了，很难想象，阴阳力量在他体内竟然会如此的安静，他体内的能量……足以轰杀任何一个大帝，甚至，已经超越大帝，但到没到圣王的级别我不知道，因为我不了解圣王到底有多么可怕，不过，他现在已经无法吸收太多的力量了。”

　　三清耸了耸肩膀，道：“那边已经谈好了，七天之后，我们这边出动全员，攻打天道盟，我们是主攻，特殊事件调查组会从旁协助。如果你不介意，这一次就把这孩子带上吧，我有预感，他会有大用！”

　　“不可能！”

　　我摇了摇头，拒绝的很干脆：“今日之青衣，早已不再是从前的青衣了，此次大战，我们都是奔赴一条看不见生机的路，我如此，你三清也不例外，可是这孩子就不带上了，你难道想让我断子绝孙？”

　　“若你死，这孩子还能活？”

　　三清语气很平静，不疾不徐地说道：“面对现实吧，现在，你只能压上全部的力量去背水一战，你是统帅，你身边的这些兄弟全都已经压上了身家性命，而你却给自己留了后路，这是一个统帅应该做的事情吗？醒醒吧，做点大格局的事情！”

　　不得不说，三清的话，真的是把我逼到了一个很难堪的地步。

　　犹豫了很久很久，我终于轻轻掐了掐墩儿的脸蛋，心里默默说了句对不起，然后点头算是答应了三清，而后，我抬头看着他：“你说的有道理，我死，他活不了，青衣不会放过他，那么我同意了，大不了我先战死，然后再是我儿子，葛氏一门在这件事情上不会退缩，如此，可以了吗？不过，到了这一步，你是不是也该告诉我圣王的死因了？还有，这天下的许多秘密，甚至，你三清自己的打算！媛和曹沅迟迟不能进步，我想这应该和你的布局有关系吧？灭一国而造一个九段高手，性价比太低了，不合算，你三清不做不合算的买卖，能告诉我他们到底是为了什么而存在的吗？”

　　“为了他们，死了千万人，性价比其实很高，假以时日，你会明白，他们回馈给这个世界的会更多，只不过现在时候未到，此事事关千秋万代，或者我死之时会告诉你，或者圣王归来我也会说出，否则，他们的秘密，永远不会揭开！若是这场战争战败，他们可能是唯一不会被毁灭的存在。”

　　三清道：“至于这天下的秘密，还有圣王、张道陵他们的死因，此时仍不可说，至少，现在的你还不能知道，等你有资格的那天吧……好了，你问了很多的问题了，今天就到这吧，你先和小墩儿呆一会吧，你们还有七天的宁静！”

　　说完，三清离开了，走的很干脆，只留下我一人在惆怅……

　　七天了……

　　时间，已经确定了……

　　七天后，刀光起，血雨落，本纪元第一场修炼者之间的最大规模的战争就要爆发了。

　　……


第1278章 炮击雪山

　　本来，按照三清的说法，在大战前，无论是我，还是那些即将投入这场战争的各方势力的武士，至少都能享受七天的平静的。然而，三清终究是计算的笼统了一些，这一次时间仓促，七天后，那是海瑟薇和疤脸约定的发起进攻的日子，这几天的时间根本就不是用来休息的，而是调集各方武士的，而且，我们还得提前出发，抵达华夏，那里才是战场，这么一算下来，哪里还有所谓的平静可言？

　　事实上，海瑟薇和圣殿这边完成集结就足足用了整整五天的时间，在这硝烟味弥漫刺鼻的战争前夕，我一股脑儿的被各方势力推上的风口浪尖，被联合推举为统帅，有我身边的那帮老兄弟在下面死扛着，我这个所谓的统帅虽然是个清闲活儿，可仍旧有些事情必须要处理，譬如双方的力量评估，以及集结起来的武士数量等等，每天有关于这样的资料源源不绝的会送到我的桌子上面，几乎都没有停下来过。

　　而我，也不由自主的被这样的紧张气氛拉进了战争的思考中，每天在屋中一边陪着墩儿，一边都要翻阅大量的文件，一开作战会议就是开到深夜。

　　毕竟，这是一场牵扯着无数人性命的战争……

　　而我们和青衣的力量对比，也很让人揪心。

　　根据海瑟薇他们的评估，青衣的力量目前绝对已经恢复到完整的大帝级别了，若是再在战场上来一个大爆发，唯恐会爆发出超越大帝级别的力量，不过，三清倒是觉得，青衣在被我们逼到迫不得已之前，他不会用超越大帝级别的力量来对付我们，大帝级别和天尊级别的力量出现在战场上，招来不详可能性没有那么大，至少，他有时间在灭掉我们之后封印自己的能量气息，然后来躲避不详，可如果一旦有超越大帝的力量出现，立即就会引来恐怖的厄难，届时，青衣必自身难保！

　　当时开会分析到这些的时候，三清的声音变得冰冷无情，敲打着会议室的桌面，语气生硬的说到，若青衣真的已成大患，我们不可对付，我方所有天尊高手集体解开封印，借用不详之力来抹杀青衣，如此，倒可保全我，反正，四个天尊换掉一个超越大帝的张道陵，这买卖值！

　　我知道，三清说的这个方法，是牺牲掉所有人，来保全我，为后续圣王的回归铺路，让我踩着一将功成万骨枯的名声，迎回他们一直以来都在期待的大能。

　　这个构想被提出的时候，整个会议室都寂静无声，不过，它最终还是被通过了。在青衣的压力下，我们这边的凝聚力已经达到了一个前所未有的程度，我想，哀兵必胜，大概说的便是我们这样的情况了，青衣带给了我们前所未有的绝望和压力，逼的我们不得不露出骨头，燃烧胸腔中的热血，用最凶残狰狞的一面来和青衣拼杀！

　　而天道盟那边呢，除了青衣这个最恐怖的存在以外，若说至尊级高手，也就只有柳焱和拉斐尔了。

　　再说下面的人，圣人级高手，天道盟那边也不少，根据疤脸提供的资料，恐怕至少都在三十人开外。圣人级以下的武士，天道盟那边足足有三千多名修炼者枕戈待旦，这个数字已经很恐怖了，也是天道盟无论是外门，还是内门，多年来的所有家底，为了凑齐这个数字，据说外门各个地区的守护者家族里面的人丁都被抽调一空，完全可以这么说，目前活跃在华夏的，但凡是稍稍有点本事的人，几乎都被拉到了天道盟，光可战之人就有三千。

　　不过，此前，人心动荡，再加上海瑟薇在华夏的无数次渗透行动，天道盟的阵营里面，内门还比较好，那群狂信徒还比较凝聚，可是外门已经被渗透的千疮百孔了，各个守护者家族基本上在天道盟效力，可暗地里却和我们这边眉来眼去，不外乎就是想两边讨好，无论战争的结果如何，他们都能得以生存，说白了这些人也是天道盟里面的蛀虫。对于这个情况，青衣大概也是有所察觉，这段时间把这些人的家眷一股脑儿的带上了祁连山，说白了就是把这些人给挟持了，一下子让这些人灭火了，算是铁了心思要和我们作对了，让他们做内应，怕是没门，不过，当中也有头皮硬的，几乎抛却家眷不管，一心想让家族生存下来的个别人等，到现在仍旧和我们这边有联系，根据这些人提供的消息，似乎青衣早在很久之前就想要和我一决雌雄了，所以他们全体进入祁连山，在那里设下了天道盟的最高防御大阵，利用的是道门的阴阳之术，阵法一方面从九天之外的冰冷宇宙中寻找光和热的力量，说白了就是一方面在攫取太阳的阳性力量，一方面又从阴间抽取大量的阴气，最终凝聚在祁连山的上空，形成了一个非常恐怖的防御大阵，借用天地之力，大概是除了玄珩绝对防御以外，这天底下防御能力最强的大阵了。

　　青衣设下这个大阵的目的，就是防备我们这边的核力量和大规模杀伤性武器的打击，说起来青衣也是聪明，知道自己成为了谁的眼中钉、肉中刺，这一次特殊事件调查组介入，清场要和天道盟撕逼，摆明了就是要灭掉这个威胁太大的狂妄之徒，在不伤害平民百姓的情况下，动用大规模杀伤性武器的可能性几乎是百分之百，青衣设下这个大阵，就是为了防备这个，这一下子，倒是把我们最强大的地方给灭了，不过，这个大阵也不是完全完美，它防御不了低空打击，于是，疤脸那个贱人在与我们达成联盟后，就开始炮击青衣的老窝，我们这边集结的工夫，祁连山已成焦土，天道盟成员死伤无数，每日都得被炸死三五十人！

　　这对青衣是个消耗！

　　反观我们这边，天尊级的力量有四人，三清、易天歌、铁山、圣殿大长老，圣人的话，我身边的那帮老兄弟，诸神盟的诸多高手，完全超过了天道盟，圣级以下的修炼者也完全碾压天道盟，除此之外，我们还有本文明纪元之初的力量从旁协助，算下来，除了一个超大帝级的力量无法与青衣抗衡以外，其他方面都占据了绝对的优势！

　　可战！

　　最终，海瑟薇给了这样一个评估，作战方案，也拿出了十几套，但具体怎么打，还得临场应变！

　　五日时间，所有的战前准备全部做好，浩浩荡荡的拉起了五千名修炼者的队伍，这已经是接近两倍于青衣的力量了，在宣战之后的第五天夜晚，我带着这所有的人悄无声息在曼彻斯特港登上了海瑟薇早已经准备好的兵船，撕裂黑夜中西方的海上迷雾，一路以最快的速度朝着东方进发。

　　战争，打响了。

　　我们这些人在兵船上肆意的狂欢，我也放纵那些武士疯狂的饮酒，大笑，从来不节制他们吵闹，因为我在做一样的事情，和我的那些老兄弟在进行最后的狂欢告别。

　　我们将在遥远的东方登陆，也将在浩渺的祁连雪山泼洒热血，我们一往无前，我们……也早已将生死置之度外，既如此，又何必阻拦这末日狂欢？

　　兵船上，也常常传出被时光遗忘的古老战歌，在海中飘荡，在风中埋没。

　　“岂曰无衣？与子同袍。修我戈矛，与子同仇……”

　　“……”

　　……


第1279章 血色圣旗

　　时值寒冬腊月，华夏南方湿冷难耐，不过，我们这些人最终还是没有延误时间，按照时间计划，在第七日的傍晚时分，迎着广州港湿冷的空气登上了华夏的大地。

　　这是我的故土，我的故事在这里开始，也将在这里结束。

　　当我从兵船中钻出来，闻到熟悉空气的那一刹那，泪湿双眼，没有流亡天下，永远不会明白那种对故土深刻的眷恋，我伏倒在海港的地上，默默亲吻了一下土地。

　　我知道，数年来我流亡西方，但心中还爱着这里，当初离开的时候，我希望有朝一日能风风光光的归来，如今，这个愿望实现了，当年，我被天道盟追杀的上天无路，入地无门，如今，我归来，是名正言顺的回来讨伐他们来了。

　　“哈哈哈哈哈，葛兄弟，欢迎你们回来！”

　　一阵刺耳的大笑声打乱了我的思绪，当我在军港起身的刹那，我看见疤脸正从远方走来，隔着大老远，我就能看见他脸上灿烂的笑容。

　　那笑容是真挚的。

　　是啊，他能不笑么？

　　青衣崛起，带领着修炼者在第五文明纪元横冲直撞，愣是要撑起一片修炼者统治的天下，这可是疤脸一直对天道盟睁只眼闭只眼惹下的因果，最后他自己肯定要承担责任，这不，他灰溜溜的又滚回特殊事件调查组来擦屁股来了？

　　不过，貌似满屁股屎，擦都擦不干净。

　　于是，我来了，我来给他擦屁股来了，打下来，死伤算我的，功劳是他的，他能不开心？能不笑的真挚？我敢说，当我从兵船上下来，应盟而来的时候，这疤子是大大的松了一口气，他现在就怕我不来，到时候被青衣吊打，让这个国家这个民族蒙受损失，他就是千古罪人！

　　所以，我对这个疤子是没什么好脸色的，默默擦去眼角的泪水，一直等他站到我面前，都没回馈他一个笑容，从始至终都冷着一张脸！

　　这疤子倒是也识趣，没有再磨叽，只是一摆手，后面跟着他的大批军人就齐齐对着我们这边正在下船集结的武士敬礼。

　　这个待遇就很崇高了。

　　我能无视这个疤子脸癞皮狗，但是，却不能武士这些军人，最终，作拳抚胸，回敬了一个武士的礼节。

　　看得出，这些武士都是军官了。

　　“别嫌哥哥来虚的，这是上面安排的，你们所过之处，各地的军官都得敬礼，你们也当得起这个，至少，你葛天中能在这个时候带着你的兄弟回华夏，我们欢迎。”

　　疤脸正色和我说道：“这一次的事情惊动了上面所有人，只不过不方便出面，所以由我们来全权代表。实不相瞒，葛兄弟，大是大非面前，你能摒弃前嫌，我服你。修炼者，一直都是一个很大的问题，可是这个问题不好解决，这是前四个文明纪元留下来的遗留问题了，你也知道，对于现在，这一套已经行不通了，修炼者拥有过于强大的个人力量，当个人力量超越一个值的时候，他们就敢于践踏一切！这威胁到了百姓的安宁，必须铲除！以前，问题还没有爆发出来，大家相安无事，可是现在，青衣竟然带着那群狂徒要复辟前几个文明纪元里修炼者的统治权威，如今已经是第五纪元了，我们诞生出了不同的文明文化，那一套行不通了，所以，问题终究还要解决，你能来，意味着这场纷争最终由修炼者挑起，也最终将由修炼者终结，这对于这个文明纪元的文明来说，是最大的保护！你，没有干预历史进程，我想，你是对的。撇开了利益纠葛，我觉得你是对的……”

　　“嘿，这大兄弟会说话啊，有觉悟啊！瞅瞅这小嘴，叭叭的，真特么甜！”

　　这时候老白凑上来咧个嘴一边拍着疤脸的肩膀，一边大大咧咧地说道：“不错不错，这回哥们要是不幸光荣了，记得给哥们立个碑哈，就搁你家门口，不过哥们你混京城的吧？听说那地皮子挺贵啊，要是立碑成本有点太高的话，放你家祖宗祠堂也行……”

　　扑哧！

　　他这话一出口，我旁边的海瑟薇没忍住笑出了声，紧接着，我们这边的人更是笑成了一片。

　　进了人家祖宗祠堂，丫可不是要当人家祖宗么？

　　不过别说，老白这话还真是话糙理不糙！

　　真说起来，我们帮了他疤脸这个忙，他喊声祖宗，不冤枉！

　　我看见疤脸的表情一下凝固了，就右眼眼角飞快的抽搐，看着表情别提多滑稽了，最后，疤脸深吸一口气，一连吞了好几口吐沫才终于让自己平静了一些，然后清了清嗓子，立马转移了话题，不再说那些风凉屁话了，直接道：“葛兄弟，你们要的东西，我们都已经准备好了，让军工厂连夜赶制出来的……”

　　我点了点头，直接一摆手，说道：“海瑟薇，让兄弟们换装！”

　　没错，我们要的东西，就是统一的制服！

　　我这边的人员实在是过于驳杂了，各个势力的人汇聚，服装不统一，于是我就要求疤脸给我们打造统一的黑衣，同时，在外面要覆盖甲胄！

　　甲胄样式，仿造唐代明光铠！

　　这是修炼者之间的战争，最终还是要用冷兵器交战，而明光铠恰恰是防御这个的最佳物件。

　　当然，这些寻常铠甲保护的并不是我们这些人，而是最下面的武士，这些武士在和青衣那边短兵相接的时候，身上套上一层厚厚的甲胄的话，能有效保护自己，也算是我对这些人的负责吧，他们不远万里的跟着我来到华夏战场，我能让他们少受一些伤害都是好的！

　　换装的过程很快，一个多小时以后，我身边已经站满了武士，他们黑衣黑甲，胳膊上缠着白布条，甲胄在月光下泛着冰冷的光泽，手握刀尖，十分威武。

　　黑色，是我们的庄重，白布条，是我们的仇恨。

　　那是我对李叔和黑子的祭奠，这一场战争，本身就是一场复仇之战！

　　哗啦！

　　忽然，出乎我预料的，许多旌旗在人群中扬起。

　　血色的旗面，中间有一把形状霸气，有着特殊气运的大剑！

　　这样的旗帜我从未见过，可是当它扬起的瞬间，我心中的却有一种莫名的澎湃呼之欲出。

　　“这是……”

　　我有点错愕的看着四周。

　　“血色圣旗，这是血色圣旗……”

　　我胸口黑雾涌动，有四条身影站在了我面前，墨桀、洛凰、太篱、玄珩四人竟然冒了出来，他们的情绪看着都特别特别的激动，纷纷擦拭着眼角，最后，玄珩抬头感慨：“十亿年了，整整十亿年了，血色圣旗终于又一次飘荡在了大地上，遥想当年，血色圣旗所到之处，万千勇士前赴后继，旧日的辉煌，如今终于重现……”

　　于是，我明白了，血色圣旗，应该是圣王的旗帜了。

　　个中寓意，一眼就能判断。

　　血色的世界，是太古的世界，也是如今的修炼者的世界，那旗子上的剑，应当是天道圣剑了，寓意着圣王，这面旗子是在告诉世人，乱世不断，圣王永恒。

　　我下意识的看了三清一眼，三清看似平静，可我能看到他身体其实在颤抖，想来，这旗子应该是三清要求打造出来的……

　　这场战争，是我与青衣的战争，也是圣王与张道陵之间的战争……

　　完成了集结后，我们没有在这里过多耽搁，就在这军港乘坐上了疤脸安排的飞机，直奔祁连山而去。

　　午夜时分，第七日的终结点将近之时，我们终于抵达祁连山，我已经能听到下方震耳欲聋的炮声了……

　　……


第1280章 血战祁连（一）

　　当时，我顺着飞机机舱内的窗户朝下看去，只见，茫茫祁连雪山的上空基本上已经被炮火覆盖了，疤脸他们安排在附近的人齐齐开火，几乎交织出了一张巨大的火网，钻了天道盟防御阵法的空子，就从低空进行覆盖性的打击。

　　这样的打击对于圣级以上修炼者来说可能不值一提，但是对于一些九段以下的修炼者来说，却极具威胁性！

　　可想而知，天道盟的总部，怕是此刻已经成了一片婆娑世界，隔着那么遥远的距离，我都能闻到空气中弥漫着的血与火的味道。

　　我也就是仅仅看了一眼而已，而后便合上了遮光板，继续闭目养神。

　　血火盛宴不过才刚刚开始，何必惊讶？

　　此刻，飞机已经开始轰隆隆的降落了，疤脸的准备倒是做的周全，从他们将天道盟包围在这里开始，就已经考虑到了运输的问题，于是修建了一座临时机场，其实就是特别简陋的那种机场，勉强能用罢了，我们的飞机就是降落到这里的。

　　当我下机的时候，我见到了宋亚男和他身边那几个与我从前有旧的兄弟，那些人见到我以后大都表现的有些兴奋，不过，因为立场的原因，也只能按捺着。

　　我的人就在机场开始集结了，而我与宋亚男他们边聊边朝着前线走去。

　　“现在情况怎样？”

　　这个是我最关注的问题，也是我们简单许久问候以后，我问的第一个问题。

　　“天道盟的人很顽强。”

　　宋亚男一身军装，英姿飒爽，边走边和我说道：“炮火覆盖性打击最开始的时候还有效，可是接连打击下来，对方已经非常皮实了，也找到了应付的法子，基本上都是坚守不出，我们这边炮声一响，那边立马就会有高手出来联手撑起阵法来抵挡，我们钻了人间阵法的漏洞，现在人家也找到了对付我们的法子，战斗已经进入了僵持……”

　　僵持？

　　愚蠢！

　　现在青衣明显是在冲刺张道陵从前的级别，日进千里，既然已经开战，每拖一天对我们来说都是坏事！

　　“为什么不尝试打破僵局？”

　　我深深看着宋亚男，道：“又是在等着我来？”

　　“没有的事情！”

　　宋亚男蹙眉说道：“葛天中，不管怎样，我们都合作了，我希望你能摒弃前嫌，这一次合作，若不是力量不济，我们也不会当这个助攻，更没有让你成为炮灰的想法，事实上，我们已经进攻了十一次了，若不是你们到来，很快我们就会发起第十二次进攻，可惜，我们这个文明纪元的战士在这个时间节点和修炼者对抗实在不是什么明智的选择，伤亡很惨痛。”

　　从她的话中，我听出了心疼，毋庸置疑，她再为阵亡者心疼，看来损失真的很惨痛。

　　不过，这样的进攻没有任何意义啊，用当代战士冲击修炼者，无异于是驱赶着羊群去进攻狼群，送菜呢！

　　毕竟，这个文明纪元的时间太短了，武力形态还未饱满，说白了，这个文明纪元的战斗方式还没有演化到极致，而修炼者，那是四个文明纪元的文明结晶，根本不在一个重量级上！

　　“让你的人都退下来吧！”

　　我犹豫了一下，出于大局考虑，最终还是做出了这样一个决定，道：“给我配备大量的狙击手，在战斗爆发的时候狙杀敌方目标，剩下的交给我，不过，这炮火打击还是得进行下去，至少，今夜不能停下，给我像倒垃圾一样把你们的炮弹全都倾泻到对方的山头上！”

　　说完，我径自离开了，一直到了阵地的最前沿，这个时候，我已经能看到一门门钢铁怪兽正在发出愤怒的咆哮了。

　　不过，有了我之前和宋亚男说的，这些最前沿的打击力量开始陆续向后退了，而我则带着我这边的五千名武士在最前沿等待着！

　　此刻，我们正在一片峡谷，就在天道盟老巢的山脚下，抬头就能看见山坡上面的情况，那里沟壑纵横，有不少的防御工事，明显在面对这一场有第五纪元力量参与的战争的时候，天道盟也在做出相应的调整！

　　我甚至能看到，山腰上面有一些天道盟的强者在对抗炮火……

　　显然，那些通往山顶的坡路上的防御工事里面，钻满了天道盟的成员，那些人，也是青衣面前的第一道铁墙！

　　我一边在观察着战场，一边默默等待着机会来临。

　　这一夜，炮火未停，大概是自从对天道盟形成合围以后，持续时间最长的一场狂轰滥炸了，祁连山上积淀的冰雪都被炮弹爆炸时候产生的灼热高温给笑容了，山路变的泥泞不堪，最终，又在一夜北风下被冻得结结实实，然后，冻土又被炸裂……

　　整个大山，一夜之间都在进行着这样的轮回，天道盟那些高手的力量也在被消耗着。

　　毋庸置疑，这一夜，天道盟的成员压根儿就不敢睡觉，他们的力量正在被消耗着，天光破晓时，我终于从峡谷中缓缓站了起来。

　　我知道，以逸待劳的机会来临了，于是，我抽出了腰间的百辟刀，豁然高举，吼道：“进攻！”

　　这一夜，我这边的勇士在休息，在吃着热气腾腾的食物，而天道盟的武士却在冰冷的祁连山上，钻在工事里面忍饥挨饿，双方的差距已然很大，没必要继续耗下去了！

　　当我命令下达，长刀出鞘的刹那，整个峡谷中响起了震天的怒吼声，那是等待和忍耐中积压下来的狂暴战意。

　　血色圣旗扬起，几已汇成一道长河，喊杀声震彻天穹。

　　我看见成片的勇士手提长刀利刃，腾挪跳跃之间就已经冲上了山坡！

　　天道盟那边显然也已经察觉到了这一切，他们挤在工事里面被狂轰滥炸了整整一个晚上，心里说不憋气那是假的，进攻发起的时候，我看见许多天道盟的武士就从工事里钻了出来，叫嚣着要应战。

　　他们穿着特风骚，全都是白衣，大概也是为了隐蔽自身吧，反正个个看着都是纤尘不染，倒是与我们这边形成了鲜明的对比，黑与白……或者说，青衣是在用这样的方式来告诉我我与他之间的定位？

　　我不知道，不过，我知道他的白今天得染血，当那些白衣武士跳出来的瞬间，三十多名武士在同一时间遭到了密集的狙杀！

　　我让宋亚男安排下的狙击手在这一刻发挥了巨大的威力，“噼里啪啦”的枪声此起彼伏，而那些白衣武士大都是一些道行不是特别高的修炼者，根本挡不住这种大口径的子弹狙杀，一瞬间就被打成了筛子，有人更是在同一时间身中好几十枪，几乎都快被打碎了，瞬间那些武士就消停了，只留下血雾在空中弥漫飘荡！

　　这么一来，那些天道盟的武士不敢冲出来了，只留下我这边的人在一路往上冲杀。

　　只是，这仍旧不是结束！

　　想龟缩？没门！

　　我身边可是有一个智慧超高的海瑟薇呢，这女人昨晚上早就把天道盟的所有反应全都计算在内了，这种情况也计算到了，于是，她给每个人武士身上都带上了高爆炸药，每当我这边的武士们冲到工事前的时候，都会顺手在那些工事里面塞进去高爆炸药，然后，“轰”的一下子，工事被内部爆破，里面缩着的天道盟成员要嘛被炸死，要嘛匆匆忙忙冲出来，或被狙杀，或被我的人围着乱刀砍死。

　　总之，在现代火器的压制下，我这边几乎是占尽了优势，整场战斗都是在压着天道盟的人打，节节挺进。

　　最后，天道盟这边的人终于扛不住了，我看见最上面的工事里冲出了许多能御空而走的人，他们每个人身上都挟裹着非常可怕的力量，撑着能量罩，狙击手根本威胁不到他们，犹如虎入羊群一样冲入了我这边的武士人群中，所过之处，屠戮无数，正朝着山下冲来，气势汹汹的，明显是要端掉我们的狙击手，这样，对他们的底层修炼者威胁最大的一个群体就算是被剪除了，他们才好“粉墨登场”，发挥自己完整的战斗力。

　　我这边终于开始出现伤亡了。

　　“游戏才刚刚开始，圣人就出动了。”

　　陈煜双手抱胸，在一旁冷笑道：“天道盟黔驴技穷了，经过一年多的打击，他们人员损失严重，就剩下了最后这点家底儿，现在我们修炼者和现代武器结合，轻松压制他们，青衣不出，此战，天道盟必败无疑！”

　　“那咱这边也不能落后！”

　　我嘴角勾起一抹冷笑，道：“出击！给我把他们的圣人全部斩落，逼迫那两个天尊和青衣现身！”

　　对于这场酝酿了太久的决战来说，眼前的这些伤亡，我压根没看在眼里，或许太篱他们说的对，我在成长，而我对生命，也会越来越漠视，牺牲千万人只为求取一场胜利，这样才是真正的统帅，在未来才能生存！

　　下达命令后，我撑起护体杀气，背后伸出朱雀双翼，青龙环绕周身，体内虎啸不绝，头顶上方悬浮着四片龟甲，直接就表现出了最完美的战斗状态，与老白他们一齐冲入了战场。

　　起初，海瑟薇还拉着我，说我是统帅，得指挥进攻，被我一把甩开了，同时，我也下达了最后一条命令，当圣人参加开始参加战斗，这场战争就在没有指挥可言了，没有指挥者，也没有统帅，所有人都是战士，都得冲锋，所做的事情也很简单，只有一件，那就是——尽可能的杀伤敌人，直到在没有一个站着的天道盟成员！

　　然后，我就冲上了战场！

　　在这里，我没有看到李叔，我想，大概已经被转移走了，或者，伴随着炮击，他的尸体也已经化为飞灰？

　　我不知道，现在我也无暇关注那些，当我来到这里的时候，我的使命就只剩下了一个，那就是杀人。

　　海瑟薇被我的态度气得是直跺脚，在原地纠结半天，也不知道是不是觉得我说的有道理，反正，最后她一咬牙，也跟着我冲了出去。

　　至此，我们这边除了三清和易天歌还在等待以外，所有人都冲进了战场。

　　……


第1281章 血战祁连（二）

　　我们流亡天下……

　　我们忍辱负重……

　　我们生死相依……

　　我们枕戈待旦，铁马冰河入梦，时刻准备着……

　　一切，都是为了今天这一刻。

　　当厮杀爆发的时候，我们这支队伍终于爆发出了璀璨的光芒，成为了这片战场上最耀眼的星，震慑着每一个角落！

　　我看见，媛出现在了战场的最高空，她犹如烈阳一样，周身都散发着强光，彻底撑开了亚特兰蒂斯之心的能量，一颗颗光球就像是下雨一样坠落，炸的遍地狼藉。

　　张博文就护持在媛身边，在高空中盘腿而坐，山河之灵为他欢呼，雪山躁动，泥土、积雪……都是他的武器，都能化作巨人战斗。

　　曹沅则在四方掠杀。

　　还有陈煜，周身毒气缭绕，所过之处，寸草不生。

　　比利的精神风暴，海瑟薇的剑刃狂澜，还有林青的鲲鹏，再加上老白的浴血而狂……

　　我们，在这片战场上就是主宰，操控着每一个人的生死，也在无情的掠夺着一条条的生命。

　　至于我……

　　那些圣人才是我的目标。

　　我带着墩儿，四方之神陪伴在我的四周，扎西和铁山犹如两座不倒的浮屠一样侍立在我左右，找寻着我要斩杀的目标！

　　最终，我的目光锁定在了一个白发苍苍的老人身上，那老人气定神闲，看的出来，他应该是所有圣人中的佼佼者，恐怕在整个天道盟中都地位超然，道行已经无限接近于天尊了，若单论道行，与我不相上下，都是半步天尊，至于战斗力如何，还有待我的考校。

　　此人，成为了我的第一个目标！

　　“屠了他，削其首级！”

　　我长刀指向了此人。

　　嗷吼！

　　瞬间，龙吟响彻苍穹，墨桀头一个杀了出去，直击那老人，在半空中就直接来了一个神龙摆尾！

　　此时此刻，墨桀道行已经恢复到与我不相上下，单独与这老人搏杀也可见优势，再加上突袭的有些突然，一尾巴过去，那老人才如梦方醒，直接被抽飞了，人在半空中就已经七窍见血。

　　而我哪里会就这么放过他，腾空而起，驾驭者朱雀双翼就冲了上去。

　　那老人已经注意到了我，手段也是不凡，人在半空中都不消停，右手在虚空中一抓，而后朝着我拍了过来，瞬间，一个完全由能量凝聚出来的大手朝着我拍来。

　　我没有那么多花哨的动作，很是干净利落的就是一刀。

　　然后，笼罩在我身上的血色巨人也劈出了血色长刀。

　　轰！

　　这一刀，直接劈碎了老人拍出的大手，老人当场喷出一口鲜血，连连倒退。

　　“逆子焉敢！”

　　老人在空中愤怒的咆哮道：“你这是忤逆！”

　　忤逆？

　　我微微眯起了眼睛，倒是按捺住了接下来的攻击，有些好奇的看着这老人。

　　此人口出狂言，说我攻击他是忤逆，莫不是和我又有什么渊源？

　　且问清再说！

　　我昂首道：“老贼报上名姓！”

　　“柳长青，你太师父！”

　　那老人怒及大笑道：“早知你今日所作所为，当初你母亲生下你的时候我就该溺死你！我亲手调教了两个徒弟，一个柳倾国，一个柳倾城，不成想，柳倾城桀骜不驯，被我逐出师门，你倒是跟她学了个一模一样！”

　　原来是这么个渊源！

　　他妈的，今天正好了断！

　　我母亲从前被天道盟逼的远走异国他乡，想来应该有这个老家伙的一份功劳在里面！

　　“好！好！好！”

　　我也是心中畅快，连说三个好字，冷笑道：“别和我说什么柳倾国，我不认识，我只晓得我母亲叫柳倾城，你既然驱逐她，那今日老子就用你头颅来祭这第一刀！”

　　说完，我一声长啸，瞬间朝着柳长青冲杀了过去。

　　呼啦！

　　我背后的朱雀双翼扇出大片的火焰，烧得这老贼来回闪躲，紧接着，墨桀冲上去一爪子从他身后将他击飞，朝着我这里跌落过来，而后，我一刀劈出，百辟刀上符文闪烁，虎啸惊天，一头怒虎奔腾而出，结结实实的拍在了这老贼身上。

　　轰！

　　血雨和残肢横飞。

　　这一击我打裂了他的胸膛，炸断了他的胳膊。

　　可这还不够！

　　我以令人眼花缭乱的速度冲到了这老贼面前，根本没给他说话的机会，抡起刀直接一刀斩下了他的头颅，今日我来这里就是为了清算来了，没有那么多的话要说！

　　我提着这老头苍白的头发，他脸上还带着错愕，显然没想到自己会败的如此直接惨烈，鲜血顺着脖颈滴落，而后，我将其脑袋系在了腰上。

　　古有猛士杀敌斩首邀功，今日，我便效法那些猛士，枭首以赠青衣，告慰我母亲与那些为我死去的亲朋好友！

　　此刻，扎西与铁山也有斩获，都是来支援柳长青的修炼者，全都被他们给拍死了。

　　斩杀柳长青后，我如饿虎，修炼者是我果腹的兔子，我又朝着其他人杀了过去。

　　而今的圣人之境，我已无敌手，便是天尊也未尝会惧怕，只等我杀入人群的时候，圣人纷纷到底，我腰间的头颅也是越来越多，最后，挂满的时候我开始割鼻子以代头颅！

　　毋庸置疑，这场战斗的前期，我们进展的格外的顺利，所以说是出尽了风头，在半山腰与我们僵持了多时后，圣人被斩落不少，我们这边也损失不小，搞的遍地都是尸首，这个节骨眼儿上天道盟似乎终于受不了了，放弃了他们的阵地工事，不要命的全都逃走了，一路往山上逃跑，我知道，他们还有防线在山上，而那里，已经不再是狙击手能够狙杀敌人的坐标了，真正的高手应当也在那个地方盘踞着。

　　我的人当然不会就这么放过他们。

　　我早有命令，杀到最后一人倒下之前，战斗不能停息，于是，天道盟的人在撤退，我的人在疯狂的追击，战线在一步步的朝着山顶推进。

　　我甩掉了刀上的鲜血，原本也准备与那些战士一起杀上山去，直到杀到青衣的面前，将这一连串的人头送给他，就像是他将李叔死亡的照片送给我一样。

　　哪知道，就在这个时候，老白和陈煜他们浑身是血的从一座工事里面钻了出来，一下子叫住了我。

　　“什么事情？”

　　我蹙眉看着这两个正在贼眉鼠眼互相嘀咕的家伙，抹了一把溅在脸上的鲜血，没好气地问道：“大家都在玩命冲锋，你们为什么不前进？以为老子不敢军法从事你们！”

　　“卧槽……可给你牛逼坏了，这统帅的架子端的。”

　　老白撇了撇嘴，然后收敛起了自己的轻佻，犹豫了挺久，才和我说道：“这里呢，有这么个事儿……”

　　我发现他们两人神色之间有异常，心说怕是有什么事情，当下也就按捺住了前进的步子，走到他们身边问道：“到底是什么事情？”

　　“这个……”

　　老白语塞。

　　一时间，我更好奇了，老白那张破嘴什么话说不出来啊？如今语塞，倒是新鲜，干脆催促道：“行了，有话就说，有屁就放，大战已经拉开帷幕，耽搁不得！”

　　“那你保证你要克制情绪！”

　　在一边的陈煜忙不迭的在一边补充道：“千万要克制情绪，要冷静，一切已经发生了，还是得淡定一些……”

　　“到底什么事！”

　　我有些不耐烦了，道：“要说，你们就赶紧的，别耽搁，要嘛我就走了！”

　　“别啊！”

　　陈煜忙说道：“情况是这样的，我们抓了俩俘虏，同时……也找到李长生和黑子了……”

　　找到了？

　　我眉头一挑，心里产生了一种不祥的预感。

　　“人，已经没了……”

　　陈煜有些艰难地说道：“本来，从炮烙的刑台上抬下来的时候，李长生还没完全咽气，是有一个人补刀割断了他的喉咙，彻底杀了他，还有黑子，也是这个人踩死的。这个人呢……已经被我们俘虏了，就是，不知道该怎么处理了！”

　　这些话听的我心里滴血，咬牙道：“还用怎么处理？千刀万剐，凌迟处死！”

　　“若是寻常人，我们根本不问你！”

　　陈煜急了，忙不迭的用手擦拭着自己额头的汗水，道：“哎呀，小天，你是真傻还是假傻，你难道还没有猜到这个人是谁吗？”

　　……


第1282章 血战祁连（三）

　　复仇，并不是这一场战争的主旋律。

　　李叔的逝去让我很心痛，也让我很无奈，怒火中烧，想用一场场的疯狂屠杀来宣泄自己心中情绪。

　　可是，我不能那么做，我不能让自己失去立志，在我的内心中，对于这一场战争的定位是——未来！

　　是的，我希望能通过这样的一场大战为我身边的所有人杀出一片有活路的未来，青衣已经将三道神印归一，即将得到张道陵的全部力量，或者说，在现在他的意识形态当中，已经带上了张道陵的影子，对这些我是一无所知，因为迄今为止青衣还一直都没有露面呢，不过这些不重要了，三道身影归一对我产生的威胁是实打实的，我必须趁着现在他还没完全恢复就干掉他了，决一死战的那种，不是我死，就是他亡，这样我的人才会有未来！

　　所以，此刻我心中的疆场在祁连山的顶部，根本没有放在李叔的身上，不是我对他没感情，而是我得对更多还活着的人负责，正因为如此，我不想在这里和老白、陈煜他们在李叔的事情上纠缠太久，一心想冲上山头，不过，在听到陈煜的话以后，我一点点的冷静了下来。

　　人一冷静下来，许多事情就浮出水面了。

　　不用说，能让老白和陈煜他们如此表现，恐怕，这个杀害李叔和黑子的人，又是和我有一定渊源的。

　　那么这个人是谁，就很好猜测了。

　　一个，是青衣和胖子他们，这些人曾经与我共事，和我有很深的情谊，不过显然这些人不会让老白他们如此忌讳，如果能俘虏这些人，恐怕我是第一个想要跳出来处死他们，图个干净利落的人。

　　另外一拨人，应该就是我的母系氏族了吧？

　　葛家和天道盟打打闹闹过了不知道多少岁月，中间的关系其实一直都撇得清，唯独到了我父亲那一代，这段关系才变的扑朔迷离了起来，因为那一代的时候，我们葛家和天道盟内门的柳家进行了一次联姻，一下子那边的人反而成了我的亲人。

　　不过，柳家的这些人，寻常人我想白无敌他们也可以不用请示就能杀，可唯独有一人……

　　我心中已经有了太多的猜测，也基本上锁定了一个目标，心里头有谱了，于是，我就摆了摆手，道：“走吧，我们一起进去看看？”

　　说完，我自己率先钻进了工事里面。

　　这工事修建的还是有些仓促，在接连不断的炮火打击中，有一些地方已经塌陷崩溃了，里面很是狼狈，空气也不大好，有些闷，还夹杂着刺鼻、令人作呕的血腥味道，已经有不少武士在这里面守卫着了，可以说是重兵环绕，然后越过几个隔断，终于，我在工事最深处见到了我要见的人。

　　那是一个穿着一身白衣的女子，在这肮脏的环境中，她身上的衣服也难逃厄运，上面难免会沾染一些污渍，看起来多少还是有些狼狈的，不过，这并不影响她的美丽，她的风采仍旧如同从前一样，坐在那里便是一位俏佳人。

　　柳倾国！

　　我一眼，便认出了她，事实与我猜测一模一样，被俘虏的果然是我这位好生母。

　　在她的身边，是一个畏畏缩缩的男人，这男人可不就是我这位好母亲找的那个男人么？当初在华山，此人可是口出狂言要做我爹呢，只是此刻却被张博文熊在了角落里面，根本不敢有其他的动作！

　　在柳倾国旁边的地上，放着一具尸体。

　　喉咙已经被割开了，显然已经死去多时，正是李叔，还有一堆狗皮，不是黑子又是谁？

　　这些看的我心疼，最后轻轻别过了脸，不忍再看。

　　柳倾国却是在看到我以后一下子激动了起来，连忙站了起来，说道：“孩子，你终于来了，快让你的这些人撤走吧，他们竟然用刀对着我，对着你的母亲！”

　　我没有回答，目光在四处游离，最终还是又一次回到了李叔的身上，然后别过头看着我这位好母亲，问道：“你做的？”

　　“不是我！”

　　柳倾国当下很干脆的说了一句，然后一把拽住她旁边坐着那个男人的衣领，说道：“是这个人，就是他用刀割断了李长生的脖子，那把刀我现在还保留着，上面还有他的血手印，不信我一会儿拿给你看，那只狗也是他执意要烹掉的，最后还吃了不少狗肉！”

　　“臭婊子，你血口喷人！”

　　那男人一改之前畏畏缩缩的模样，当场就站了起来，态度特别的激烈，说道：“如果没有你的授意，我敢那么做吗？现在居然一下子把我推了出来，再说，那只狗你难道没食肉吗？你还说，那个孽种喜欢什么，你就要摧毁什么，至少，这样能得到青衣赏识，日后青衣发达了，免不得会重用，反正，在博取青衣欢心的路上，别人做一分，你就要做十分，毕竟那个孽种是你生下的……”

　　啪！

　　他还没说完，站在他身后看守着他的张博文抬手就是一巴掌削在了他的脑袋上，就跟教训小学生一样，抽的特别响亮，估摸着是他一口一个孽种让张博文也很不爽吧，当场张博文便呵斥道：“谁让你站起来的？谁让你说话的？”

　　一巴掌过去，这男人老实了，连连对着张博文和我们几个点头哈腰，道着歉……

　　看那样子，真像一条狗。

　　不，他至少不是一条好狗，不如黑子。

　　看着这人，我也是悲从心来，这就是我这位好母亲选择的男人？当初她抛夫弃子，就为了这么一个东西？

　　我替我父亲感到不值得……

　　“不是这样的，不是这样的……”

　　柳倾国连连摆手，说道：“孩子，你不会相信这个人的话吧？我怎么可能会那么做呢，不是这样的！”

　　不是这样么？

　　我不禁冷笑，这事情若是别人做，我不信，虎毒不食子，可要是换了我这位母亲，我信，她伤害我的还少么？为了博取青衣的欢心和赏识，再多来几下又有何妨？或许，在她眼中，我根本不是怀胎十月得来的，于她而言，我连一个路人都不如，带给她的只是厄运和灾难！

　　“黑子的肉汤，好吃么？”

　　我深深看着她，问道。

　　柳倾国看了眼我挂在腰间的头颅，没敢说话。

　　“你冷吗？我的母亲？”

　　我几乎是咬着牙齿说出了那四个字。

　　柳倾国大概是丝毫没听出我话中的讽刺，连连点头。

　　我笑了笑，没说话，只是对着柳倾城身边的那个男人勾了勾手指，对方当场就屁颠屁颠的跑到了我身边，不过，当他看到我高高举起的屠刀时，一下子瞳孔急剧扩散，疯狂的尖叫了起来，不过片刻后，尖叫就变成了惨叫。

　　噗！

　　我一刀斩落他一条手臂。

　　这男子倒地，疯狂的吼着，而这只是更加激发了我胸中的怒火，手起刀落，劈掉了他的手脚，我的所有仇恨都宣泄在了他的身上，最终，他彻底丧失了行动和挣扎能力。

　　我目光四处游离，最终落在了工事里的一口大锅上，那应该是躲在这里的武士做饭用的，而后我一摆手，只说了两个字：“烹杀！”

　　此人一听这个，顿时满地翻滚，可四周的武士不饶人，拎着大锅，扯着他拽到了外面。

　　从始至终，我都在冷笑，他不是喜欢吃狗肉么？煮了黑子，那我也煮了他，一报还一报，还算公平！

　　外面的惨叫声不绝于耳，而我在工事内始终都在与柳倾国对视着，柳倾国大概是感觉到了恐惧，身子瑟瑟发抖，对我是晓之以理，动之以情，一直都在和我说什么十月怀胎，一朝分娩，而我始终都在沉默着，因为我不知道怎么处理她。

　　千刀万剐？

　　我做不到，不管怎样，她生过我，这是我不愿意承认，但不得不承认的事情。

　　放掉？

　　我也做不到，因为，我放了，我下面的兄弟怎么看？李叔对我那么好，被这么女人杀了，而我念及私情，竟然放了她，我的兄弟恐怕也没人敢跟着我了，他们辛辛苦苦跟着我南征北战，流血流汗，到头来看着这样的事情，会不会想有朝一日柳倾国对她们下手，我也是如此？

　　那样，冷了人心！

　　反正，我现在还没想好怎么来处理她。

　　终于，一名武士端着一碗热气腾腾的肉汤进来了，放在了桌案上。

　　“我请你来喝肉羹。”

　　我指着那碗汤，闭上了眼睛，缓缓说道：“祁连山冷，驱驱寒。”

　　柳倾国盯着那碗汤，喉咙涌动，最后一扭头干呕了起来。

　　我没看她，自顾自地说道：“黑子在我刚刚入行的时候，几次救我性命，它是狗，可于我而言，如兄弟，你烹杀它，如烹杀我，食它肉觉得美味无比，相当于是觉的我也是一碗羹汤，你既然无情无义至此，为何现在喝不下这碗用你情夫所烹的羹呢？”

　　说完，我站了起来，心中迟疑不定的事情终于有了一个决定，深深看着柳倾国，道：“到现在，我还是那句话，我不爱你，也不恨你。本来，若你不杀我李叔，不烹黑子，我就是俘虏了你，念及你生过我，我也会放你一条生路，可现在，你把事情做绝，我留你和我下面的兄弟交代不了，所以，我还是送你上路吧，你这样活着很累。”

　　语落，我拍了拍陈煜的肩膀：“她对我们这边的人的所作所为千刀万剐不足惜，你们也心中有恨，我都知道，可，终究与我有很深的瓜葛，这个世界留她不得，但，让她安稳的去，这样可以吗？”

　　这件事情，我在询问陈煜，因为我知道，陈煜和老白他们都在看着我。

　　陈煜没说话，最终，一伸手，一缕尸气在桌子上面缭绕，行成了一颗黑乎乎的珠子，那珠子，能毒杀所有人。

　　服下这珠子，大概不会痛苦。

　　显然，陈煜和老白他们对我最终的这个决定还是服气的。

　　“我不会灭你轮回……”

　　我看着柳倾国，说道：“在这个世界的终结，并不是真正的终结，还有一片修炼者的世界在等着你，葛家一门的人都在那里，我的师父也在那里，他们才是那个世界的主宰。你还是去那里吧，我不会在这个世界对你用狠辣的手段，也不会让你感到痛苦，你就安安静静上路吧，去那里，找我父亲，如何处置你，问他吧，我无权决定，就这样……”

　　说完，我负手转身准备离开。

　　头一次，我看见了柳倾国的泪水！

　　她一把抓起了桌子上的那颗黑色珠子扔进了嘴里，道：“不管怎样，谢谢你，这样的决定，很好……其实，如果早知道会有你这样一个出色儿子，或许当年，我不会背叛葛家。”

　　我没敢在看她，快步离开了……

　　其实，到了最后这一刻，她还是没懂……

　　如果我出色，她会留下？

　　多么讽刺……

　　难道不出色的儿子就活该被抛弃吗？

　　婚姻和亲情，在她眼中，终究是可以放在利益这杆秤上称出分量的东西……

　　她，对吗？

　　或许，即便我让她平静的去修炼者的世界，最终，她也过不得我父亲那一关吧……

　　只是，那些已经不是我需要考虑的事情，世间安得双全法？到头来，如此对待她，我想，大概也是我在这件事情中间唯一能找到的平衡点了，他们那一代人的恩恩怨怨，我只能将她送去，让他们那一代人自己解决……

　　……


第1283章 血战祁连（四）

　　离开了这里，出去的刹那，我一屁股坐在坑坑洼洼的地上就大口喘息了起来。

　　里面的环境过于压抑了，让我都有些无法呼吸，我只能躲到外面。

　　山上的喊杀声仍旧在持续，三清和易天歌他们仍旧在按捺等待着，显然，现在还没有到他们出手的时候，他们也仍旧在等待，反正目前战斗我们占据了绝对的优势，一时间我倒是也不着急投入战场了，嗅着四周弥漫的硝烟的气息与味道，昂着头轻轻闭着眼睛倾听着战场上的喊杀声，竟是在这样的环境中找到了自己内心的宁静。

　　啪！

　　忽然，一只手放在了我的肩膀上，我睁眼扭头看，竟是老白。

　　“心情不好？”

　　老白在我身边坐下，现在这战况，我们这些人根本不着急投入战斗，他也一样，一时倒是在这没事与我闲说了起来，眼睛直勾勾的看着前方，说道：“没什么抑郁的，青衣现在牛逼哄哄的，可跟以前不一样了，甭看咱现在势如破竹的，真正等到巅峰力量对决的时候，那才是决定命运的时刻，可惜咱实在是看不到什么未来，眼瞅着都是秋后的蚂蚱了，也就这一时三刻还能蹦跶蹦跶，有什么是化不开的心结影响自个儿心情的呢？来这个世界的时候坠地就知道是受苦来了，所以一咧嘴‘哇’的一声就哭，到走的时候还那损出，这一辈子也就太苦逼了，咱哥几个应该一脱裤子亮亮男人的招牌，大吼一嗓子十八年后还是条好汉才够意思！”

　　这人……

　　我不禁笑了起来，一边拍着墩儿的小脑袋，一边说道：“怎么？后悔加入这一场战争了？”

　　“真说后悔，轮不到现在！”

　　老白撇了撇嘴，说道：“老子就一直没无悔过，打生下起，就后悔在这一行里面摸爬滚打，真说起来，老子比你苦逼，要亲情没亲情，要爱情……就看上个小精灵，最后人家翘辫子了，老子还得一边傻眼，你小子好歹都曾经轰轰烈烈过，体验过一把不是？所以，说到底啊，到了最后老子身边就你们这一帮朋友，你们都来了这里，我也只能跟着来了，要不孤家寡人一个活着更没意思！”

　　“屁话还挺特么多！”

　　我摇头失笑。

　　“这是真的！”

　　老白急眼了，不过，很快又安静了下来，指了指身后的工事，说道：“其实，你完全可以不用这么给我们交代。”

　　“真的不用？我真放她走了你们没想法？”

　　我笑眯眯的看老白，老白不说话了，憋了半天，最后说了一句“草”，于是，我笑的就更灿烂了，说道：“不灭她轮回，让她去找我父亲，或许是最好的解决方式，至少我是这么认为的。”

　　老白默默点了点头，目光落在了墩儿身上，道：“其实，你真不该带这个孩子来的，这些事情咱老哥几个扛了就完事了，俩肩膀扛一大脑袋，大不了给他青衣不就了结了，何必把孩子掺和进来，好歹给葛家留一份骨血。”

　　“青衣就冲着他来的，也不知道这孙子是不是察觉到了什么，或者咱们都没看头这孩子，他反而看的透彻，所以死活追着墩儿不撒嘴，咱几个完了，这孩子也没跑。”

　　我摇了摇头，抱着墩儿站了起来，说道：“行了，这事儿就别说了，打虎亲兄弟，上阵父子兵，这孩子有个三长两短，是我对不起木兰，也对不起这孩子，没担起一个男人的责任。但这整件事情都是因为我们葛家父子所起，到后头连累了众兄弟和我一起在这送命，不过我会给大家一个交代，老白你做个见证，一会儿看着，青衣冒头，我第一个冲上去，这事儿因我们而起，要说战死，我们也是头一个。”

　　“小天，你说这话就不够意思了。”

　　老白说道：“丫是安排后事吗？要嘛是柳倾国，要嘛是墩儿，这俩事儿上你一口一个交代，拿我们当外人看，都走到这了，还说什么交代不交代，那青衣现在也根本不是你能够招惹的起的，这回你可甭说和他单挑，不是我说你，四方之神凑齐，神秘之门没打开，你和他还对抗不了，要上并肩子一起上……”

　　老白这头话刚刚说完，山头上风云色变！

　　不温不火下面的人打了大半天的战场终于掀起了狂澜，那是隐藏着的暗流，此刻终于爆发了。

　　轰隆隆！

　　恐怖的能量在山头爆开了。

　　四道如同神魔一样的身影缓缓升空。

　　其中一人，背后伸展血色双翼，一面羽翼是血肉，一面是能量凝聚的，赫然是血族女王拉斐尔，她之前被撕裂翅膀，如今在用能量代替。

　　另一人，是一个大汉，那是柳焱！

　　除此之外，还有两人，两个我特熟悉的人！

　　胖子和张金牙！

　　他们竟然也已经步入了天尊的级别，脸上一团模糊，但是从身形我就直接确认是他们了，显然这两人前世的力量已经苏醒，日近千里，如今竟然比拉斐尔和柳焱还要强悍。

　　四个天尊，整整四个天尊！

　　胖子和张金牙的力量完全出乎了我的预料，也让我们双方在天尊级别的力量上完全持平了。

　　我看见大长老和铁山正在疯狂的与胖子和张金牙交手搏杀，空中他们的身影明灭不定，杀的十分惨烈！

　　柳焱和拉斐尔在旁边盯着，似乎终于找准了战技，当下朝着战团冲了过去，准备加入战斗，给大长老和铁山来一下子狠得。

　　他们，全都在山顶，山顶成为了战场上最瞩目的地方！

　　“找死！”

　　三清口中忽然发出一声厉喝，几乎与易天歌同一时间冲天而起，当场就朝着山顶冲杀了上去，二人的速度很快，几乎是一个眨眼的工夫就已经到了那里，一下子拦截住了柳焱和拉斐尔。

　　一时，八名天尊在山顶交锋，那里已经成为了天尊的最终角逐战场。

　　而这一切，仅仅才刚刚开始而已！

　　山顶的战斗爆发后不多时，一股更加可怕的气息从山顶弥漫开来。

　　那是一种震慑万灵的气息，恍如天帝出现了，纵是我此刻距离战场还很远，也能清晰的感觉到自己的灵魂都在颤抖。

　　毋庸置疑，这是超越天尊的力量，甚至，比大帝的力量还要恐怖许多！

　　至少，从气息上来看，是这样的！

　　青衣！

　　这肯定是青衣出现了！

　　顿时，我也没心情在这里和老白继续多扯皮了，喝道：“真正的战斗开始了！”

　　轰！

　　说完，我的背后直接伸出了朱雀双翼，羽翼一扇，我整个人腾空而起，朝着山顶冲去，所过之处，我看到双方的武士仍旧以这座大山为战场，惨烈的厮杀着。

　　而这一切，我也仅仅是看了一眼罢了，更多的，我的注意力在山顶，等我冲上去的时候，我看见一道黑黢黢的空间之门在那里打开了，正有一人缓缓从门中走出，步态坚定沉稳，身体明灭不定，看不清面容，显然自身被封印了，但是那体型和气质我却实在是再熟悉不过了。

　　此人，正是青衣！

　　如今的他，实在是太恐怖了！

　　可是我无惧，人在半空，长刀就已经指向了他，怒吼道：“青衣，一战！”

　　说完，轰的一下子，我点燃了自己的杀气。

　　是的，我狂化了，这是我的第三次狂化，燃烧掉了自己剩下的所有生命精华……

　　神秘之门没有打开，此战，我已不抱胜利之希望，唯求在轰轰烈烈战死！

　　……


第1284章 血战祁连（五）

　　此时此刻，我能感觉到自己体内的力量正在一路狂飙，犹如一头洪水猛兽渐渐在体内苏醒一样，此刻在横冲直撞，将我的身体摧毁的七零八落的同时，也赋予了我从来都没有体验过的狂暴力量，这样的力量在不断的突破一个又一个峰值。

　　看似无法跨越的圣人与天尊之间的鸿沟，在我的生命潜力的催动下，几乎是一步便直接跨越了过去。

　　是的，我进入了天尊级别。

　　至少，此刻我燃烧自己，极尽升华，在短时间内站到了这一个层次，与天地的契合度更高了，这绝对是天尊级别的力量了，当走到大帝的层次，其实就已经可以在一定程度上掌控某一片区域的天地之力了。

　　不过，我现在虽然没有达到大帝的程度，但是，我的力量仍旧在呈井喷式的节节攀升，最终，当我真正站在青衣的对面的时候，我不断暴涨的力量才终于渐渐停下了。

　　此刻，我眼中的世界不再是从前那个世界，我能感觉到四周的一切都在围绕着我雀跃，那是一种非常美妙的体验，仿佛我一伸手就能真正的抓到它们。

　　我知道，这时候的我已经无限接近于大帝了，可以说是半步大帝。

　　“小天！！”

　　我听到三清悲愤欲绝的怒吼声从下方传来，大概他是没有想到我会如此决绝，还未真正交手，便破釜沉舟，断绝了自己所有的后路，甚至已经走到了死亡门前，所以才发出了那样的悲呼吧？我不知道此刻那些始终都在看着我脊梁骨的兄弟心中到底在想些什么，更不知道他们此时此刻到底是何样的神态，也不敢回头去看他们。

　　但，我的意志，永远不会改变，这一切都因我葛家而起，在我的那些兄弟抛头颅洒热血之前，我葛天中愿携子先赴黄泉，以明同生共死之信念，这样的信念在我心底生根，也镌刻在了这祁连山上无垠的雪原中，浩浩苍天作证，我若有一步后退，猪狗不如！

　　我的眼中也只剩下了正从空间之门中一步步走出的青衣，实质化的杀气在我身上的熊熊燃烧，最终凝聚成了一个血色巨人，不仅如此，就连血色巨人的身上都覆盖着血色火焰，身上镌刻满了密密麻麻的符文，那是至高的毁灭之道的有形体现，太篱几乎已经将所有的力量全都倾注在了这个巨人的身上，以至于这巨人的体内都在不断发出低沉的虎啸，墨桀也已经现身，苍龙环绕着我的身躯，在血色巨人的四方，凝聚着四片古朴的龟甲，巨人的背后，也插着一对冒着血色火焰的巨翅……

　　这已经是我最完美的状态了。

　　没错，我已经狂热了，全身心的投入到了这场战斗中。

　　“苍天已死，黄天当立！”

　　一道沉闷沧桑声音从那空间之门中传出，这大概是青衣心底最深处最想说的一句话了，他步步走来，当真犹如一位君临天下的帝君：“时至今日，胜负已分，你难道还要做无畏的挣扎？”

　　他说出的每一个字，都蕴含着“道”的力量，对我来说都是一种可怕的打击，每一个字说出，都犹如一击重锤狠狠的敲击在我的胸膛上，让我有些气闷。

　　毋庸置疑，我不如他，这就是我们之间的差别。

　　只是支撑着我的并不是我的力量，而是我心底要抗争到最后的呐喊和怒火，以及……作为一个男人不可摆脱的责任，当下，我摘下了腰间挂着的那一串头颅与鼻子，“啪”的一下子扔在了那道空间之门前，青衣对我灵魂的震慑也在这一瞬间彻底摆脱了，我看着青衣，怒吼道：“时也，命也！此战成败，天数占八成，人无怨言，但我是个武人，天命可以逼迫我战败，但，我的骄傲不允许我投降！”

　　“狂妄！”

　　青衣口中吐出两个字，只送给我一句话：“米粒之光，也敢与日月争辉。”

　　说完，他终于一步从那空间之门走踏出。

　　轰！

　　他的脚掌明明是踩在了虚空中，可是却掀起了一道可怕到极点的能量风暴，那道能量风暴如一柄开天辟地的斧刃一样朝着我劈了过来。

　　这样的力量，足以让众生的灵魂都颤抖！

　　“杀！”

　　我口中爆出一道撕心裂肺的怒吼，一步踏出，悍刀决随之而出！

　　第一式，黯然！

　　轰！

　　杀气与那可怕的气浪碰撞，这一刻所造成的能量风暴简直如一颗弹头在这里炸裂一样，掀起的风暴让身处漩涡中的我痛苦不堪，那风暴在摧残着我的身躯，要将我逼退！

　　可是，我能退吗？

　　青衣仅仅是踏出了一脚啊，他前进一步，我就后退一步？这是对我莫大的侮辱，无论是为了圣王的威严，还是我的骄傲，我都绝不后退！

　　最终，我只能在这能量风暴中死扛着，那一刹那的感觉当真犹如千刀万剐，只等稍稍能量稍稍平静的时候，我身上的血色巨人就已经摇摇欲坠了。

　　我与青衣之间的差距，实在是太大了，不过，这一步，我到最后也没有退，让我很欣慰，当下我又一步踏出，又是一道劈出。

　　第二式，绝望。

　　瞬间，绝望之力将这里笼罩了。

　　“可笑！”

　　青衣语气中带着戏谑，明显这一刻是把我当猴耍了，根本没有正视我这个对手，又一步踏出，动作与之前几乎是如出一辙，只不过力道加大了许多！

　　轰！

　　我硬顶着碰撞所爆发的力量前进，身体已经是千疮百孔，但我的斗志仍旧很高昂！

　　紧接着，第三步踏出。

　　第三式，疯狂。

　　第四式，成魔。

　　……

　　我几乎是步步前进，已经拼尽全力，可青衣从始至终都是轻轻一跺脚，就能对抗。

　　我已不知他现在到底有多么可怕。

　　便是太篱他们全盛时期，恐怕也没有这样的能耐吧？

　　但我不惧，连死都不怕的人，我还怕什么？任由他如何打击，我始终都在前行，也忘却了身上深沉的伤痛，又一步踏出，悍刀决第五式随之而出。

　　不悔！

　　这一次，我的力量终于打破了天尊的临界点，力量已经达到了大帝的程度！

　　青衣终于开始正视我了，这一次，他再跺脚的时候，已经开始刻意调用自己的力量了。

　　轰！

　　这一脚，他踏碎凌霄，虚空打破，要用空间之力绞杀我，最终与我持平。

　　“第六式，破浪！”

　　我口中发出了不甘的怒吼，又一次劈出一刀！

　　“终于有点意思了……”

　　青衣轻轻叹了口气，这次他挥动了自己的拳头，一拳头打过来，道的力量交织，彻底泯灭了我的所有攻击。

　　铿！

　　待得交战厮杀掀起的能量风暴稍稍平息的时候，我终于压不住身上沉痛的伤势了，现在，我已经一连两次爆发出大帝级的力量了，圣人巅峰的时候就运用了这样的力量，我根本吃不消，身上的每一个毛孔都在渗血，拄着刀大口喘息着……

　　“黔驴技穷了吗？”

　　青衣语气中的戏谑不加掩饰，抬头看着四周，淡淡说道：“这就是你要的结果，这遍地的狼藉就是你的战果吗？可是，如果无法击败我，这一切又有什么用呢？我亲爱的朋友啊，一路走来，你的成长让我都嫉妒，可到了这最后冲刺阶段，你却在原地踏步，这一次，我对你很失望。”

　　“还没有结束！”

　　我喘息着抬起了头，头皮渗血，鲜血顺着发梢坠落，我看着青衣说道：“我不死，战斗，就不会结束……悍刀决，无尽头！”

　　……


第1285章 血战祁连（六）

　　闭关半年，我绝大多数的时间都在追寻如何打开神秘之门，也不能说是毫无进展，至少，我已经可以让那神秘之门呈现出来了，甚至，可以耗费自己的生命力，免力驾驭神秘之门，但具体有什么威力，我不知道！

　　现在，我不想寄托在那虚无缥缈的神秘之门上。

　　因为，这半年来，我的收获不止于此！

　　闭关的日子里，我也曾无数次的推演我的悍刀之路，可惜，最终以失败告终了，因为悍刀决是杀生刃，但同时也是一把心刃，镌刻着自己一生的写照，闭关的日子安静而清苦，没有那种心境，我根本无法在走出新的路，但是至少肯定是有了一些感悟的。

　　而现在，青衣让我绝望，让我疯狂，让我将生命最后的狂热全都投注在了这片战场上，但同时，也给了我在绝境中走出新路的环境。

　　我是他的磨刀石，他又如何不是我的垫脚石？

　　而今，悲愤欲绝之下，我终于迈出了这一步，又一次悍然举起了自己手中的刀，心中的许多情绪与上苍遥相呼应，勾动天道之力，一步踏出，劈出了第七刀。

　　悍刀决第七式，侠骨！

　　这是我赋予这一式的名字。

　　何谓侠骨？

　　侠，在华夏人的眼中是一种犹如奥特曼、蝙蝠侠一样的存在，他的定义已经根植于华夏人骨骼中。

　　侠骨，它是英武刚强，也是无所畏惧。

　　富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！

　　此，为侠！

　　我此时想图存，但我的图存，不是苟且偷生，而是用我手中的刀，杀出我自己的一条活路，带着我所爱的人离开是非之地，危檐之下。

　　那么，他强任他强，清风拂山岗，纵然他青衣征服了天下，可他永远不可能征服我，我葛天中就站在这里，他的巴掌能拍碎天地，但是，拍不碎的是我的骨，我，伫立不倒，当所爱之人受到威胁，我愿挺身而出，用自己的胸膛去迎接千夫唾骂、钢枪冷箭。

　　这边是我的侠骨，我不为这个世间绽放，只为我所爱之人绽放，穷则独善其身，达则兼济天下，仅此而已。

　　轰隆隆！

　　天穹轰鸣，为我心中所念而感，降落天道之力，最终，这天道之力凝聚成了一柄长刀，伴随着我手中百辟刀落下，直接朝着青衣劈去！

　　青衣昂首对天，他封印了自己的容颜，我也看不清他的脸上到底书写着什么样的情绪，不过他很淡定，在那天道之刃抵达他头顶上的时候，他才终于有所动作。

　　铿！

　　青衣出剑了。

　　这是这一次战斗中他第一次拔出自己的却邪剑，剑刃出鞘，飞快朝上空抹了一剑，如一挂血色长虹划破天空。

　　咔嚓！

　　大道之剑碎裂。

　　“越来越有意思了。”

　　青衣倒提长锋，歪着脑袋，似乎是在打量注视着我，道：“不得不说，葛天中，你真的是我这一辈子最好的朋友，也是最好的敌人，如果你不在了，我大概还真的会觉得很寂寞吧？你身上确实有一种奇异的力量，每当我认为你已经达到极限的时候，你都会给我来一个惊喜，总能逼出我想象不到的东西。那么，继续吧，我很期待你接下来的表现，这个世界我已无敌，也唯独你能让我兴奋了，我便尽情的享受着最后的晚餐！”

　　他很傲气，言语中，看似在抬我，其实那种看不起我的情绪是根植在骨头里面的。

　　或者说，他有什么时候看得起我了？

　　我确实样样都不如他，可那又怎样呢？世界不是他的，他牛逼，难道我就没有活下去的权利？我也有，世间的每一个人都有活下的去的权利，穷人不比富人贱，生存是每一个人最基本的权利，谁也没资格蔑视践踏他人！可以因为仇恨去毁灭一个人，但请记住，生命的本质是公平的，在毁灭他人的时候，有事说事，不必觉得自己高高在上！

　　青衣，他激起了我作为一个生物，生活在这个世界上应该拥有的最基本的骄傲和底线。

　　我不知道青衣勾勒的秩序世界到底是个什么样子，大概是大家各司其职，整个世界像一台机器一样规规矩矩的运转吧？但是，我知道我心目中的理想世界到底是怎样一个世界，现在我穷，只能独善其身，若有一天我发达到兼济天下的地步时，我想，我也一样会为我想要的世界去奋斗，没有那么多的规则，就是一个充满了人情味的世界，法大，情也大，一切都丰饶，彻底泯灭掉一切的黑暗，人与人之间不在冷漠，那是一个充满信任、充满忠义礼孝的平和的世界……

　　追求这样的世界，也是我的路！

　　于是，面对着青衣的不屑一顾，我用尽自己全身力气举起的手中的刀，轻轻笑道：“我杀人，但我不蔑视他们的存在，而你看不起别人，一个看不起别人的人，不配统治这个世界，即便，你心中有正义，可你心中没有光，众生，需要的是光，若有朝一日我成神，愿让世间充满情义，我是魔，命运蒙上了我的双眼，让我前方一片黑暗，可我却用这双被仇恨蒙蔽的双眼来追寻光明。悍刀决，第八式，开天！”

　　轰！

　　我身上的血气冲天而起，与苍穹遥相呼应，最终，那血气撕裂了天穹，一个巨大的黑洞出现在了天空中，下一刻，一束强光猛然间从天空中激射下来，直冲着青衣就过去了。

　　这一次，青衣身上冒出了恐怖的气息，他，又一次撑起了自己的太极阵，显然，这一次的攻击让他都不得不正视。

　　终于，那束光打在了太极阵上，竟然直接洞穿了太极阵，青衣大骇，明显这出乎了他的预料，侧身躲避，但还是没能完全躲开，“嗤啦”一声，他的衣服破碎了，身上出现了一抹血痕。

　　“三千大道之力，竟然能调用最本源的光之力……不才不过圣人，狂化后竟然用出了这样的力量，怎能留你？”

　　青衣错愕片刻，只等天空中那黑洞一消失，抬手就是一剑！

　　这是他的全力一击！

　　此刻，我真的没有太多力气了，但，还是用最后的力量抬起百辟刀来阻挡！

　　这一剑，真的无坚不摧！

　　玄珩撑起了绝对防御，被直接打破，我听到了玄珩痛苦的嘶吼，显然，玄珩被打伤了！

　　墨桀尝试去阻挡，也被击伤！

　　洛凰用生命之火凝聚出了火焰之盾，可仍旧被打破，洛凰伤。

　　最终，我的百辟刀上浮现出了血色的符文，虎啸惊天，可仍旧难以阻挡这最后的余威，那血色巨人被打碎了，最后的剑光与我百辟刀碰撞的瞬间，只听“铿”的一声，然后我就听到了太篱的惨叫声。

　　太篱也被击伤！

　　叮叮当当。

　　最后，伴随着一阵清脆的金属落地声，我看到了百辟刀的断刃……

　　百辟刀，折了！

　　这把追随我四处征战的刀，陨落在了这里，上面符文幻灭。

　　武士的刀折了，那，这个武士已经不存在了！

　　我惨笑一声，身上真的没有丝毫的力量了，体内空虚，能清晰的感觉到自己的生命力在枯萎，死亡在迫近，最终，一屁股坐在了地上。

　　但，我没有后退。

　　我败了……

　　“你可以上路了，我的朋友！”

　　青衣对着我轻轻说了一句，一步步朝着我走来。

　　然而，出乎我预料的是，就在这时候，一个穿着肚兜的小小的身影竟然一下子出现在了我前面，张开双臂拦截住了青衣，用自己稚嫩的声音对着青衣喝道：“不许伤害爸爸！”

　　……


第1286章 血战祁连（七）

　　是墩儿！

　　“臭小子，回来！”

　　一下子，我着急了。

　　青衣的主要目标可就是这孩子，甚至，在他看来，毁灭墩儿比毁灭我都要更有价值，鬼胎乱世，这已经是青衣心底根深蒂固的一个观念了，要让他改变，除非是母猪会上树，他才不会看墩儿平日间到底多么无害，在他看来是邪恶的，就一定要泯灭，我丝毫不怀疑他能不能对一个孩子下手，现在的青衣，又有什么事情是真的做不出来的呢？

　　所以，当小墩儿站在我面前的时候，我真的是有点慌了，虽说已然做好了一切的准备，但当墩儿真的暴露在青衣的獠牙下的那一刹那，我的滋味儿很不好受，犹如被人活生生的扼死了自己的心脏一样，就连呼吸都变的困难了起来，大概也是出于一种护子心切的情绪，这样的情绪赋予了我无上的力量，我竟然支撑着自己已经濒临极限的身体一下子坐了起来，瞬间，我的皮肤生疼，就像是身子要被活生生的撕裂一样，不过我也顾不上这一切了，伸手一把就将墩儿捞了回来，死死的抱在自己怀中，生怕他就这么被人夺去，我身上的鲜血染红了墩儿白皙柔嫩的皮肤，看起来触目惊心，看着他眉宇间带着的那与木兰几乎是如出一辙的英气和朝气，我直觉一颗心都在被千刀万剐一样，只是本能的蜷缩着身子，用自己的身体将他保护在怀中。

　　我知道，此刻的我，一定是非常狼狈的。

　　“爸爸不怕，我保护你……”

　　墩儿大概丝毫不知此刻我们到底在面对着怎样一个敌人，在我怀中动了动身子，忽然伸出胖乎乎的小手去擦拭我的眼角，道：“爸爸你怎么哭了呢？是在想妈妈吗？”

　　哭了？

　　我自己都不知道，再看墩儿的手指上，确实是沾着一些亮晶晶的液体。

　　我想，我心中的情绪大概不是思念，而是，对你们母子的愧疚。

　　“爸爸不怕。”

　　我轻轻摇了摇头，此刻战场上喊杀震天，每时每刻都在有一条条鲜活的生命在逝去，可是对这一切我已经漠不关心，恍如置身事外一样，眼中只剩下了墩儿。

　　爸爸担心的只是你……

　　我在心里默默补充了一句。

　　“好一幕父子深情。”

　　这时，青衣的声音终于冒了出来，打断了我的思绪，我没有看他，始终都未抬头，但我知道，青衣正一步步的朝着我走来，他的步态大概很慢，因为他尝试着在精神上打败我，用这样居高临下的姿态一步步的镇压我，一步步的给我施加压力，随即他话锋一转，轻叹道：“可惜，你们都是天不容的人，当年，我曾一力劝告你，莫让鬼胎诞世，可你违背承诺，最终酿下滔天大错，哪怕你们这对父子感情再真挚，这天下也没有你们容身之处，今日，便是你们的终结了！”

　　是天不容我们吗？

　　不，天道无垠，能包容这天下的一切善与恶，罪与罚。容不下我们的，仅仅是你青衣。

　　你，不是天！

　　我心中冷笑，可这个时候，我也懒得再去与他理论，我已经很疲惫了，只是蜷缩着，尽量将墩儿抱在怀中，用自己的身体保护着他，这是我这个父亲能给予他的最后的庇护了。

　　谁知，这个节骨眼上，墩儿竟然忽而挣扎了起来，完全出乎了我的预料，他小小的身躯上也不知道哪来的那样的力量，竟然一截截的将我给顶起来了，然后他抬头怒视着青衣，小脸上的神色很认真，盯着青衣，一字一顿地说道：“害死了妈妈，我记住你了，现在，你又来害我的爸爸，你们这里的所有的人，每个人的脸，我都记得清清楚楚的，如果哪一天我长大了，你们怎么对待我的爸爸妈妈，我就会怎么对待你们。”

　　“可惜，你没有那个长大的命！”

　　青衣浑身一震，身上的衣袍猎猎作响，喝道：“这么一丁点大的一个东西，竟然如此大的怨气和煞气，与你那桀骜不驯的爹一个样子，怎能容得你！”

　　说完，青衣豁然抬起自己的手掌，直接朝着我这边就劈出一掌！

　　“我不怕你！”

　　墩儿是丝毫不让，他身上能量沸腾，阴与阳的气息缭绕着，竟然一下子从我的怀中挣脱了出去，漂浮在半空中就与青衣正面对抗。

　　青衣的这一掌，完全是全力施为了，可见他的必杀之志，看的我睚呲欲裂，而墩儿的身体也一下子变的明灭不定了起来，张开小嘴巴，哼哧一口竟然将青衣交织出的道的力量给全吞了。

　　然后，我就看见墩儿的身体几乎一下子变成了一个小皮球，圆滚滚的……

　　不过到了这里并不是重点，紧接着，墩儿一张嘴又将青衣打来的力量全部吐了回去！

　　青衣大惊，连忙提起却邪剑在空中划出一个太极图，而后狠狠朝前一次，那太极图当场向前飞去，足抵挡墩儿吐回去的力量，只听得“轰”的一声，太极图破灭，青衣连连后退。

　　墩儿也在这个时候跌落回我怀中，他捂着自己的小肚子，直哼哼：“疼，好疼，爸爸，这里疼……”

　　我看的心疼，心知青衣现在的力量实在是太强大了，已经远远超越了墩儿的吞噬极限，这一下子明显是把墩儿给撑坏了，我实在不敢想象，下一次青衣的攻击会如何，墩儿在吞噬，恐怕会爆体而亡吧？这回，我死死的抓住这小子，不让他挣脱我的怀抱了，我宁可抱着他就这样化为尘埃，也不想眼睁睁的看着他被人打碎的在半空中，任何一个父亲都看不下去！

　　而青衣在一连退出很远后，又一次提剑杀了上来，他脸上一团朦胧，我看不清，但我知道此刻的他一定是气急败坏的，曾经被墩儿吊打，如今三道神印合一，竟然又一次让一个孩子击退，作为一个高手，他怎能接受得了这样的事情？

　　谁知，就在这时，我身后竟然传来三清的一声怒吼。

　　“青衣，受死吧！”

　　这一声怒吼，可以说是撕心裂肺，我已然从三清的语气中听到了死志！

　　而青衣呢？猛然间在半空中来了一个急刹车，仿佛见到了什么了不得的事情一样，竟然顾不得攻击我和墩儿了！

　　莫不是三清有什么绝技？

　　我心中一惊，忙回头看三清，发现我这边的四个至尊竟然扔下敌人出现在了我身后，就并排站在半空中，他们身上力量沸腾，在一截截的攀升，就像是打了马赛克一样、看起来朦胧模糊的脸蛋竟然一点点的变的清晰了起来。

　　他们，正在解开自己的封印！！

　　这一切让青衣恐惧，也让胖子和张金牙他们那些至尊畏惧到了极点，胖子和张金牙他们都顾不上和三清他们死斗了，纷纷掉头就逃跑，仿佛遇见了这个世界上最恐怖的事情一样！

　　这个时候，三清他们终于露出了自己容颜。

　　铁山便不说了，我早已见过。

　　而大长老，那是一张写满了沧桑的脸，皱纹交错，但是却很平静。

　　至于易天歌，真的很帅，这是我给他的评价，拥有精灵族血统的他实在是一个不可多见的美男子。

　　不过，等我的视线落在三清脸上的时候，我浑身巨震，整个人如遭雷击。

　　妈了个巴子的！

　　这是此刻我唯一想说的话！

　　这三清未免长得也太漂亮了吧？

　　没错，就是漂亮，他真的不能用帅气之类的词语来形容，只能用漂亮来形容！

　　青丝如瀑，垂落在背上，额头光洁，皮肤白皙，瞳孔深邃，琼鼻挺翘圆润，嘴唇小巧，嘴唇略薄，不施粉黛，但嘴唇却呈现出一种迷人的粉红色……

　　实在是太漂亮了！

　　整个人都有一种清水出芙蓉，天然去雕饰的强烈美感！

　　我实在没法想象这样的一个人是男的，而且裤裆的家伙事没准比老子还大呢，说话的声音也是低沉沧桑……

　　“你们疯了，都已经疯了！”

　　青衣怒吼道：“竟然要解开封印，这是要用敌人的力量来消灭一切！你难道真的没有最基本的操守了吗？”

　　“没错，我们确实是疯了！”

　　三清开口了，只是这一次不再是男音，取而代之的是非常甜美悦耳的女声，就是声音里带上了不加掩饰的仇恨，看着青衣一字一顿地说道：“如果不是圣王统治的世界，那么毁灭也罢，至少，于我而言，一切都已经没有任何意义了！”

　　妈的……

　　我被画风的忽然转变弄的毛骨悚然。

　　三清根本不是长得漂亮，而是……根本就是个母的？

　　难怪墩儿从前说她漂亮，我还以为丫是一基佬呢，让易天歌那么迷恋，到头来是我看不清她的本质而已！

　　反正，当一切的面具撕开的时候，我是有点接受不了的。

　　轰隆隆！

　　这时候，天穹变色，雷鸣滚滚，天地间陡然刮起了凛冽的阴风，一层层朦胧的绿色雾气正从云层中飘落下来，很快，整个战场已经变成了一片绿色的地域，看起来有些惨淡，犹如末日降临了一样。

　　我能看见，这绿色的地域中，似乎有魔影在闪烁！

　　“撤离！”

　　青衣口中非常果断的说出了这两个字，然后，他竟然都顾不得与我纠缠了，更顾不上来收割我的性命，匆匆忙忙间掉头就跑，同时还招呼上了他身边的那四位天尊。

　　“你的尊严呢？真正让你为这天地扛起强梁的时候，你就是如此的表现？那你所谓的统治，我唾弃它，你所谓的正义，我不屑一顾，从始至终，你都是一个自私到极点的人，你扛不起这众生的担子！”

　　三清傲立于虚空中，清亮的眸子看着青衣，眼中充斥着一种蔑视，仿佛这一刻她才是高高在上的，道：“若是圣王在这里，他绝对不会惧怕任何势力，哪怕白刃加身也眉头不皱，这才叫做领袖风采，也叫做傲骨，只有这样的人才配统治这片天地，你不如他，一百个你加起来都比不过他一根手指头，纵然你有盖世的修为和道行又能如何？你征服不了众生，征服不了民心！而今日，你也走不掉，我愿以我血祭苍天，为圣王扫平道路！”

　　说完，三清竟然直接奔着青衣就冲杀了过去，她忘却了四周的一切，纤细的身体爆发出了让人无法直视的光芒，明显竟然是要在这样的节骨眼儿上留下青衣！

　　我知道……始终威胁着这个世界的那些力量，最终还是要粉墨登场了。

　　它，才是青衣所恐惧的。

　　……


第1287章 勿忘我

　　三清这一击，可谓气贯长虹。

　　恰如荆轲刺秦，易水一去不回。

　　又如要离杀庆忌，勇冠天下。

　　此刻，三清便是我的荆轲，也是我的要离……

　　这一击，我能看得出，她其实是抱定死志了，整个人身上的力量都已经完全沸腾了，几近疯狂，一往无前朝着青衣直接扑杀了过去。

　　而这些是完全出乎我预料的。

　　事实上，我真的没有想到三清的态度会如此的刚烈，竟然采取了这么激烈的行动，等反应过来的时候，她离我已经远去，我想说让他回来都已经晚了，就这么眼睁睁的看着他犹如一道流光一样划破天空。

　　“找死！”

　　青衣豁然回头，大怒，猛然间就是一剑。

　　哪知，这时候三清已经无限迫近他了，脚下莲花绽放，冲起了冲天的神华，最后这些光华降落，变成了一瓣瓣纷零的莲花，直接将青衣笼罩在了中间，每当那莲花花瓣触及青衣的时候，都会爆开，青衣可谓是被搞的手忙脚乱，虽然这样的攻击不至于威胁到他的生命，可却足以困住他了！

　　然，三清也已经中招，我看见血光乍现，血色的花在她身上绽放，剑光造成的可怕伤害于她而言简直就是摧毁性的，竟然直接将三清给击飞了，直接朝着我这边倒飞了过来。

　　“要来了……”

　　这时，在我身后的圣殿大长老抬头望着天穹中的绿色气雾，而后朗声对着自己身边的易天歌和铁山说道：“走到这一步，已成同归于尽之局面，今日祁连山一战，注定铭刻青史！关于过往的几个文明纪元所发生的事情和这天地间的所有问题，一直以来都处于被雪藏刻意淡化的处境当中，然，我坚信，未来有一天，终究会有真相大白的那一天，发生在这个世界的所有故事也都会被翻出来，告知后人！这一切，从太阳纪元末代开始，到而今，已经足足持续了整整四个文明纪元，现已是第五纪元，这一纪元的战端，由我等今日解开身上封印拉开，此战必定永载天地，我等亦当成为永恒的传奇，伴随着这一战，万世流芳，我等之忠义后人也将永感肺腑。为今之计，诸君自当生命尽头极尽升华，血战到底，至死方休，为这战端的开启做一良好表率，以告后人——我们从未停止反抗，先辈的热血仍旧在我等身上沸腾！今日之事，自我而始，第五纪元的战争，拉开帷幕！”

　　说完，大长老率先冲了上去，他这一动手，铁山和易天歌怎会放弃？尤其是三清遭劫，易天歌早就已经红了眼睛，上去就纠缠住了胖子和张金牙等人！

　　只是，这一切我都没有过多注意，此时此刻，在我眼中，只有那一道若落花凋零时凄美的身影，那是三清，她划破天空，最终朝着我这里坠落过来，墩儿从我怀中跑出，要去接三清，大概，在我不在的时候，三清一直照顾他，他也爱着三清吧？可惜，他最终还是没有算准三清的坠落点，错过了，而三清也撞入了我的怀中，身子纤细，蜷缩成了一团。

　　此刻，三清身上的能量飞快的溃散，鲜血从胸口渗出，我瞳孔大张，这时竟有些手足无措。

　　三清却对于自己身上的伤势毫不在意，仿佛没有感觉到自己的生命正在凋零一样，好看的眼眸沉沉的看着我，忽然展颜一笑，歪着脑袋略带俏皮的问我：“哝，你看，我马上要死了，关于你父亲的事情，我很抱歉，这就是我给你的交代，可还满意？还……恨我吗？”

　　我脑海中一片空白，就连自己都不明白这到底是怎么回事，一直以来我都因为他培养出的多伦杀害我父亲的事情耿耿于怀，甚至，无数次的想过要杀她，可是当她真正到了这一步的时候，我竟有种受创的感觉，只是在木然的摇头。

　　“不恨就好。”

　　三清笑靥如花，轻声说道：“抱紧我。”

　　我下意识的收紧了自己的手臂，能感觉到她其实身子很轻，也很纤细，真不知道她这纤弱的身子如何扛得起这万古的恩怨情仇。

　　三清似乎很享受这样的感觉，轻轻闭着眼睛，如喃喃自语般与我说道：“很早以前……我就想这样了，当他将我从南冥天池的岸边扶起的刹那，这或许就是我最终的追求和永恒的夙愿，他的痕迹永远的镌刻在我的身体里面。虽然，你不是他，可我觉得你就是他，在你怀里，很安心，就这样逝去是我最大的梦想，于是，我就一直告诉我自己，假如有一天王座崩塌，我将会是第一个战死在王座前的铁卫。很庆幸，现在不算晚。”

　　说到这里，三清睁开了双眼，之前的迷醉一下子消失了，取而代之的是凝重，显然，她已经从感性中挣脱了，此刻的她，眼睛明亮，很睿智，道：“你是不是觉得酆都作为青衣的守护者，为青衣做了很多事情，留下了无尽的宝藏，而我作为你的守护者，最终什么都没留给你？”

　　我摇了摇头，道：“不管什么样的出发点，这一路走来，谢谢你。”

　　“我其实给你留下了宝藏和财富。”

　　三清很认真的和我说道：“从现在开始，你要记住我说的每一个字！我认真的推演过，甚至伤及自身，推算了天机，哪怕你现在看似走到了穷途末路，可实际上还不是山穷水尽，还有机会，我在你这一世出手，就是认定圣王将在你这一世归来，所以，千万不要轻言放弃！你要记住，你的敌人不是张道陵，这一次，他便已经玩完了，更不是青衣！青衣胸怀大志，可从其行事来看，手段未免阴暗，格局未免低了，他不配做你的对手！现在这一切，对你而言，不过是小劫，在未来还会有一场更大的战争等着你，可惜，要打赢那场战争，你要解决一个很大的难题！不过，不用担心，这个难题我已经帮你解决了，方法是我和酆都一起探索出来的，只是酆都到了后来起了异心，而我一直将这条路走了下来，到了如今，已经成功，这就是我留给你的财富，所有肮脏的事情我都帮你做了，未来你君临天下，我希望你仍旧完美无瑕。”

　　说到这里，我忽然感觉自己手腕上一凉，腕上竟然多了一样古朴的手环。

　　“收好它！”

　　三清很认真的和我说道：“这个东西是我给你准备的礼物，它是一个牢笼，圣王没有回归之前，不能打开，知道吗？你不是一直在疑惑媛和曹沅为什么不能突破九段吗？原因就在这里面了，他们本应该属于这个牢笼，我花费了沉痛的代价来打造他们，也是为了凑成这个牢笼！只是，因为他们和你有旧，我才让他们留在你身边的，未来，若你明白这个东西是干什么用的，那就让媛和曹沅进去，这个东西就算是健全了，必然可以绽放光芒！”

　　说完，三清闭上了眼睛。

　　此刻，她身上的生命精华溃散的更厉害了，身形也渐渐的虚淡，最终，她在我的怀中逝去，只留下了一句话：“十亿年前，我因你而绽放，十亿年后，我又为你而凋零，但我始终是你掌中那一朵夭折的莲花，未来若你君临天下时，勿忘我……”

　　轰！

　　最终，她破碎成了漫天芳华，点点光芒落在我掌中的时候，变作了一枚小小的莲子。

　　莲子，便是莲心，无暇之物……

　　……


第1288章 罪恶之门

　　此时此刻，我失魂落魄，我就坐在这纷乱的战场中，眼睛直勾勾的看着手掌中的那颗莲子，脑海中一片空白，只剩下最后那一声道别还在我心间缭绕，经久不息。

　　“十亿年前，我因你而绽放，十亿年后，我又为你而凋零，但我始终是你掌中那一朵夭折的莲花，未来若你君临天下时，勿忘我……”

　　我嘴唇嚅动，始终都在重复着这一句话，此刻，我能感觉到自己体内仿佛正有另外一个灵魂一点点的苏醒，这个灵魂在哭泣，难言的悲伤犹如雨后的疯草一样，近乎疯狂的在我体内弥漫……

　　啪嗒！

　　忽然，一颗泪水从我眼中坠落，落在了掌心的莲子上面，“啪嗒”一下溅开，最终碎裂成了一朵小小的水花。

　　可就是这样一滴小小的水花，对于这枚莲子来说，却像是世间最好的肥料一样，短短刹那，我便感觉莲子中有些悸动，这让我惊喜，原本还以为三清未死，可出乎我预料的是，这枚莲子竟然如水一样，一点点的渗透进入了我的手掌中，最终，化为虚无，变成了一颗小小的白色印记……

　　我使劲攥紧了自己的拳头，手中已经没有任何有关于那枚莲子的触感了，我又茫然间抬头，发现这里绿茫茫的一片，刀光剑影在这之中闪烁，到处都是交战厮杀的声音，狼烟遍地……

　　只是，这当中，哪里还有那道穿着黑袍的纤细身影，我只能抚摸着她留给我的那手环，看着掌中的白色印记自己发呆……

　　这一切的悲伤与愤怒，犹如一把利刃，正在一层层的解剖我的心脏，让我痛不欲生，这一切让我心底沉睡的那头野兽正在一点点的苏醒，那是魔性。

　　最终，我还是无法再压抑心中的悲愤与狂怒，仰头长啸，试图用这样的方式宣泄自己胸腔中那种酸涩的情绪！

　　轰隆隆！

　　伴随着我的怒吼，天空中忽而毫无征兆的爆出一声可怕的巨响，然后，我就看见，在这祁连山的上空，陡然间打开了一条黑黢黢的裂缝，犹如苍天被撕裂了一样，里面能量涌动，澎湃的阴气从里面宣泄了出来，那是最纯净的阴气了，若一挂天河！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　一阵令人灵魂都发颤的可怕笑声从那道裂缝当中传出，紧接着，里面又传出了摄人的精神波动，这样的精神波动凝聚成了所有人都能听得懂的语言在祁连山的上空传播开来：“又是四千多年过去了，没想到这个世界的生灵竟然还不认输，真是一些捏不死的臭虫啊，真不知道他们这么伸着脖子等我们屠杀有什么意思？难道是怕我们英勇无畏的太阴勇士无所事事吗？”

　　说完，那裂缝当中有一个庞然大物走出。

　　待得我看清楚那庞然大物的模样的时候，瞬间精神狂震，因为……这些东西，赫然就是我曾经见过无数次的恶魔！

　　别的不说，那一身绿色的、让人作呕的皮肤我却是记得清楚，简直就是他们身上最明显的标签了。

　　轰隆隆！

　　这时候，天空中又一次传来一声巨响，又是一条可怕的空间裂缝打开了！

　　一道苍老的声音从那空间裂缝里面传来：“炽炎，你这话说的未免有些太满了，要我说，这个世界的生灵就是一个大麻烦！也不知道帝君为什么要一直等待下去，这个世界的卑微生物一直都在没完没了的反抗，我们已经灭亡了他们整整四个文明纪元了，可仍旧没能让他们放弃抵抗，现在已经是他们的第五文明纪元了，我看啊，这一个纪元里面，他们的反抗又要开始了，该死的，每一次我们都要有大量的勇士战死在这个世界，这一次也不知道又要有多少战死在这里送命，真不知道你为什么会那么开心，你那颗简单的头脑难道就不知道体恤一下你下面的战士吗？”

　　“柞阴，你找死！”

　　那个叫炽炎的恶魔猛然扭头，恶狠狠的瞪着另外一个虚空裂口，只见，这个虚空裂口中一个绿皮肤的老恶魔颤巍巍的走了出来，应当是那叫柞阴的恶魔了，炽炎顿时怒喝道：“战死是圣族族人的光荣归宿，无尽岁月以来，我们的族人都在为这一刻的圣战而准备着，圣战来临，难道不是好事吗？”

　　“愚蠢……”

　　柞阴不屑，冷笑道：“你还是太年轻了，又参加过几次圣战？我已经参加过七次圣战了，我见到了太多的亡者！”

　　轰隆隆！

　　这时候，天空中又是一声巨响，又一个恶魔从中走了出来，这个恶魔看起来正是壮年，身上穿着铠甲，上面印刻着古怪的花纹，他负手而立，直接喝止了另外两个恶魔的大呼小叫，道：“行了，作为本次圣战的先遣军，既然来了这里，就不要争吵，我知道你们两个的部落不和，但也不能在圣战中闹笑话，这一次的战争难度不高，竟然连一个大帝级别的高手都没有，我们快快处理了就行，不过这里的事情却需要注意，近期来，我们多次捕捉到超级强者在这个世界活动的气息，只不过断断续续，很难确定位置，看来这个世界很快就要死灰复燃了，毁去以后得向帝君作报告，一切还得多注意，这个文明纪元已经进入核时代了，可以收割了！”

　　这个恶魔的地位似乎很不一般，只等他一说话，另外两个恶魔顿时就收敛了许多，忙不迭的对着这个恶魔行礼，说道：“奥古魔君息怒，我等自当同心作战。”

　　哪知道，这个叫奥古魔君的恶魔根本没看他，竟然看向了远处青衣被捆着的方向，狰狞的脸上露出了一丝恶魔的微笑，道：“有点意思，竟然发现了一位老朋友，一千多年前我曾经来过这个世界，甚至就连帝君都出手了，才终于将他抹杀，一个已经超越了大帝的存在，假以时日，唯恐会成为大患，不过，当时的他离圣王还差的远点，也没有圣王的手腕和能耐，被击杀也是正常，没想到如今竟然归来了，现在还在藏着自己呢，哈哈，还当我认不出他，也罢，三位，今日我等便在这里击杀他吧，当年能灭掉他，如今他不如从前，不用帝君出手我等也能灭掉他，也算是大功一件！”

　　说完，这三个恶魔竟然一起朝着青衣那边冲了过去，这可是三个大帝，竟然同时对青衣出手了！

　　“一战！”

　　我们这边的人也不怂，我看见大长老他们竟然放弃了张金牙和胖子，准备迎战这三个恶魔，大长老看着一个方向，忽然喝道：“你们这几个鼠辈，龟缩在这地方，当初为难三清的时候可是厉害的很，真到了大战的时候，却如此不堪？”

　　大长老的这一声大喝，远方的高空中才出现了几道声音。

　　那分明是几个穿着长袍的天尊级的高手，被大长老一声断喝吓得差点从天空中掉下去，然后，掉头不顾一切的就逃走了！

　　这几个人，应该就是东方那几个一直都在和三清作对的人吧？他们曾经重伤过三清！

　　看着这几个人，我下意识的攥紧了拳头，本想不顾一切的抽取自己的最后生命力去与他们纠缠，谁知，也是人贱自有天收，他们在一旁隐藏着看戏看了那么久，转眼就想走已然不现实，天空中打开的三条裂缝中忽然冲出了十几个天尊级别的恶魔，直接朝着那些鼠辈冲了过去，眼看着他们是走不掉了，这也是报应！

　　而这一切，不过刚刚开始而已。

　　紧接着，那三道虚空裂缝中传出了铺天盖地的喊杀声，数不清的恶魔汇聚成了一道绿色的长河，从那里面汹涌而出……


第1289章 生死无怨

　　这场战争到了而今，似乎发生了一次天翻地覆的扭转。

　　之前，这里是我和青衣进行最后逐鹿的战场，而现在，这里成为了恶魔的乐园！

　　这些绿皮肤的怪物也不知道从何方而来，但是，当它们降临到战场上以后，局面就彻底改变了，那些恶魔就像是疯狗一样，根本不管是我这边的人，还是青衣那边的人，都是他们进攻的目标，或者，对它们来说，也没有这样的区别，只要是人类，就是它们的目标……

　　一时，哀鸿遍野！

　　事到如今，许多事情其实已经有了答案。

　　无论是张道陵，还是圣王，都是被这些恶魔灭掉的，曾经毁灭掉的四个文明纪元，也都是这些恶魔的杰作……

　　难怪，当我探索那一片片的失落遗迹的时候，曾经无数次的发现了那些恶魔的踪迹。

　　只是，它们为什么要灭亡这些文明，它们又是用怎样的手段监视着这个世界，让那些天尊级以上的高手不得不封印自身躲避它们的观察，而这一切的战争，到底又是为什么爆发的，这些……还在等待着我追寻。

　　可，这一切，又与我何干呢？

　　我空洞的眼睛在整个战场的上游离着，勇士在流血，所有人都在被破着发出最后的怒吼，对着一切，我充耳不闻，我也看到那些东方的天尊在被屠戮，他们纷纷陨落，我也看到大长老他们血战长空，可对此，漠不关心，我只知道，走到今日，一切的痛苦，都来自于一个人。

　　那个人，就是青衣，他已经打开了自己的封印，大概也是破罐子破摔了，在进行最后的挣扎，那是已经隐隐超越大帝的巅峰力量，很真实，每一掌都能扭曲空间，每一脚都能崩碎长空，就算是三个恶魔大帝都不是他的对手，一时间唯恐拿捏不住青衣，到最后便是送了命恐怕也是稀松平常的事情。

　　我的目光凝聚在了青衣身上，这一刻，我双目之中爆出了璀璨的光芒，也唯有青衣才能让我燃烧起如此斗志了！

　　我已燃烧自己的所有生命精华，身躯在一点点枯萎，或许用不了多久，我也会如三清一样凋零。

　　只是，我若死了，他青衣岂不是得大笑三声，从此万古寂寞，他一人称尊？

　　不，这可不是我想要的结果。

　　我这人自私惯了，人性也卑劣，不想我自己痛苦，而他青衣却蹦跶的那么欢乐，那么，临死之前，我或许也得给他找找麻烦？

　　最终，我的脸上露出了一丝笑容，什么恶魔，什么人类的大敌，请原谅我目光短浅，现在我就知道，青衣才是我最想杀的那一个人，他不死，我无法安眠。

　　于是，我艰难的挪动自己的身躯，轻轻抱起了小墩儿，掐了掐他柔嫩的脸蛋，轻笑道：“孩子，对不起啊，爸爸怕是没办法陪你走到最后了。”

　　墩儿眨巴着眼睛看着我，似乎有些不理解我在说的话。

　　我更是心生怜爱，揉了揉他的小脑袋，问道：“能找到妈妈在哪里吗？”

　　墩儿扬着小脑袋，似乎在思考，过了片刻，很认真的点了点头。

　　“好，墩儿真是聪明呢。”

　　我唇角露出一丝和煦欣慰的笑容，亦是松了一口气，道：“那，一会儿当爸爸闭上眼睛的时候，你就偷偷离开这里，去找妈妈，好吗？”

　　说着，我抬手指向了正在战场上抱团来回冲杀的海瑟薇他们：“你一会儿去找那几个叔叔阿姨，他们会拼死护送着你离开这里的，然后，你就去找妈妈，记住了，从此待在妈妈身边，在你没有长大之前，永远不许离开妈妈，或者，等妈妈醒来，好不好？”

　　墩儿没说话，就是用胖乎乎的小手攥住了我的食指，憋着小嘴巴，就像是受了莫大的委屈一样，可怜兮兮的看着我。

　　我怅然一叹，看着青衣，轻轻说道：“爸爸这一辈子啊，活的窝囊，老婆老婆保不住，兄弟兄弟保不住，到头来，倒是都是他们在给爸爸牺牲，十亿年前的一株莲，亦能为爸爸九死而不悔！爸爸何德何能啊，竟然能让他们如此待我，这对他们很不公平，对爸爸也不公平！孩子，你要记住，滴水之恩，涌泉相报，日后行走江湖，千万莫要接受别人对你的馈赠，有时候，不断的接受别人对你的付出也很累，出来混，总归是要还的。你从娘胎里生下来的时候，正是爸爸这一辈子流亡天下过得最凄惨的时候，这些年……跟着我更是没个安宁日子，爸爸也没有对你尽应尽的责任和义务，可是现在爸爸再也教不了你了啊，只能在这个时候，给你上最后的一堂课……”

　　我垂头苦笑，至此之时，我看到了自己的一生……

　　然后，我轻轻扒拉了一下墩儿的小牛子，小家伙顿时有些窘迫的夹紧了自己的腿，不好意思的看着我，小脸都红了，而我更是不自禁的大笑了起来，道：“是个男孩子啊，不过，爸爸也和你一样，只不过，爸爸是个男人了，男人的一辈子，总归应该由男人来引导，今后的日子，唯恐爸爸不能陪在你身边了，今日，便在这最后的时刻，教你最后一堂课，也是唯一的一堂课，爸爸教你的是……怎样去做一个男人。或许，爸爸这个男人不怎么样，做的很失败，但匹夫之怒，苍天犹敬畏三尺，这个，作为一个男人就不能丢！”

　　说完，我放下墩儿，拄着断刀，挣扎着从地上站起，而后默默对四方之神说道：“你们已经知道我心中最后的意志，还请你们帮我实现。”

　　太篱他们此时亦是心有戚戚焉，哪会拒绝？

　　刹那，我这边龙吟虎啸，龟唳凤鸣！

　　四个庞大的身影缓缓升空，四方之神，在现在这个特殊的时间节点，在现在这个混乱的战场上，就在此刻来了一个大融合！

　　我能看见墨桀、洛凰、太篱、玄珩他们四个以本体的形象在天空中来回飞舞，速度越来越快，最后几乎连成一线，形成了一个四四方方的闭合线路，澎湃的白色雾气从它们的活动轨迹中散发出来，四方之神高度融合，他们的本命力量交织在了一起！

　　轰隆隆！

　　一阵巨大的轰鸣声从四方之神所在的地方传来，隐隐约约之间，一道巨大的门户在天空之中出现了，古朴庄重，能镇压诸天！

　　那是神秘之门！

　　而今，我终于在黔驴技穷之下不得不祭出此招，用最后的手段，完成我这个男人的承诺！

　　我不知道我能不能成功，但此刻，我会舍弃一切来做这件事情。

　　“木兰，小敬，梦琪，三清……”

　　我闭着眼睛，口中一个一个的默念着那些曾经给我留下过深刻记忆的名字。

　　怎敢忘，木兰那一直鼓励我的双眼？

　　怎敢忘，小敬为我牺牲时说的那与我未来重逢的美好愿景？

　　怎敢忘，小梦琪张开双臂拥抱我手中长刀的刹那？

　　又怎敢忘，那一枚……莲子……

　　我双目赤红，猛然间举起手中的断刀，怒吼道：“今天，我葛天中用这条命给你们一个交代！”

　　说完，我燃烧干净自己所有的生命精华，我能看到自己的皮肤在枯萎，也能感觉到，我的身子在佝偻，转眼工夫，我从一个壮年男子变成了一个老人，我的所有生命精华形成了一条线，与那神秘之门连接在了一起，然后，我控制着神秘之门就朝着青衣砸了去……

　　谁知，就在这时候，我身边的墩儿竟然忽然飞了起来，站在半空中，歪着脑袋看着神秘之门，忽然说道：“爸爸，我想去那里……”

　　……


第1290章 钥匙

　　这小家伙又想干嘛？

　　我被墩儿的举动一下子惊到了，看他的样子，似乎对神秘之门非常感兴趣？

　　这是完全出乎我预料的！

　　神秘之门到底是个什么玩意，迄今为止我都不是很清楚，即便，我为此闭关半年，整日参透也所获不多，那上面的神秘花纹很是玄奥，我每一个符文仿佛都是三千大道中的一个，其中有些甚至带着九十九字至高神语的味道，不过，比九十九字至高神语还要深一些，反正，就以我现在的能耐根本看不穿、悟不透，事实上，那样繁复的花纹我也不认为有人能悟透，怕是万古至高的圣王来了都不行，我只知道，我可以用我的生命精华来与这扇大门连接，进而移动这扇大门的位置！

　　现在看来，墩儿倒是比我更加清楚这个东西？或者说，他能看到这个东西的本质？

　　兴许是吧！

　　神秘之门出处历来神秘，原先尽是圣王的一个猜测，而鬼胎之谜历来也无人能解，因为灵鬼本就罕见，与阳人生育更是千古奇闻，墩儿也算是开天一例，与神秘之门一般，同为不可测的因素，它们之间会有什么联系或也是有些许可能的事情。

　　只是，现在我已走向末路，墩儿是我唯一的希望，此事有风险，我怎么可能就这么让他扑到那神秘之门上？无奈此刻我与神秘之门嫁接起了桥梁，那神秘之门正在疯狂吞噬我体内的生命精华，我的身体状态已经是犹如耄耋之年的老人了，根本挣脱不得，也无力去阻拦墩儿，只能在半空中怒吼道：“臭小子，你给我回来！”

　　墩儿漂浮在半空中，眼睛直勾勾的看着神秘之门，听到我的怒吼，方才如梦初醒，懵懵懂懂的回头，看了我一眼，又扭头看了那神秘之门一眼，牙齿咬着嘴唇，似乎是在做一个特别艰难的决定一样。

　　“如果你今天敢过去，你就不再是我的儿子！”

　　没了办法，我只能用这样的方式了，喝道：“给我滚回来，然后撤离这里！”

　　墩儿大概是听懂了我的话，依依不舍的看了那神秘之门一眼，这才蔫不拉几的朝着我这边飞了过来。

　　见此，我终于松了一口气，如果墩儿再出什么事情，我死不瞑目，更无法和花木兰交代！

　　此时此刻，战场上已经是一片混乱，恶魔大军的数量过于庞大，几乎是完全碾压我们这边的修炼者，就算是老白他们几个随我一路征战的老兄弟，都是倍感吃力，他们凝聚在一起，已经朝我这边冲过来了。

　　“带墩儿走。”

　　我回头看着他们，不知不觉间已经泪眼婆娑，唇角却始终带着微笑，轻声道：“第五纪元的战端已经开启，阴间可能暂时不会受到波及，你们就去那里吧，代我养大墩儿，拜托了。”

　　我看到林青他们此刻精神已到崩溃的地步，唯独老白的动作干净利落，冲上来一把抱起墩儿，最后深深看了我一眼，大手一挥，拉着张博文他们就准备撤离。

　　而我，最后的牵挂终于落定，此刻战场虽然混乱，然，有鲲鹏疾在，老白他们几人趁乱杀出去倒不是什么难题，我也放心了，更加疯狂的燃烧自己那点所剩无多的生命精华，全身心操控着神秘之门去镇压青衣，就是不知道，青衣到底能不能挡住我这誓死一击！

　　然而，出乎我预料的是，前不久我控制起来还算得心应手的神秘之门在这一刻猛然间变的无比沉重，每移动一丁点，都非常困难，而我也是感觉仿佛有一座大山完全压在了自己身上一样，压得自己的骨头都在“嘎嘣嘎嘣”作响，身上的每一寸骨头在这个节骨眼上都在一点点的开裂，疼痛异常！

　　嗡！

　　终于，我无法挪动神秘之门了，可怕的力量从神秘之门上垂落下来，一下子给我镇压的干脆坐在了地上，而那神秘之门上则发出震耳欲聋的轰鸣声，紧接着，澎湃的能量交织着三千道则从门上喷涌而出，场面恍如大海上出现的龙吸水一般，若一挂天河，翻滚穿过战场上空，许多在上空中伺机袭击地面单位的恶魔被纷纷绞杀成碎片，然后我就看着这可怕的能量直冲着墩儿那边就过去了！

　　轰！

　　瞬间，老白等人全都被扫飞了，就连鲲鹏疾都被击落了，让他们掉进了恶魔的狂潮中，一下子被恶魔给淹没了，在这一次的袭击下，他们已然是身负重伤了，一时间丧失了再次突围的能力。

　　我整颗心都被那边的情况吸引着，自是视线从来没有脱离，然后，让我睚呲欲裂的一幕出现了，那道能量在击落老白他们后，直接将墩儿卷入其中，我看见一道小小的身影穿越能量柱，最后径直朝着神秘之门飞了过去……

　　啪！

　　最后，墩儿在神秘之门前彻底崩碎了，他体内蕴含的所有力量被神秘之门尽数吞噬……

　　咔嚓……

　　这一瞬间，我仿佛听到自己心中有什么东西一下子碎裂了……

　　孩子……

　　我的孩子……

　　我近乎睁裂了自己的眼睛，却始终不敢相信这一切真的发生了……

　　悲伤席卷着我，让我的灵魂都要裂开了，我正在一步步的走向巅峰和毁灭的深渊。

　　若将我活过的这些年看做一生，那我……真的是把人生的三大悲全都体验了一个遍！

　　幼年丧父，中年丧妻，晚年丧子……

　　一样不差！

　　我脑海中一片空白……

　　轰隆隆！

　　这时，那道神秘之门终于有了动静，一点点的打开了，动静将我惊醒，眼中总算有了一丝的活气儿，到现在，才算是明白了，原来……墩儿就是打开神秘之门的那把钥匙！

　　一阵澎湃的洪荒气息从神秘之门中喷涌而出，我看穿了那白色迷雾……

　　然而，那里并没有圣王所说的可以毁灭一切的力量，如果有那样的力量，我会用那些力量毫不犹豫的毁灭世界，可惜，里面，什么都没有……

　　我只看见了一片混沌，然后，我看见混沌分离，又看见了大地和海洋，后来又看见了绿树和花香……

　　于是，我明白了，神秘之门后面，原来是一片新世界……

　　四方之神，他们的本源力量其实就是一片大世界，最终被打碎成四份，形成了所谓的四方之神——东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武……

　　当他们重新拼凑在一起，就意味着本源力量齐聚，将会凝聚成一片大世界，可却是一片死亡世界，里面什么都没有，如宇宙中无数枯萎的星球一样……

　　这个大世界，是残缺的。

　　而墩儿和轮回法则，恰恰将这个大世界填补完整！

　　墩儿孕育阴阳，是一切能量的一个结合体，它进入这个大世界，让这个大世界充满了能量，有了孕育生机的可能性，最后，轮回法则进入，让世界中混乱而无序的能量开始循环运转了起来……

　　就这样，一个新世界诞生了……

　　“凑齐四方之神，打开神秘之门……”

　　我终于明白这句话的意思是什么了，我掌握了一个完整的大世界。

　　可是，那又有什么用呢？我现在明白这一切又有何用？我要这大世界又有何用？

　　为了它，我已经失去了一切，到头来，所有的都不过是徒劳而已。

　　我躺在战场上，痴傻的笑着，时至今日，一切不过是一场大梦而已……

　　轰隆隆……

　　那片大世界透过神秘之门，垂落下神秘的力量，将我笼罩，最终也拉拽着我朝那片世界飞去……

　　可对此，我恍如未觉，如今的我，不过是一具行尸走肉罢了，喜也好，悲也好，与我何干？

　　……


第1291章 死生契阔

　　我能感觉得到，神秘之门背后的世界所喷涌出来的力量渐渐与我融合在了一起，我距离神秘之门越近，与那道力量就愈发的亲近，仿佛……那就是我的孩子一样！

　　若能掌握这样的一片世界，我很清楚对我而言到底意味着什么。

　　那是一片完整的世界。

　　混沌始开，阴阳两分，世界无垠，有真正的轮回，是比这个世界更加完美的世界，诞生生命、演化出文明进程只是时间问题，而我，将成为那个世界至高的神灵！

　　只是，脱离了我所生活的世界，去成为另外一个世界的至高神又有什么用？

　　那样的行径，和那些打着游戏，在虚拟世界中追寻精神满足的孩子又有什么区别呢？

　　只不过，这是一场更加真实的游戏罢了！

　　而这样的胜利，对我而言又有什么样的意义？

　　我痴傻的笑着，就这样，被神秘之门垂落下来的力量一点点的拉到了那片世界当中。

　　这里真的很美……

　　四方之门的本源力量交织出了这里的四方天地，又有墩儿的力量进入这里生根发芽，最后，轮回的种子在这里绽放，将一切的能量都循环了起来，这片世界犹如一朵正在缓缓开放的花骨朵的一样，每时每刻都在进行着巨大的变化。我看到了这里的明媚，也看到了无垠的草原，这里也有澎湃的大海，我如一位高高在上的神灵一样，俯瞰着这个世界中的一切，每当我心中一念生起，这个世界就会有新的变化发生……

　　“咯咯咯……”

　　忽然，一阵清脆的笑声传来，将我惊醒……

　　我从自己内心世界的失落中挣脱了出来，睁大眼睛去看这个世界，然后，我就看到，在一片无垠的草原中，有一个穿着肚兜的孩童在宽旷的天地中奔跑，他小小的脸上的洋溢着明媚的笑容……

　　那是……墩儿？

　　我激动的浑身颤抖，整个人沉浮在天空中，大声的呼喊墩儿……

　　墩儿终于停下了，不在草原上继续追逐风了，有些疑惑的回头看了一眼，歪着小脑袋似乎在思考什么，最后，不再停留，转身继续奔跑……

　　他为什么听不到我在呼喊他？

　　或者说，难道他也仅仅是我意念所及而诞生的产物吗？

　　应该是了……

　　我刚刚激动起来的心绪又一次一点点的归于寂灭，在我的世界中，我就是这里至高的神灵，一念生，世界必有所变化，我心中惦记着墩儿，于是这世界中变出现了他的行迹……

　　可即便如此，我盯着那道小小的身影也是不由的痴了……

　　谁知，就在此时，我的耳中又听到了其他的动静……

　　那时龙吟虎啸，是凤鸣龟唳。

　　蓦然回首，在这个世界中，我又看到了其他的生灵……

　　我看到在东方无垠的大荒中，一头苍龙正在云层之间穿梭。

　　我也看到在南方的密林深处，火光冲天，一头彩凤冲天而起。

　　我也看到，在西方的层峦叠嶂中，又有一头白虎蹲在石头上面仰天长啸。

　　最后，我更看到，在北方的浩瀚大海中，一尊巨龟正在漂洋过海……

　　……

　　那是……四方之神？

　　难道，因为我心中的思念，它们也在这个世界出现了？

　　于是，我开始细致的看这个世界，然而，除了他们，我再没有看到任何人了。

　　我愈发的冷静了一些，不禁想到，为何只有他们这些人在这个世界出现了呢？

　　我也在日夜思念木兰和周敬他们，如果这个世界真的是折射出了我内心的一切想法，为什么这里没有出现木兰他们？

　　也许我之前所有的猜测都是错的呢？

　　我心中一惊，又去细细的感受四方之神和墩儿他们的状态，这一次，我感受的更加细致，甚至去观察他们周围的一切景物的变化和状态，得到的结果让我狂喜！

　　它们根本就不是我意念所及而诞生出来的产物，那些在这个世界里面活动的，根本就是他们的灵魂碎片！可惜，现在的我根本没办法跟他们联系，因为在这片世界中，我就是上苍，就是天，我能冷眼旁观这个世界中的一切，也能主宰这个世界中的一切，也能用自己的意志来捉弄这个世界中的一切，但是我却无法真的去和世界中的一切接触，就像是博弈者与棋子的关系一样，他可以摆弄棋子，可以操控驾驭着棋子在楚河汉界中纵横搏杀，但，却不能与棋子产生灵魂上的交流，或者是瓜葛，那样，世界就没有规矩了，但是，身在世界中的生灵却可以交流，因为他们是处于相同的维度的，我所处的维度比他们高的多，无法跨越，这或许便是上苍在冥冥之中的规矩吧？

　　我默默的想着……

　　为了应证我的这个想法，我改动山河，意念所及，原本活跃在不同区域的四方之神与墩儿他们彼此相见了，然后，发生的一切事情让我狂喜，墨桀他们在这片世界中相遇后，喜极而泣，他们的一言一行都在我眼中，都在明确的告诉我，他们其实有着自己完整的意识形态，正是我所认识的那些人！

　　确实是他们！

　　那么，该如何拯救他们呢？又如何让他们离开这个世界呢？

　　我陷入了沉思当中，毋庸置疑，在这片世界中，我是不朽的，也是永恒的，与天地同根，与日月齐辉，但是因为维度的问题，有些事情我却不能僭越，那是大宇宙的规则，根本无法逆转，所以，怎么让墩儿他们重生，怎么让他们离开这里，这是我必须要思考的问题。

　　毕竟，人是一种群居的动物，因为周围有了彼此，所以一切才真实，而这里，犹如虚拟世界一样，墩儿还小，我不想让他与世格局，让他回到我们的世界，回到他妈妈身边，对他才公平，也是我这个世界给他的保护！

　　忽然，我想到了轮回！

　　轮回……

　　心念一动，我终于有了一个新的想法！

　　哪知道，就在这时，一股莫名的力量侵入了我的世界，那是特别的纯正的阴气！

　　我悚然一惊，这才终于反应过来，我脱离战场后，进入这片世界的门户仍旧停留在祁连山上空，战场上的人也能进入这里。

　　想及此处，我视线转移到了世界门户的位置，然后看到了让我睚呲欲裂的一幕！

　　一个青面獠牙的恶魔正从世界门户中爬入这里，他显然是想弄清楚这里到底是怎么回事，我能感觉得到，这又是一个大帝级的恶魔，却并非是炽炎、柞阴、奥古魔君那三个恶魔，估计是重新降临下来的一个恶魔，他一手提着一把血迹斑驳的战斧，右手中正拎着一只大鹏鸟，赫然是鲲鹏疾，只是如今的鲲鹏疾已经没有往日的风采，它浑身是血，身子已经被禁锢了，肩膀处有触目惊心的伤痕，被那恶魔到提着，显然这恶魔也是看中了鲲鹏为混沌高阶生灵的这一点，是故直接擒获。

　　鲲鹏疾被俘，那么……林青呢？林青在哪里！？

　　怕是……

　　“找死！”

　　我狂怒，怒气直冲那恶魔！

　　喀拉！！

　　这一瞬间，这片世界电闪雷鸣，一条条紫色的闪电犹如巨龙一样在这片世界中缭绕飞舞，最终直接针对那恶魔，瞬间就将那恶魔重创，绿色的血液横飞四溅，血与骨崩碎，瘫软在了地上，抓着这个机会，鲲鹏疾遁走，窜入了世界的深处，可它伤的太重了，没有逃多远就坠落在地，肉身濒临死亡……

　　“是谁，是谁袭击了我？这个世界的主人给我滚出来，你的行为已经挑战到了太阴帝国，如果不俯首认罪，最终等待你的将是帝君的制裁！”

　　那恶魔趴在地上，散发出了恐怖的精神波动，这是他的精神波动在传达的意识和信念。

　　然而，这里是我的世界，我掌握着这里的一切法则，就算你是大帝，进入这里，也是找死！

　　我没有与这恶魔过多废话，仇恨之火在我心中熊熊燃烧，我于九天之上降下天火，最终活活烧死了这个恶魔，而后，我的事先投向了外面的世界，透过世界之门，我看到了外面的世界发生的一切。

　　天空中又出现了好几道罪恶之门，恶魔仍旧如狂潮一样从那些门户中冲出，显然除了之前的三个大帝级别的恶魔以外，还有其他这个级别的恶魔降临在了华夏。

　　而今，降临在华夏的恶魔数量，恐怕已经超过三十万了……

　　而且，还有更多的恶魔在源源不绝的降临。

　　我看到有得恶魔大帝站在半空中怒吼，说什么这个国家已经进入了核时代，不能放任下去了，屠灭这个国家，显然，这一次打开虚空之门后，惹来的这些恶魔大军并不打算就这么离去，他们要再一次在华夏的土地上制造一次惨案，犹如夏朝之前，第四文明纪元时，它们毁灭璀璨的远古文明一样……彻底摧毁华夏！

　　修炼者之间的战争，最终还是影响到了凡尘世界。

　　我深知，地球现在的文明程度，根本不足以抵抗这样恐怖的恶魔大军，华夏或许只是一个开始，紧接着，欧洲、美洲……战火或许会覆盖整个世界。

　　而昆仑山，此刻已经成为人间炼狱。

　　无论是我、还是青衣麾下的修炼者，几乎已经死伤殆尽，恶魔在食人，冤魂在哭泣，唯有青衣还在战斗，这个时候的他已经完全解开了自己的封印，一个人与六个恶魔大帝在战斗，僵持不下，而且，隐隐占了上风！

　　除他之外，战场上再无一人能对抗，估计，恶魔很快就会肆虐到外围了，宋亚男……根本不足以抵抗这些恶魔！

　　在战场上，我也看见了我的那些老兄弟……

　　铁山战死，与一名恶魔大帝同归于尽……

　　海瑟薇拄剑而立，站在尸山血海中，脚下的恶魔已经堆积成了一座山，而她自己，生命气息已经没有了，只是残留着一些灵魂的气息。

　　就是比利那个平日间胆小如鼠的魔法师，也已战死……

　　死了太多太多人了。

　　我看见林青被尸体掩盖，我也看见老白被一个恶魔开膛，那恶魔抓着老白的肠子狂笑着到处奔跑，以此取乐，老白在痛苦哀嚎……

　　曹沅和张博文他们也是奄奄一息……

　　我的兄弟，几乎伤亡殆尽！

　　这一切彻底撕裂了我的精神防线，我崩溃了，一怒之下，我的世界中风云色变。

　　“我他妈和你们拼了，谁都不要活了！”

　　战场上的残象于我而言，痛苦程度如千刀万剐，最终，我不堪重负，被迫着发出了最后的怒吼……

　　……


第1292章 再见，我爱的人

　　轰隆隆！

　　在我的意念控制下，这片新世界在缓缓下沉，世界之门无限度的张开，仿如一头猛兽张开了自己大嘴，狠狠朝着整座祁连山撕咬了过去。

　　既然我在这片世界，无法波及地球，那么，我就让你们全都进入我的世界……

　　此刻，我脑海中回荡的是林青被乱尸掩埋、海瑟薇拄剑战至最后一刻，老白被人拽着肠子戏耍的那些场景……

　　他们是我的朋友，是我所爱的人，不是你们的玩物！

　　我喉腔中爆出的嘶吼是绝望的，从没有这么一刻，我这么想死，想闭上眼睛，不再去看那一切。

　　“岂曰无衣？与子同袍。修我戈矛，与子同仇！

　　……”

　　我胸腔里激荡着古时的战歌，而今，我的兄弟皆已战死，既然同袍，我独活又有什么意义？

　　愿在这最后一刻，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，我愿血洒祁连，如能拦下恶魔进攻侵略的步伐，此生也算慷慨激昂！

　　轰！

　　最终，世界之门与祁连碰撞，我的世界犹如张开的口袋，彻底将恶魔纵横的地域一下子包裹住了。

　　这一刹那，天崩地裂，雪山沉陷，恍如末日降临。

　　我终于从那些畜生的眼中看出了慌乱，他们惊恐了，昂首看着天空，两股战战，竟是不知遁逃。

　　看来，死亡面前，众生平等，这些畜生制造死亡，可他们也一样恐惧死亡，只是当痛苦在别人身上的时候，它们开怀大笑，而在它们身上的时候，它们却痛哭流涕……

　　不管怎样，我的世界将这里笼罩，这里的一切都已经暴露在了我的獠牙下面，我终于展开了自己疯狂的复仇。

　　刹那间，天空中电闪雷鸣，我疯狂的将世界中的一切极端力量都倾倒在了那群畜生的头上！

　　雷劈、火烧、水淹、土埋……

　　我能想到的一切痛苦的死亡方式，全都施加在了这些混蛋的头上，三十万恶魔最终全都被我坑杀在了祁连雪山上，入目之处，恶魔的尸体堆积成山，战场上弥漫着令人恶心的气味……

　　那些个恶魔大帝也是一样的，全都没能逃过我的最终制裁，就连那些罪恶之门都被我彻底打碎了……

　　战场上，各种灵魂气息充斥在一起！

　　还有机会！

　　我从这些灵魂气息中，捕捉到了老白他们的灵魂气息，倘若此时，我将他们与墩儿等人送入轮回之中，未来某日，他们将又一次重生于世间！

　　只是，现在我还不能做这件事情！

　　因为，战场中有一人还未被我磨灭！

　　那人赫然是青衣！

　　此刻，青衣应该已经燃烧了自己的潜能，提前将张道陵的所有力量全都激发了出来，就是凭借着完全超越了大帝级别的力量，他才扛过了我的制裁，如今，正站在虚空中，仰头看着我，眸子里面有思索之色，身上青衫染血，在风中猎猎作响，倒提却邪剑，沉吟片刻后，忽然朗声道：“葛天中，是你，对吗？我知道，一定是你！”

　　我很想回答他这个问题，可惜，我做不到，因为，此刻，我是天道，我是这片世界的主宰，我与他根本不在同一个维度上，自然不可能完成对话。

　　但是，这并不妨碍我如何对待他！

　　轰隆隆！

　　天空中电闪雷鸣，紫色闪电将整个世界都交织成了一张电网，直接朝着青衣笼罩了过去。

　　这是我为三清讨债！

　　“你根本奈何不得我！”

　　青衣口中发出一声长啸，抬起手中的却邪剑对着天空就是一剑，道与能量交织，最终凝聚成了这惊天一剑。

　　嗤啦！

　　这一剑，竟然直接剖开了电网，青衣从裂缝中钻出，对着虚空中吼道：“放弃吧，葛天中，你根本不知道超越大帝的境界到底意味着什么！大帝就已经可以掌握规则了，而我，已经凌驾在了规则之上，甚至，可以改变规则，规则就是世界，这里是你的世界，你的规则在这里横行，我却是一个意外，因为我超越你太多太多了，现在解开所有的封印还不是最好的时机，可既然你已经走到了这一步，那我也不得不做出这个选择了！”

　　我没有回应，只是调用天地间的一切力量去轰杀他！

　　可惜，仍旧没什么用！

　　无论是怎样的力量，青衣都能一剑剖开。

　　“我想，我知道你在哪里了，我这就去你所在的那个维度找你。”

　　最终，青衣的唇角流露出了一丝笑容，大吼道：“葛天中，你永远都不是我的对手，垫脚石就是垫脚石，你永远都是垫脚石，只要斩杀你，我便是这个世界的唯一，我的规则将会照耀到世界的任何一个角落，最终，秩序时代将会来临！”

　　说完，青衣冲天而起，他在穿透空间！

　　我能感觉得到他正在一步步的迫近我，如果他真的能抵达我这个维度，届时，斩杀我如探囊取物，此刻的我，根本不是他的对手。

　　终于，他抵达了我这个维度，我看到一个黑点正在飞快朝着我靠近！

　　我脑子飞快转动，蓦地，心中一动，而后，我拄着断裂的百辟刀，狂笑道：“青衣，你真的以为你已经凌驾于一切的规则之上了吗？若是……天地本源法则呢？你还能凌驾吗？”

　　青衣豁然止步，而后，他似乎想到了什么，面色狂变，掉头就跑，手中却邪剑大开大合，显然是想要劈开我的世界逃窜出去！

　　可惜，迟了！

　　他的种种表现已经告诉我，我的猜测是正确的，我哪里还会放过他？当下，我用轮回力量禁锢了他，近乎狰狞的笑着：“青衣，我们争斗了这么久，你也一直不是很看得起我，事实上，我也不用你看得起我，我只想让你滚的远远的，别在威胁我身边的人，现在，我便永恒放逐你！”

　　说完，我一声大喝，轮回力量绽放，青衣被一瞬间分解了，变成了冲天的光华，最终消弭于无形。

　　他就这么被我放逐了，我用轮回之力将他送入时光深处，但我知道，这一切并不是终点，现在两个世界重叠，青衣被我送入轮回，最终还会在无尽岁月以后，出现在地球上……

　　只是，那时的事情，我已经管不了了。

　　我终究还是安静了下来，最后，目光投向了一片狼藉的战场，我在搜寻我们这个世界的人，那些追随我征战的人，以及那些我所爱的兄弟朋友……

　　接下来的时间，基本上我所有的精力都在搜寻这些灵魂的碎片，他们并没有完全逝去，因为我的世界及时将这里笼罩了，他们当中没有肉身的灵魂还未彻底溃散，有肉身的在肉身死亡后，还没来得及去修炼者应该去的世界，所以，此刻倒是留下了一线生机，我在混乱的战场中捡起了所有死去之人的灵魂碎片，过程很心痛，犹如在为自己的兄弟敛尸一样，最终，我将老白他们所有人的灵魂碎片送进了轮回，只不过在时光浅层，或许用不了多久就能归来。

　　只是，那时我已不在。

　　做完这一切，我终于将目光投向了四方之神和墩儿。

　　“孩子，我爱你。”

　　看着在我的世界中和墨桀嬉闹的墩儿，我的嘴角浮现出一丝笑容。

　　我知道，如果我将他们送入轮回的话，我的世界也就破碎了，四方之神和墩儿是这片世界的核心，他们离开，神秘之门关闭，世界消失，我也将重新回到地球，在那里，我不是永恒的，狂化后的我燃烧掉了所有的生命精华，等待我的，只有死亡。

　　可是，我没有犹豫，也无怨无悔，深深看了墩儿一眼后，轮回之力加身，他们变作光芒消散在了风尘中。

　　而我，缓缓闭上了自己的眼睛……

　　再见，我所爱的人……

　　我在心中默默一叹，很遗憾不能陪你们继续走下去了，我真的很累了……

　　……


第1293章 索命人

　　轰隆隆！

　　世界之门破碎……

　　当我将四方之神与墩儿全部一口气送入轮回后，支撑着这片世界的本源力量就没有了，世界又怎能长存？破碎，也是在我预料之中的。

　　或许，这个世界永远也再没人能打开了，即便，四方之神和墩儿他们从轮回中重生归来，终究还是没有轮回力量支撑了，三者缺一不可，那是构建一片世界的基础。

　　最终，我从高空中坠落，成为了那漫山遍野的尸体中的一员。

　　百辟刀，折了……

　　我的兄弟朋友，亲人，也全都进入了轮回……

　　此刻，偌大的祁连山中，只剩下了我自己，与漫漫长夜作伴，与漫山遍野焦臭的尸体为伍，这是永恒的孤独……

　　我抬起手臂抚摸着自己的脸，生命力干涸，我的皮肤已经不再光洁，犹如缩水的橘子皮一样，皱巴巴的，我的生命力也只剩下了最后残留的一丁点，如在风中摇曳的烛火，随时都会熄灭。

　　“这一辈子，值了。”

　　我轻轻自语，嘴角勾起了一抹弧度，这一刻，我眼前所看到的不是在修炼者世界的叱咤风云，也不再是那些剪不断理还乱的恩怨情仇，我看到的是墩儿甜甜的笑容，和木兰那双如同会说话一般的眼睛，那才是我此生最美好的记忆，于是，在生命的最后一刻，我不禁喟然长叹：“孩子，父亲并不是永远消亡，未来你转世回来，若无意间想起我，请抬头看看，天空中总有一颗星星在看着你，就像……在那片世界中一样，爸爸不在你的身边，可爸爸却会一直看着你……而爸爸这辈子做的最牛逼、也最让我无法忘怀的事情，就是拥有了你母亲那样的女人，生下了你这样的乖孩子，无论他们说我是圣王也好，还是说我给修炼者世界带来了一场巨变也罢，亦或者，他们说我在最后关头阻止了恶魔的入侵等等，这些都不是我所骄傲的事情，唯有你和你的母亲，才是我最大的骄傲。”

　　说完，我抬起自己的手掌，掌中有一颗莲，于是我笑：“三清啊，你的愿望也算实现了吧？所有的人都走了，长夜漫漫，唯你我相伴，也算不寂寞……”

　　语落时，我狂笑出声，笑声在茫茫祁连山回荡……

　　待得笑罢，我终于轻轻闭上了眼睛，听着战场上的寒风呼啸，枕着恶魔的尸体，卧听这祁连山中战后的风采，也静静等待着自己生命走向终点。

　　这一刻，我很平静，因为我已经做完了我自己最想做的所有事情。

　　谁知，便是我已经走到了生命的尽头，可仍旧有人不想给我这片刻的宁静，过了不多时，我便听到山下传来了“窸窸窣窣”的声音，不少强光照在了祁连山上，山下人影晃动，似乎正有大批的士兵往山上走来。

　　应该是宋亚男的人来山上搜寻来了吧？

　　我想了想，似乎也就只有这个可能性了，战斗已经结束了，他们也确实该来打扫战场了。

　　果不其然，不一会儿，我就看见了不少的士兵，他们已经被这里的场景给惊呆了，不过，毕竟是军人，承受能力还是很强的，很快就恢复过来了，然后他们似乎接到了命令，开始清理战场了，大卡车就停在山下，他们从山脚下开始敛尸，将恶魔的尸体归类于一方，将战死的修炼者归类于另一方，全都拖上了大卡车，一车接着一车的尸体往走拉，也有一些人零零散散的往山上走，在尸体堆里面翻翻找找，似乎是在搜寻有没有活着的……

　　祖宗的，老子莫不是到最后也得被拖上大卡车，最后去火化掉？

　　我不禁苦笑了起来，不过，这死法也不是不能接受。

　　“终于找到你了……”

　　就在我胡思乱想之际，一道女性的声音忽然在我耳畔响起，一下子将我惊醒，我这才将自己的视线从别处转移了回来，往上一翻，顿时瞧见一个穿着迷彩作战服的女子站在我的身边，亭亭玉立，正垂头深深看着我，借着从别处射来的光，我隐隐看到，面目朦胧的她神色复杂的打量着我。

　　此人，正是宋亚男。

　　“若不是这把刀，我甚至不敢相信，你会是这样一个模样。”

　　宋亚男轻轻叹息一声：“曾经的少年郎，转眼白头，枕着这茫茫雪山，身边是尸骸枕籍，当真应了那一句话——将军百战死！”

　　“还有最后一口气。”

　　我笑了笑，其实已经从宋亚男的脸上读懂了一些她内心的心思，顿时轻叹道：“只不过，我所做的一切事情，似乎有人并不领情呢！”

　　宋亚男顿时面色一凛，轻轻笑了起来：“看吧，时间果然可以改变一个人，我刚刚认识你的时候，你至少还很单纯，光凭着一腔热血就敢做许多事情，虽然有些傻逼的嫌疑，但那个时候的你心思不复杂，还很好控制。可是现在的你，真的已经成了一个修炼者世界中的雄主了，一眼就能看穿许多事情了。”

　　说完，宋亚男不动神色的朝着四周看了一眼，发现绝大多数的士兵还没有搜寻到这边，而且，战场上的尸体实在是太多了，其余人也没那个闲工夫到处关注别处的动静，这倒是让宋亚男松了一口气，然后，她一把将我从地上拎起，顺手捡起了我的百辟刀，匆匆朝着一旁走去，一路上行迹特别的谨慎，时常四下张望，最终确定无人注意到她以后，这才拉着我进入一片小树林。

　　这片林子已经毁掉了，之前我的世界与这里重叠的时候，我一念狂怒，引来雷霆万钧，把一切都给摧毁了，这片小树林自然也不能幸免，树木都成了焦黑色，遍地都是烧焦的恶魔尸体，正在散发着刺鼻的焦臭味。

　　宋亚男拎着我，最终狠狠将我丢到了一株已经烧焦的树木旁边。

　　这时，她眼中闪过一抹寒光，我看到了不加掩饰的杀机。

　　“不急在这一时。”

　　我挺着体内的空乏无力，勉勉强强坐起了一些，道：“反正外面的尸体那么多，你们就那么一丁点的人手，我估计打扫战场恐怕也得两三日了，恐怕到最后才能找到这里，你还有一些时间，所以倒是不妨说说，为何你要杀我？难道又是疤脸要过河拆桥，给你下达了这样的命令！？”

　　“你心里已经有答案了，何必明知故问呢？”

　　宋亚男沉沉的看着我，道：“如果是疤脸的命令，那我大可以光明正大的来做这件事情，何必偷偷摸摸的呢？既然我避开了外面的那些士兵，这件事情自然是我自己想要做的。而且，我也不怕告诉你，这次疤脸还真的是没有动什么别的心思，他只说大战来临，要召集每一个心中有大爱的人，包括修炼者，所以，只要在战场上找到的幸存者，一定要带回去，全力救治！”

　　“那就是你了？”

　　我微微眯起了眼睛，有些不敢置信的看着宋亚男，道：“说实话，我没想到你会这么恨我，之前你我之间有过节，也是一些小冲突，如今这一战，我也算是有功之人吧？为何你反而一定要干掉我？”

　　“因为，我很了解你，比疤脸更加的了解你！”

　　宋亚男咬牙说道：“那场战斗疤脸并没有在前线指挥，可是我在前线，我比他们都要清楚到底发生了什么，也更加清楚你到底拥有着什么样的力量，所以，哪怕他们想让你活，我也不能让你活下去！”

　　……


第1294章 辜负

　　看着宋亚男眉宇间的戾气和眼中的杀意，我忽然感觉有点可笑。

　　约莫，这就是活见久了吧？

　　我都是一个将死之人了，真不知道她对我哪里来的那么大的忌惮？！

　　若说心痛，大概也有，只不过这个成分终究是少了一些，经历过大喜大悲以后，对于这些我都可以坦然接受了，只是这流了血以后还要流泪的滋味儿不大好受罢了，其实，我心中更多的还是觉的有些滑稽。

　　或者说，宋亚男还不知道我现在的情况？

　　我也没有说，只是对她现在心里的想法很好奇，权当是死前再去体验一件趣事了，于是饶有性质的瞧着她就问：“那你倒是详细说说一定要杀我的理由，总得让我死个明白吧？”

　　“这个世界不需要修炼者，至少，目前来说，不需要！”

　　宋亚男的话铿锵有力，掷地有声，很认真地说道：“关于那些恶魔的档案，其实我在很早之前就已经接触过了，甚至，在你还不知道有这么一些东西之前，我就已经接触过了！它们，只会在我们这个世界的文明进程达到一定程度的时候才会出现，然后直接暴力摧毁文明进程，让地球进入一次次文明大倒退的死循环当中！很显然，我们现在这个文明纪元的文明程度还没有达到那个让它们介入的级别，但是，修炼者却可以！因为，修炼者根本就是前几个文明纪元的产物，修炼者的力量体系已经非常成熟了，那时高文明时期才出现的力量，修炼者继承着前几个文明纪元力量，却生活在这个文明纪元里，这就是这个文明纪元的泡沫，明白吗？他们就是泡沫，会让恶魔误以为这个文明纪元已经到了可以收割的时候了！这些对于我们这个世界来说实在是太不安全了，当一个强悍的修炼者自身的力量外泄的时候，立即就会被那些恶魔检测到，然后，恶魔就会降临地球！这一次祁连山的大战就充分说明了一点，掌握着前几个文明纪元力量的修炼者可以和恶魔对抗，但是我们却不能，此次如果不是你灭掉了所有恶魔的话，恐怕这个文明纪元就要提早夭折了！我知道，这场战争不可避免，但是，总得等我们这个文明纪元成长起来以后才能去打这场战争吧？我们这个纪元的科技文明的路并没有走错，这是健康的文明，至少，不会像修炼者世界一样，强大的力量归于一人所有，这个人一个不乐意，就可以让世界赤地千里，只是，现在的科技文明才刚刚起步而已，我们还有很长的路要走，只要给我们时间，我们未必不能和那些恶魔对抗！前提是……我们要有时间！所以，修炼者必须消失，不能在这个过程中再一次招惹来恶魔！”

　　宋亚男的情绪很激动，说的自己连连喘气，到最后，补充道：“这些恶魔出征以后，和总部就失联了，毕竟他们距离这里十分遥远，这一次的恶魔全部被消灭了，也就是说，只要不招惹，它们不会再出现，除非，某一天科技文明强大到了让它们能够检测到的地步！”

　　我耸了耸肩膀，好吧，不得不承认，宋亚男说的是对的，修炼者对于这个世界来说，其实并不安全，然后我就说道：“我不懂，这些和你要杀我有什么关系？你应该去干掉那些修炼者啊！”

　　“你，就是祸根！”

　　宋亚男斩钉截铁地说道：“你别以为我不知道你在最后那一刻做了什么，我潜心研究过修炼者的力量，我知道，那些战死的人，还会回来，对吗？而你，是他们的领袖！只要你在，这些人最终还会被拧成一根绳子，用不了多久，你麾下的势力将会比现在更加的庞大，而且，那个青衣也没死，只要你们两个人当中还有一个人活着，双方势力的斗争就不会停下，我不敢保证，下一次你们爆发冲突的时候，还能不能像这一次一样收拾的干干净净！所以，只要你死了，就太平了！”

　　“所以，你不敢找青衣的麻烦，就来找我的麻烦？因为我比较好欺负，灭掉我我也说不出什么话？”

　　我终于有点怒气了，道：“最后一刻，是谁在与恶魔抗争？是青衣吗？不，是我，是我葛天中不顾一切的灭掉了那些恶魔，而现在，事情结束，你又来找我算账来了？”

　　“对不起……”

　　一直振振有词的宋亚男终于垂下了头，过了半晌，才道：“委屈你了。”

　　“你就是个笑话……”

　　我摇了摇头，有些怜悯的看着宋亚男，道：“其实，你没必要这么做，实话告诉你，我已经到了最后的时刻，或许，用不了今夜，我最后的生命精华就会枯萎，届时我也就逝去了，不劳烦您动手了！”

　　宋亚男一愣，然后说道：“我觉得，还是我下手比较稳妥一些，你最后一刻展现出来的力量……很恐怖，我不认为你会就这么消亡，所以，我亲自动手，风险会小一些。不管怎样，这件事情委屈你了，你死之后，我会给你一个交代的，不会对不起你，但这也是我对这片土地的忠诚，为了这片土地，我可以做任何事情！”

　　做任何事情？

　　我不禁仰头大笑了起来，没想到这个女人到了现在竟然这么犟，我也是心中有些悲愤，一边大笑一边说道：“虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏！宋亚男啊宋亚男，若我不是落到如此地步，你可敢如此与我说话，可敢和我大谈你所谓的忠诚？若不是我用最后的力量杀死恶魔，你现在已经被恶魔分尸，而你……竟连让我自己平静逝去的时间都不给我，非得亲手屠戮我，当真是白眼狼啊，这世人……负我！！”

　　说到最后，我近乎怒吼。

　　噗！

　　下一刻，一柄断刀刺入了我的胸膛，直接切入心脏，我生命精华和肉身受损，甚至挡不住这普普通通的一刀！

　　动手的是宋亚男，她用百辟刀刺入了我的胸膛。

　　“对不起！”

　　宋亚男和我说了三个字，然后我的意识就陷入了昏暗，在我气若游丝之际，我听到旁边响起一声枪响，紧接着重物倒地的声音传来，应当是宋亚男给了我所谓的“交代”吧？

　　我已经没有力气再去思考那些了，只是心想这一次，我算是彻底走向终点了吧？虽然，在人生的最后关头所发生的一切有些可悲可叹，但，终于还是结束了，一道无形的力量拉拽着我的灵魂要将之抽离出去，我的意识也在一点点的溃散……

　　“我们终于相见了！”

　　哪知，就在此时，一道沧桑的声音忽然在我意识深处响起，那声音恍如跨越了时间的轮回，有种难言的神韵。

　　瞬间，我溃散的意识竟然又一次凝聚了起来，让我重新有了思考能力，只是四周仍旧一片黑暗，而后，我不禁大吼：“你是谁？”

　　“我就是你，我也不是你。”

　　那道声音在我的意识空间回荡着：“我们是一样的，可我们又是不一样的，因为曾经出现过许许多多如你一样的人，承载着我的意识，我始终与他们相伴，就像我一直与你相伴一样，只不过，之前那些人，我不想与他们相见，可是你……原本我还有些犹豫，但是最后这一刻，我忽然决定出来与你相见了！因为，你真的和我太像了，之前没看出来，我只看到了你的仇恨和你的自私，对你也颇为失望，只是为小篱他们觉得可惜，总是觉得他们托付错了人，可是知道你最后的时光，我才知道，原来是我错看了你，你心中有大爱，牺牲自己，成全他人，所谓沧海横流，方显英雄本色，若不到那等关头，又如何能看出你的灵魂是黑是白？最重要的，我们同样都曾经用尽自己的力量去保护一些人，可最后，我们又同样被那些人所抛弃、背叛……我们，真的太像了……”

　　等这声音落下，我哪里还能不知道是谁在和我说话？一个名字，几乎是脱口而出：“圣王！”

　　……


第1295章 求死不得

　　这一瞬间，我能感觉得到，因为激动，我自己的灵魂都在轻微的颤抖着……

　　我寻寻觅觅，为了找到他付出了太多的努力，也做了太多太多的尝试，到底做了多少事情，到现在连我自己都已经记不清了……

　　可惜灵魂不会哭泣，否则，这一刻恐怕我已经是泪流满脸了吧？踏遍天下寻找他的踪迹，没想到最后他就在我的身体里面……

　　“圣王……”

　　在我灵魂深处的那道声音又一次响起，那声音沧桑，每每听闻，我都会产生一种说不出的感觉，我想，那应该是跨越了万古轮回，曾经的酸甜苦辣都被时光磨灭成了一道道充满了回忆色调的印章后，最终才酝酿出来的一种情怀吧，他去伪存真，抱朴守拙，口中的一字一句都在流露着自己最真实的一面，我想这大概就是圣王超脱于凡人的地方，他经历的太多了，看的繁华与狼藉也太多了，所以他甚至一切的虚伪都不过是浮世的泡沫，最终，每个人都无可逃避的要回头来面对真实的自己，只可惜，凡人大概只会在夜深人静的时候才会自己想想自己的所作所为是否违背心意，而圣王已经跨越了这些，我从他的话中就能感觉到他那种让人心酸、也让人宁静的情绪，每一声叹息里都是故事：“已经有太久太久没有听到这个称呼了，如果不是你说，我甚至都已经忘记了自己到底是谁。呵，圣王，万古的泡沫与浮夸尽在这二字之中，圣者，以恩德教化四方，又用脊梁顶起众生的苍穹，王者，以手掌破灭黑暗，又用无上伟力踏平太古的动乱，合二为一，方为圣王，可惜，这世间又有什么生灵能真的做到这一点呢？所谓圣王，不过是他们捧我时候给我的一个名头罢了，我当初也是执着于这些，刻意的去追求所谓的公平，总是把最好的给了他人，最终辜负了那些始终都爱着我的人，当命运将你推到悬崖口的时候，便也是去伪存真的时候了，那时方才发现，曾经你刻意善待的人，他们当初捧你最甚，最后踩你也最狠，而那些真的爱你的人，才会始终如一。以后，便叫我无名氏吧，这圣王二字，我是不愿再听到了，这两个字的责任太重，我背负不起，我累了……未来的某一日，你最终也会站到我所在的那个高度，到那时你就会发现，众生之口难平，人性诡诈难料，无论你怎样做，怎样去善待他人，终究别想让每一个人都真的赞美你，也不用奢求你的付出能得到所有人的认可……我心中无怨，也无恨，种种于我如过眼烟云，只是，我不想再为天下先，不想再站出来了，风口浪尖没有平静，只有失去……”

　　听后，我渐渐懂了……

　　圣王，其实并未真的消亡，他一直都在，只可惜，他心冷了。

　　我忽然明白了当初四方之神他们慨叹时无意间说起的那一句话——这天下苍生，真的欠圣王一个公道。

　　太阳纪元时所发生的事情，恐怕当中有些蹊跷，无论是四方之神也好，还是酆都与星空大帝也好，亦或者是千千万万如他们这般的人也罢，他们所了解到的东西，恐怕未必都是全部，到最后他们全都错怪了圣王，圣王什么也没说，站在他那个层次，恐怕也不适合去解释，只是默默承受了一切……

　　无尽岁月以来，圣王一次次的轮回，他的意识如现在一般，一直都藏在那些轮回身的身上，从太阳纪元到灵性纪元，再到神鬼纪元，再到光的文明，再到第五纪元，他的轮回身走过了漫长的五个纪元，也就是说，圣王曾经亲眼看过了五个文明纪元以来所发生的一切，大概他也看到了第二纪元时群雄并起后对他的遗忘，他也看到了神鬼纪元中各个神话体系里的神灵们对他的消息的抹杀，更是看到了酆都他们对他的背叛……

　　这一切，恐怕他都看到了！

　　他认为自己已经为了这个世界付出了一切，可却得到了背叛和抹杀，以及对他的恨，这个中滋味，我想我很理解他，因为，我也同样体会了这一切……

　　其实，他一直都清醒着，完全可以复生归来，将那些叛乱分子全部抹杀，可他没有那么做，只是冷眼旁边那些跳梁小丑在那里上跳下蹿。

　　因为……他心冷了！

　　哀莫大于心死，他还不如缩在轮回身的意识深处一世世的轮回下去，那里或许才是他能宁静的地方……

　　直到，到了我这里，大概我的人生轨迹与他曾经所遭遇的事情极其相似，触碰到了他心中那一根最敏感的心弦，于是，他才终于出现了。

　　我也算是明白了，每每见到太篱与玄珩他们时，心中为什么会有一种莫名其妙的情绪出现，催促着我去做一些我自己都无法理解的事情，譬如，当初在太篱与恶魔大帝生死大战的时候，最后我就莫名其妙的跑回去了，由此可见，当时恐怕就是圣王在驾驭我的身体，他太强大了，能轻轻松松抹灭我的意志，控制我的身躯，也就是说，他想回归是分分钟的事情，前提是，他想……

　　经过圣王这么一说，我也渐渐的冷静下来了，最初的那种激动已经消失的一干二净了。

　　回想着自己这一路来的寻寻觅觅，我只觉莫名的好笑。

　　葛天中不死，圣王不归！

　　如今归来，又有何用？我又何必去激动？

　　我终究离开了我的爱人，我的孩子，也离开了那些与我荣辱与共、生死相随的兄弟好友……

　　迄今而来，若说后悔，绝对没有，因为我已经做完了我想做的一切事情，我也保护了我所爱的人，我的夙愿已经达成，或者说，相比于圣王，我幸运的太多……

　　他当初因为虚名，放弃了自己所爱的人。

　　而我，世人欺我、骂我、笑我，唾我为魔，千夫所指，可我至少保护了我所爱的人。

　　葛天中这一辈子，没白活！

　　这一去，亦无悔！

　　什么天下，什么圣王，现在又与我何干？一去便罢了！

　　想及此处，我心中坦然，意识一旦陷入宁静，便开始飞快的溃散了……

　　“满心死志，倒是会寻个舒坦，你若就这般逝去，我怎么办？”

　　哪知道，圣王根本不打算放过我，他的声音又一次在我意识空间响起。

　　紧接着，我就感觉一股莫名其妙的力量在拉拽我的意识，很快又一次将我的意识凝聚了起来！

　　“你到底要怎样？！就是看我和你遭遇相同，同命相怜，所以，拉着我要和我聊聊天吗？两个已死之人做个伴？”

　　我不禁气急，现在我已经做完我自己想做的事情了，他觉得自己很累，我也觉得自己很累啊，所以，我就想来个一死了之都不行？哪有这么做事的，死皮赖脸的拉着我不让死？我也不管他是不是圣王了，反正现在一切了结，我也用不着他了，就想来个痛快，直接说道：“行了，这天聊到这就行了，麻烦你放手，我先行一步，找一个宁静的去处，而您老呢？这一世结束，赶紧去下一世的身上缩着去，品尝享受你的万古孤独去，咱俩掰扯明白行不行？我走我的阳关道，你过你的独木桥，就这样！”

　　“你还年轻！”

　　圣王很认真的和我说道：“你这又是何苦呢？你真的以为一切都终结了吗？你所消灭的恶魔，不过是百万分之一罢了，虽然暂时关闭了它们前往这个世界的通道，如无的修炼者爆发惊天大战，就这个文明纪元的文明程度而言，可能需要非常漫长的时间发展，这个文明纪元的文明程度才会引来太阴帝国的注意，进而发生前几次的悲剧。但是，别忘了，你的那些亲人朋友可全都是修炼者，而且个个都是头角峥嵘，如无意外，他们绝对能活到那一天！若是不剪除那些恶魔的话，最终，你所珍视的那些人还是不可避免的会受到屠杀，今日在这个地方爆发的大战，想必你刻骨铭心，那些恶魔是如何进行这场屠杀的你也看见了，未来，还会发生！还有，那个你又爱又恨的年轻人，你将他放逐到了轮回深处，你就真以为他回不来了么？走到他那个级别，最终必然能在时光中逆流而上，时间不长，万年足以！那个年轻人虽说有些狂妄自大，包括酆都他们都以为超越大帝就已经是终点，其实不过是坐井观天罢了，若你能拥有我的力量，灭杀他不成问题，可如果你就这么闭眼，等他从轮回中走出的时候，会发生什么，可想而知！”

　　别说，他的话真的打动我了，至少，激起了我的求生欲望！

　　不过，我对他的目的还是有些好奇，最终问道：“你和我说了这么多，我还没弄明白你到底想干嘛！”

　　“我想死……”

　　圣王给了我这样一个回答！

　　那一刹那，我的意识真的短暂的出现了空白的状况。

　　可笑吗？

　　乍一听，真的很可笑，哪有活腻歪了想死的人呢？

　　可是……

　　再仔细一想，我只感觉到了悲凉，到底得经历过多少的事情，最终才会产生这样的情绪……

　　“我的力量，终究是这个世界最大的财富，这力量得于天，最终还应当用来保境安民，还给这天下苍生……”

　　圣王用一种缓慢而低沉的语调说道：“可是，我已经很累了，我不想再做这件事情了，但，做事总该要有始有终的，我终究还是得将这一切延续下去……之前，我看过了很多人，轮回在一世又一世的进行着，可，最终还是没有一个让我真的产生了这种冲动的人。直到，你出现。我曾经想做而不能做的事情，你都做了，我曾经一直在做的事情，你也想做，真的很好，如果……能给予你这一切……或许，你能承载着我的意志，将我当年始终没达成的愿望全部达成……”

　　我不知道该如何应对这样的局面了。

　　下一刻，一道神秘的力量拉拽着我离开了意识空间，紧接着，我睁开了双眼……

　　胸口的断刃仍旧在，可是，我却未死。

　　一时，我错愕：“这……到底是什么样的力量？”

　　“逆转规则的力量罢了……”

　　圣王在我心中轻轻的叹息：“好了，你该去一个地方了，到了那里，这万古的恩怨与你想知道的一切，都会有答案的……”

　　……


第1296章 最终的墓地

　　我如一个木偶，始终都在被圣王牵着走，到现在还没回过神呢，紧接着他又给我来了这么一个重磅炸弹……

　　万古的恩怨……

　　说实话，以前，我很想知道，可是经历了这么多的事情以后，我又忽然觉得那所谓的万古恩怨又没有那么重要了，这世道如一条不可抵挡的铁流，生灵对于浩渺的天地来说犹如恒河沙数，数之不尽，作为其中之一，我到头来也就只能在这浩渺的天地中挣扎了，做好自己的事情，保护好自己想保护的人就可以了，何必好高骛远，去管这大天地的事情？就像是寻常老百姓一样，没事好好工作，好好养家就行，天天没事干喝酒和朋友谈天论地，讨论国家大事，有什么用？最后还不是被安了一个“屁民”的名头？何必呢……穷则独善其身，达则兼济天下，古人的智慧，最终还是真知灼见！

　　所以，到了现在，我反而对于这一切的根源没那么执着了，这一路走来，我无数次的追寻答案，可走到今日，那答案犹如草芥，不值一提，现在我就想再见我的老婆孩子一面，仅此而已，走到人生的尽头，我只剩下了这一点渴求罢了，多的我也不想想那么多……

　　“执迷不悔！”

　　圣王自是知道了我心中到底在想什么，颇有些恨铁不成钢地说道：“你怎么还这么想呢？！你将继承我的力量，到那时，你会成为这个世界的领袖！”

　　“而我的意志也将灭亡，对吗？”

　　我轻轻摇了摇头，道：“到那时，还不是你的意志在主宰着一切？这天地的主人，还是圣王，和我葛天中又有什么关系，我最终不过还是做了一场大梦罢了，不过你放心，我之前与玄珩他们早有承诺，这也是我答应过的事情，你就没必要继续和我喋喋不休了，你想做什么，尽管来吧！”

　　“翻来覆去，颠三倒四，最终，你还是没明白我的意思……”

　　圣王叹了口气，又重复说了一遍：“我想死……力量给你，这力量取之于天，留待后人去造福天下苍生，将一切托付给你以后，我想图个清闲，卸下这万古的重担！你还没明白吗，你不会消亡，消亡的人会是我！行了，多的不说了，就一句话，力量给你，你去待来日，你干不干！”

　　这回我算是听明白了！

　　之前我浑浑噩噩，一心就想着与老婆孩子分开了，听圣王乱七八糟的说了一堆，就听出了他是想死了，其他的也没敢往深处想，这回圣王说的明白，我哪里还会过多犹豫？当下一咬牙，道：“干！为什么不干！”

　　“这不就对了！”

　　圣王道：“但，你须承诺，未来若天下兴亡时，你须挺身而出，用脊梁骨顶起众生的苍穹，这力量取之于天，也当用于此，如此可好？”

　　“君子一言，驷马难追！”

　　我未多想，满口答应，未来恐怕会动荡不安，我这一次若死了，也就不多考虑了，我所作所为已为妻儿换来万载太平，已经尽了为人父、为人夫的责任，若我不死，还当继续战下去，直到杀出一片太平天！

　　圣人之要求，与我初心并不相悖，我自是没什么疑问！

　　“那好，你先离开这里吧！”

　　圣王最后说了一句，便彻底没了动静。

　　此刻，天光乍破，天空隐隐可见鱼肚白，小树林外仍旧有窸窸窣窣的声音，想来，我在自己的意识空间里面并未停留太久，战场还未打扫完毕呢。

　　我扭头，在一片落了积雪的草丛中，见到了宋亚男的尸体。

　　她饮弹自杀了，子弹贯穿了两侧太阳穴，面朝苍天，大概在她死后祁连山又落了雪，以至于皑皑白雪已经覆盖了她的脸，尸体也已经冷透冻僵了。

　　“本自同根生，相煎何太急！你这又是何苦来哉！”

　　我轻轻叹了口气，对她心冷，但却也没有那么多的恨，摘下了身上血迹斑驳的征衣盖在了她的身上，覆盖了她的脸面，站在她尸体前，久久不能平静，最终还是对着她敬了一礼，轻声道：“你看错了我，我并非这动乱与罪恶的根源，混迹在这沧桑世道中，我又有什么选择的权利呢？最初的时候，我不过也是一个学生罢了，这烽火狼烟与我何干？这恩怨情仇又与我何干？我一日三餐入腹，有地方可遮风避雨便心满意足，说到底，我也是一个受害者罢了，你又何必苦苦逼我……你是英雄，你忠义无双，愿意牺牲自己而杀贼；可我呢？难道就是贼了？我也与你一般，若我所生活的故土受到侵略迫害，也愿喝干最后一碗家乡的酒，为父老乡亲血战到底！只是，之前我连自己妻儿亲友都保不住，又如何保这天下苍生！没有小家，又何来的大家？所以，我不是贼，我只是做了一个男人该做的事情而已，只不过闹的有些大了，最终只能用我自己的性命来收场！你，莫要怨我，未来我重披甲胄时，会将你想做的事情全做了，因为那不光是你的责任，也是我的责任。还有，你也不要怪那些修炼者了，存在的就是合理的，修炼者也不是这个世界的祸害，就说这么多吧，未来天下兴亡时，你且看我……”

　　说完，悄无声息的离开祁连山。

　　此时的我，生命状态非常玄奥，用圣王的话说就是，那是逆转了规则后的死而复生，超越我以往所认识的转生符文亦或者是轮回力量等，是重新谱写出来的规则，所以，我自己倒是一时间有些无法习惯这样的状态了，不知冷暖，也感觉不到自己还有身体这么个东西，仿佛我自己就像是一道幽灵一样，也曾有心将胸口断裂的百辟刀拔出，谁知圣王却提醒我不可那么做，因为逆转规则保的就是我当时死去时候的形态不灭，这胸口的百辟刀也自然属于其中的一部分，抽出百辟刀，相当于形态改变了，逆转后的规则也就被破坏了，到时候我会一命呜呼。

　　于是，我明白了，圣王也无法让亡者复生，只能靠轮回使其再世为人，他只是将我的灵魂和我现在的躯体暂时保住了，这已经逆转了天地的生死规则，已是特别的厉害了。

　　没办法，我只能用这样的一副模样招摇过市……

　　离开祁连山后，根据圣王的指示，一路向北走，所过之处，人们还以为是丧尸降临了，倒是弄出了不小的风波，好在我行进的速度还是比较快的，翻山越岭，最终不声不响的处境，一直往北，径直进入了西伯利亚。

　　此时，西伯利亚正是严寒时候，大雪茫茫，人迹罕至，常常走上千里之地都见不到什么人烟，倒是好几次与狼群擦肩而过，它们也不敢进攻我，就是默默跟着我，最后俨然我已经成为狼王的架势，只不过，却是一头孤独的狼王……

　　我的脚步，从未停下……

　　这一日，我又一次登临一座巍峨的雪山，站在山顶，观千里雾凇，看白茫茫的山川，胸腔中的许多愤懑也随之消失，忍不住仰天长啸，当真体会到了那千里冰封、万里飘雪、山舞银蛇、原驰蜡象的北国风光，很是壮阔，恰是男人所挚爱的景观。

　　哪知，就是这时候，沉寂了许久的圣王的声音又一次在我体内响起：“就是这里了，越过这片山川，再往前一些，你会发现一座大山，山腹有洞穴，从洞口进入，便进入了另一方世界中，届时，我要交给你的一切也就全都在那里面了。”

　　已经到了？

　　闻言，我心中一动，渐渐也按捺下了心中悸动，睁眼再去仔细看这片天地。

　　这一看，我还真有所得！

　　此地，我看着格外的眼熟……

　　“不对，我曾经来过这个地方！”

　　最终，我失声惊呼……

　　“你终于是想起来了。”

　　圣王的话语中带着一丝慨叹，道：“你确实来到过这里，不过，那是曾经，你我本为一体，十亿年来，我们一直都在这个地方反复出现。当年，我便是在此地坐化，后来，无数道轮回身都来了这里，除了你的前世，基本，这里是所有轮回身最终的墓地……”

　　原来如此！

　　我终于想起什么时候来过这里了！

　　准确的说，并非是我来到了这里，而是我那前世来到过这里！

　　在藏北无人区锁龙窟中，我曾与那前世之间又过一段争斗，那时候，借着三生石，我曾站在上帝视角看过那人的一生，他的一生，我了解的可谓是清清楚楚！

　　然而，唯独其中有一段，我甚是不解，因为那一段竟然被蒙蔽了，我根本不曾看到过！

　　就是……他寻找杀气的那一段！

　　那时候，我那前世率领三千精骑连夜出帝都南门，似乎又是去干摸金的勾当，为拓跋焘聚敛钱财！

　　只是，从他出帝都南门后，之后发生了什么，我就都看不到了，等他再出现时，四周已经是莽莽苍苍，是一片浩渺的大好山河，而他也丢掉了那三千精骑，浑身是血，跌跌撞撞的逃跑！

　　此地，便是我那前世又一次出现的时候所在的地方！

　　只是，他来此地时，正是盛夏时节，便是这里也有短暂的温暖，郁郁葱葱，十分美丽，而我来此地的时候，已然是一年中最为寒冷的时刻，白雪茫茫，山河银装素裹，视觉的冲击上不大一样，所以，我最终竟然没能认得出这地方！

　　这里，是西伯利亚！！！

　　在整个华夏的历史上，曾经都鲜有铁骑会进入这里，便是当年那深入大漠封狼居胥的霍去病都没能打到这里，我那前世最终竟然跑到了这里？还真是一桩奇事了，莫不是这冥冥之中真的会有一种未知的召唤，呼唤他前来的，最终，我也将回到这片墓地，独属于我的墓地？

　　撇开这些惊讶，我心中还有疑惑！

　　杀气的修炼法门，可是当初我那前世从这个地方得到的，一直以来，杀气的来源一直都是我心头不解的疑惑之一，对于葛家来说，它其实也是偶然所得罢了，现在终于到了这个地方，而这地方又是圣王的坐化地，所有轮回身的最终墓地，那么，答案似乎显而易见了……

　　杀气，就是圣王的，或许是圣王在冥冥之中指引着各世轮回身来这里的！

　　我一时讶然，最终才讷讷说道：“杀气，竟然属于你，可是……这力量邪恶，根本与你格格不入啊，这到底又是为了什么呢？”

　　……


第1297章 天道圣剑

　　“为了战争，也为了杀戮……”

　　这是圣王最终给我的一个答案。

　　听后，我沉默了很久。

　　然后，就听圣王说道：“或许你也发现了，你的杀气与太篱的本命力量非常相似，这本身其实就是我当初参考太篱的力量最终自行开辟出来的一条路，所图，自然是为了杀戮，你也知道，四方之神中，就数太篱的杀伤力最为强悍，掌握着破坏与杀戮的规则，她就是为了这个而出现的！事实上，在整个太古，若论真正的攻击力，恐怕太篱若是敢称第二，无人敢称之为第一，倘若有一天她与我站在同一个层次上，纵然是我，攻击力相比于她而言也有逊色，她才是这天地间为了杀戮与战斗而存在的斗者！正是因为如此，我才悉心研究了很久太篱的力量，所针对的，就是恶魔！你也发现了，恶魔其实主要是阴气凝聚出来的生灵，而杀气，正好就是针对阴气凝聚出来的生灵，可以一直杀戮下去，以战养战，届时，便是以一人之力，屠了恶魔全族也不是什么问题！这才是我最终的目的，可惜，最终我的算盘还是没有成功，杀气是我晚年时候才研究开辟出来的一条路，我还未走到大成，事情便已经发生了，说起来也是可悲可叹。后来，我希望我的后世能一直延续着这一条路走下去，因为他们最终的敌人还是恶魔，可惜，他们最终没有一人符合我的心意，到了生命末期的时候，一个个知晓了与我有关，也是被力量和利益腐蚀了心志，纷纷跑到这里希望能够获得我的力量，然而，我既然没相中他们又怎么可能让他们进来呢？最终，他们全都死在了这里，你的上一世第一次来这里我没忍心杀他，让他得了杀气离开了，也算是给了他机会了，可惜，他心术不正，最终没走上正路，不过他带来的那些人我却不能让他们离开了，这个地方除了我的轮回身以外，绝对不能让任何人知道，因为，我的所有力量都留在了这里，若是消息走漏出去，被这个世界的人争夺也还好，怕就怕……惹来恶魔的窥视，到那时，才真的是一切都完了！”

　　圣王徐徐道来，终于将我心中埋藏了很久的诸多疑惑全都解开了……

　　我再一次望着这个地方的时候，眼神变了。

　　“好了，不要多做停留了，你径自进去吧！”

　　最终，圣王在我心里催促了一句。

　　我也不再犹豫，起身奔着圣王所说的地方去了，翻山越岭，穿过了这茫茫雪山，最后终于是找到了圣王所说的那个山洞，根据圣王所说，我前世所带来的那三千精骑最后就是被消灭在了我所站的地方，而今时过境迁，当初死去的人连枯骨都已经见不到了，早就被一层又一层的风沙给深深的掩埋在了地下，到现在已经不可见。

　　此地，我并未久留，一步踏出，径自入了那山洞。

　　哪知，这一步踏出，几乎是踏入了一片新的天地！

　　那时，我眼前光华飞舞，我能感觉到时间和空间在我的眼前交错变幻，每一步踏出，都仿佛在穿越一个个的小世界。

　　我以为这是错觉，可后来圣王一说，我才明白，原来我真的是在穿越一个个的次元空间！

　　莫看这山洞小，实则不过百步，可却交织着芥子纳须弥的法则力量，重叠着成千上万个次元空间，这也是圣王当初设下的，每一个次元空间，都是充斥着死亡力量的杀阵，一旦走入其中，便是大帝都未必能保全自身，想要闯过这成千上万个小世界，无人能做到，除非是太阴帝国的帝君出手，就本世界而言，就是张道陵都未必能穿越！

　　我也是因为有了圣王的庇护，才不至于落入这次元空间中，这些杀阵对我无效。

　　约莫，这大概就是世间阵法的最高造诣了吧？

　　我心中默默想着，虽然知道这地方对我来说是安全的，可未免还是心中犯嘀咕，步伐沉重，每一步踏出都走的十分谨慎，也在细细数着自己走了多少步，最终，在我走过第九十九步后，第一百步一踏出，“咚”的一声，我眼前的景象发生了巨大的变化，满眼的光华消失，终于走进了山腹中……

　　这山腹空旷，四面都闪烁着点点晶莹的光，犹如一颗颗璀璨的钻石镶嵌在的了四壁上面，照的这四周一片亮堂，可惜那并不是什么宝石，而是一个个次元空间……

　　也就是说，这山腹中的空间，完全在无数次元空间的包裹当中，纵是有人打碎了这座山，他也无法从其他地方进入这里，最终还是得穿越那些充满杀机的次元空间。

　　圣王防的，恐怕不仅仅是恶魔了吧？

　　我想，他防的人中，恐怕少不得那些乱臣贼子！

　　酆都欲窃天下久矣，连永生之花都能找到那么多，我就不信他最终没想过找圣王的埋骨地，最终窃取圣王的力量，恐怕也就是这天下最可怕的阵法阻挡了他！

　　不过，这些我也就是看了一眼，一念闪过，我便再不关注，因为，这山腹中的景象，才是真的惊人！

　　这里一共有六座神台！

　　一座在最中间，然后左边两座，右边三座！

　　最重要的是，这六座神态上面，分别有六具尸体，万古不朽，而且，这六具尸体与我长相全都是一模一样，只是衣着与气度不一样，或坐或立，有的面目平和，有的仰天长啸，有的风度翩翩……

　　最为吸引我的，还是最中间主位上的那一具尸体，那人穿着白衣胜雪，便是一具尸体，唇角都带着浅浅的笑容，只可惜衣衫上沾染了一些鲜血，便是到了如今，那鲜血仍旧鲜艳，如刚刚洒落一些！

　　此人，赫然便是圣王了！

　　他的模样我见过，于我而言，实在是记忆犹新！

　　再其身前，插着一把古朴的大剑，就插在地上，安安静静的，剑身上流淌着岁月的痕迹……

　　不用说，其他的那些尸体，应当全都是轮回身！

　　“便是在这里了……”

　　圣王的声音响起，下一刻，从我眉心飘荡出一缕光华，落地时，变成了一道虚淡的人影，背对着我负手而立，白衣胜雪，身材欣长，身上散发着点点的光辉，赫然是圣王的意识，他昂首静静看着四方神态，轻叹道：“八世了，轮回到你这一代，已经是八世轮回……你也曾八世厄运加身，倒霉到如厕时都能被炸飞，晕死在屎尿中，那等威力，我们这些前人曾经所有黑暗气运全都加在你身上造成的后果！八世轮回，一世为圣王，五世为帝，走过十亿年岁月，近两千年来，一世为你那前世，一世为你，万古悠悠，我一直都在，走到而今，八世轮回已经圆满，你已与第七世融合，只等其余六世加身，八世力量尽归于你，你将成为万古第一人！而你想知道的一切，也自然明了，情况与你和第七世身融合时一样，你将会站在第三者视角，亲眼目睹我的遭遇，以及其余五人的遭遇，从我开始，到第六世身，一世接着一世，传承了十亿年，十亿年来沧海桑田，也都将进入你的眼睛，是非对错与功过，你自己自当有一个评价！他们的记忆和力量我也都封存了，只等你来取！至于太篱他们一直不告诉你所发生之事的原因，其实也没有那么的复杂，当年时机不对，我不想战，他们以为我怕了恶魔，是怯战，是因为我的犹豫，才惹来了亿万生灵的消亡，担心到了你这一世，你仍旧怯战，以至于悲剧重蹈覆辙，所以，才让你亲眼去看，亲眼去体会，睁开自己的双眼仔细去感受恶魔留下的遍地疮痍，让你生出战心，最终在这一世主战！可惜，他们始终不了解当年种种，一切对错尽加在了我身上，好了，这些我也不多说了，你自己亲自去看吧！”

　　说此一顿，他举起了手臂，指着圣王尸体所在神台前的那一把古朴的剑，道：“那，便是天道圣剑了，追随我南征北战，你的刀已经折了，这把剑，便送给你吧，它等待战斗已经等待了整整十亿年，也是此地关键，六座神态最终汇聚于那一把剑上，连接着六世的力量，也连接着六世的封存记忆，当你拔起那把剑的时候，一切也就开始了，而我，也会消亡，真的可以解脱了，等待这一天，我等待了太久……”

　　……


第1298章 心灵沉睡的地方

　　天道圣剑……

　　曾经斩杀过超越大帝级别的强者，万古以来的第一神兵！

　　这把剑的名字我听过太多太多次了，或者是因为我是一个武人，对于兵器这种东西本身就充满了喜爱，所以，对这等传说中的神兵利刃自然是充满了向往，听闻圣王的话后，不免激动的浑身瑟瑟发抖，三步并作两步冲上前去，细细打量着这把剑。

　　它的材质，我认不得。

　　观其外貌，我也确实找不到这是天下第一神兵应该有的那种霸气，仅仅是古朴厚重而已……

　　或许，它仅仅是需要一个新的主人让它重新绽放出光辉来？

　　我心中想着，手已经伸了出去，就要将天道圣剑从地上拔出！

　　谁知，就是在这个时候，圣王忽然出声道：“等等！”

　　我错愕的回头看了圣王一眼，不太明白他又为何要阻拦我。

　　“你……”

　　圣王的脸上流露出一丝怆然，忽然轻声说道：“能把你掌中的那枚莲子送给我吗？她……已经消亡了，我亦不知当年在南冥天池的信手之为，竟然会留下这么一段因果，她已为我战斗了十亿年，最后的最后，我想带着她离开，满足她最后的夙愿，苍天无情，我……有情。”

　　说真的，面对着这个要求，我还真的是有些犯难了。

　　三清在凋零前的那刹那，真的让我很心疼她，与男女之情无关，我只是觉得她十亿年的坚守过于让人心酸了，命运和际遇终是辜负了她，如有万分之一的可能，我不惜付出任何代价也要将她复活……

　　可，若给圣王……

　　当我拔起天道剑的刹那，圣王就会消失，一花凋零一花绽，他若不凋零，我如何绽放？那枚莲子若给了他，最终……三清怕是会消亡！

　　我定定看着三清，内心陷入了挣扎当中，紧紧的攥着拳头，侧头问圣王：“三清，真的没机会了？”

　　“只留下了最后一缕残念……”

　　圣王道：“那一缕残念，是她最后的坚守。”

　　于是，我终于缓缓舒展开了自己的手掌……

　　最后的残念么？

　　三清……她所爱的之人终究还是圣王，与其让她如行尸一般复活，倒不如让她跟着所爱之人随风飘散，一缕香魂，万古流传……

　　这，对她来说，或许才是最美的凋零吧？她的愿望实现了，在挚爱的人怀中逝去……

　　圣王抬起了手掌，瞬间，我掌中冲起了点点如星光一般绚烂的光华，那光华如乳燕归巢一般扑进了圣王的手中，最后收敛时，变成了一颗小小的莲子，纯净无暇！

　　我双目中有泪光，对圣王默默点了点头，转过身去，轻轻握住了天道剑的剑柄。

　　嗡！

　　这一刻，剑身轻轻的颤抖着……

　　那是天道剑发出的欢呼，我能感觉得到，剑身上流淌着一种对我十分亲近的气息……

　　看来，这天道剑还是认可我的。

　　然而，此刻我心中已经没有那种兴奋了，反而沉痛不已。

　　三清是可怜的，但是在最后这一刻，她应该是幸福的吧？

　　“十亿年前，你为他而绽放，十亿年后，你又为他而凋零，最后的最后，香魂一缕，随他一起飘散，你的梦想……实现了，他，终于在高高的神台上垂头俯视，看到了正在人群中为他欢呼、为他落泪的你。归去吧，亘古匆匆，唯情永恒！”

　　我怒吼一声，双臂猛然发力，终于从地下将天道圣剑拔起。

　　轰！

　　这一刹那，天道圣剑上绽放出了刺目的光华，原本朴实无华的它，终于展露出了天下第一神兵的威势，一缕缕剑芒从剑锋上喷吐而出，瞬间，四周的次元空间隐隐竟无法承受这彻骨的杀意，纷纷破碎，可见它到底多么可怕，那是沾染了超越大帝的存在的鲜血以后，方才淬炼出来的无上杀意。

　　此情此景，当真可以称之为一剑光寒三千界！

　　我举剑大吼：“三清，我送你出嫁，也谢谢你这一路相扶，你我之间的恩怨情仇，至此一笔勾销，我祝福你！”

　　待得我话语方落，圣王的意识开始飞散，他是亘古帝君，也是天地间的不落传奇，此刻，到了凋零的时候，出奇的平静，唇角带着浅浅的笑容，垂头看着掌中的莲子，身上冲起了漫天的神华。

　　他掌中的莲子在轻轻颤抖着，终于，在这一刻，那莲子破碎了。

　　莲子，是莲心，也是三清此生最后的残念和执着，而今破碎，意味着三清终于找到了心灵可以沉睡的地方，执念消融。

　　我看见圣王身上的光华中，竟有一片片莲花在凋零坠落。

　　最后，圣王笑着对我摆了摆手，只说道：“万古的重担，交给你了……”

　　言罢，他冲天而起，满天神华一点点的溃散、消失……

　　在那最后的时刻，我隐隐看见，霞光铺就的长路中，一男一女手拉着手，正在远去，他们从十亿年前走来，又走向了未来，或许无垠寰宇中都会留下他们携手走过的痕迹……

　　我近乎偏执的认为，他们没有死去，而是一直在一起……

　　亘古匆匆，亿万星河会枯竭，极度辉煌的大世界会凋零，苍生之命更如白驹过隙，忽然而已，唯情……永恒！

　　……

　　我目送着他们离开，最终，我轻轻笑了，他们都找到了自己最好的归宿，可我还是孤家寡人，我的心亦是肉长的，我也想寻回我的归宿，在这混沌的天地中，找到自己回家的路……

　　虽然，路很长，可，我知道木兰和墩儿在前方等着我。

　　我的目光一点点的坚定，而这时，四周的六座神台终于有了反应。

　　轰隆隆！

　　这片空间在颤抖，六座神态更是来回摇晃，我看见，那六座神台上面的尸体身上竟然同时迸射出了刺目的血光，那血光是从六具尸体的眉心中喷涌出来的，凝成一束，最后在我头顶上空交汇，而后，一起灌入了我高高举起的天道剑中。

　　这一刻，我身上的力量沸腾了……

　　一世为圣王，五世为帝！

　　他们的力量此刻一股脑儿全都冲入了我的体内，可怜我这血肉之躯如何能承受的了这样的力量冲击，意识差点粉碎，彻底陷入了黑暗中。

　　在黑暗中，我听到了好几道声音在咆哮。

　　“挟天之力以馈苍生，扶万族于大厦将倾，欲以双肩扛千古重担，看试手，补天裂……”

　　那是圣王的声音。

　　除此之外，还有五道声音在我意识空间中回荡，应该是其他五世发出的咆哮。

　　“宁我负天下人，天下人不可负我……”

　　“待得我花开，万古无声……”

　　“披坚甲，执长戈，谁人能敌？！”

　　“……”

　　这些声音有的蛮横，有的霸道，也有的睥睨天下，一起冲击着我的灵魂，那一刻，我的灵魂都在颤抖，生疼不已，差点崩溃！

　　不过，最后伴随着一声大叱，这一切的声音全都扑灭了……

　　我眼前的一切景象也变幻了，我进入了上帝视角，亲眼看见了最初的太阳系！！

　　这时的太阳系，在冰冷空旷的宇宙中存在着，始终都在绽放着自己的光芒，在其四周，全都是混沌……

　　这应当是……混沌未来时候的景象？

　　最终，混沌中诞生出了第一个生灵，这生灵承接了天地间至高的力量与法则，十分恐怖……

　　此生灵，赫然就是圣王！！

　　于是我明白了，我见到的，应该是圣王的记忆！

　　他，不仅仅是这个世界中诞生的第一个生灵，更是太阳星系的诞生出来的第一个生灵！！！

　　宇宙无垠，拥有着无数的星系，这些星系大概都与太阳星系一样，最开始的时候，都是一片混沌，最终才演化成了无数的星球，这些星球有的诞生过生命，有的没有诞生过，不过，伴随着时光，这些星系大都最后枯萎……

　　天地间，没什么是永恒的！

　　我，窥视圣王的记忆，竟然有幸看到了最初的太阳星系，不，或者说，所有的星系最初都是如此！

　　圣王的诞生，终于让这混沌开始迸发生机，也就是说，是圣王开天辟地，撑开了太阳星系的格局！

　　于是，混沌两分，阴阳始现！

　　在这个过程中，分离出了无数的星球，最终，出现了一个以太阳为中心的大星系，混沌两分而出现的阴阳之力，分别出现在了太阳星系的两侧，以太阳为轴心，分别对称，以此来维护着太阳星系的平衡。

　　毕竟，阴阳之道，是天地间平衡之道的根本！

　　孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳，以此来维持平衡！

　　太阳星系的结构也是如此！

　　而分居在太阳两侧的阴气与阳气，最终演化成了两个世界。

　　一个，是太阳世界，也就是地球第一文明纪元时候的形态，另一个，就是太阴世界。

　　这两个世界以太阳为轴心对称，保持同一运行速度，犹如彼岸花，花叶永不相见。

　　并且，在两个世界中，都衍生出了自己的文明！

　　圣王，最终在开天辟地后，落入了太阳世界，太阳世界充斥着至阳的气息，最终，因天地造化，以及未散去的混沌之气，出现了许许多多的生灵，而圣王则成为了这些生灵的领袖，于是，地球的第一个文明纪元，辉煌而璀璨的太阳文明拉开了帷幕……

　　而太阴世界，那里充斥着阴气，混沌之气落入那里后，又形成了许多生灵，这些生灵最后适应太阴世界，变成了以阴性为主的黑暗生物，组建起了太阴帝国，形成了一个璀璨的文明，最可怕的是，他们竟然诞生了三个超越大帝的存在，号称是太阴三君，三个帝君共同统治着太阴世界。

　　起初，无论是太阴世界，还是太阳世界，都互不干涉，安心发展。

　　可惜，黑暗生灵比太阳世界的生灵要更加团结一些，他们没有在内战中消耗力量，一心求发展，文明进度很快，最终，他们超脱了那个世界，率先一步探索世界，而且发现了太阳世界，然后……他们看透了这天地的阴阳之道！

　　太阳星系，以太阳为中心，太阴世界与太阳世界分居左右，自然在大环境上是稳定的，是一个完整的体系，阴阳循环，太阳星系永不灭！

　　可是，如果单纯的来看太阴世界和太阳世界的话……

　　这并不是两个可以永恒的世界！！！

　　孤阴则不长，独阳则不生啊！！

　　这两个世界进化的终点，必然是毁灭！！

　　太阴世界的生灵为了寻求生路，最终还是将目光投放到了太阳世界上，他们认为如果两个世界的气息融合，就会形成完整的新世界，阴阳循环，如此便可长存……

　　这就拉开了两个世界十亿年战争的导火索……

　　……


第1299章 万古恩怨（一）

　　太阴世界，那是一个充满了侵略性的世界，事实上，这也是暗黑生灵的本身就有的一种特点。

　　暗黑生灵大都生活在阴气极重的地方。

　　倒不是说暗黑生灵就代表着邪恶，阴气也代表着肮脏，其实阴气与阳气一样，都是这天地间最纯正的力量的，能孕育一切，只是阴气偏寒，寒则内火旺盛，如此生灵才有可能存在下去，内火旺则攻击性强，是故，太阴世界中孕育的生灵大都极其好斗，在面对太阴世界无法久存，必须与太阳世界结合，最终形成阴阳共生世界才能长存这个问题的时候，它们最开始的考虑也非常简单，就是——侵略！武力夺取！

　　然而，当太阴帝国的三位帝君真正靠近太阳世界的时候，他们才终于犹豫了……

　　因为，太阳世界有圣王坐镇！

　　超越大帝之后，也并非是修炼者的尽头，那个级别的强者仍旧有强弱之分，那太阴帝国的三位帝君最多最多也就是和张道陵一个级别的，可以小范围的改变天地规则罢了，这个级别，在圣王的记忆里，圣王将之成为天帝，而圣王，则在天帝之上，是为亘古唯一的主宰级别的存在！

　　也就是说，太阴帝国的那三个帝君从道行和力量上来说，其实与圣王差着一个级别呢！

　　正因如此，那三位帝君束手束脚，并未敢直接发动侵略战争，因为他们合计了一下，以圣王之强横，至少能压制两个天地，他们三人一起上与圣王死战，最终或能真的击杀圣王，但是他们当中至少还是会折掉一个天帝！三位帝君在太阴帝国中地位平等，并无高低之分，共同统治整个太阴帝国，要说到牺牲，谁愿意去做这个炮灰？而且，太阳世界还有许许多多的大帝，在帝级力量上，虽说不如太阴帝国，但真的死拼到底，最后太阴帝国恐怕也会被打残。所以，他们合计了一下，直接发动侵略战争其实并不合算，到时候，就算是赢得了这场战争，也是惨胜，再加上对太阳世界多有不了解，他们进入太阳世界作战根本就是客场作战，假如再出现一些指挥上面的失误，届时，就算是战败都是有可能的！

　　总之，正面强攻，并不合算！

　　不如……徐图进取！

　　就这样，最开始的强攻计划就这么被搁置了，然后，太阴世界的三位帝君假惺惺的打着和平的旗号进入太阳世界，与当时已经形成万族大联盟的太阳世界进行沟通，说什么友好通商，互通有无，一起来建设开发太阳系！

　　并且，他们还建议派遣大量的太阴世界的高手进入太阳世界，帮助太阳世界进行文明进化！毕竟当时太阴帝国的文明进度要远远高于太阳世界，太阳世界如果不是有一个圣王坐在四方世界中央，用无上的个人力量眼中威胁太阴帝国的话，他们恐怕早就打过来了。

　　这一下子，整个太阳世界炸锅了！！

　　太阳世界虽说文明程度相对落后，可却并不乏有识之士，兴许众生浑浑噩噩看不出太阴帝国所谓的和平共处到底存在多大的风险与险恶用心，但至少酆都大帝、太篱、洛凰等一部分先驱者看到了！

　　当时，酆都、太篱这些原本还互相看不顺眼的人，一下子变得出奇的团结，他们联名给圣王上了一道万言书，分析此事利害关键！

　　这道万言书我也看到了，在圣王的记忆中镌刻的十分清晰，显然，圣王对这道万言书是何等的念念不忘！

　　书中，列出大大小小的条目上百条，其中最重要的，大概有这么几条。

　　其一，鬼车与当康之间永远没有和平！

　　鬼车，是一种太阳纪元年间地球上的凶兽，也就是传说中的九头鸟，色赤，似鸭，大者翼广丈许，昼盲夜了，稍遇阴晦，则飞鸣而过，爱入人家烁人魂气，是一种非常凶残的巨鸟。

　　而当康呢，则是一种和小猪差不多的小动物，能遇见丰年，完全无害……

　　鬼车最喜食用当康！

　　这句话的意思也就不言而喻了，就是老虎和兔子之间永远都没有和平，可惜那时地球上还没有老虎和兔子这等动物，但意思总是差不离的，就是说那太阴帝国是老虎，而太阳世界则是兔子，老虎和兔子谈和平，那是因为老虎不饿，如果老虎饿了，那随时都能给兔子吃掉。

　　或者，所谓的和平只不过是老虎安兔子的心，把兔子当成食物来养着而已！

　　除此之外，没有别的可能性了，真正的合作与和平只能建立在双方平等的基础上，一方强，一方弱，永远不可能和平，将自己的身家性命寄托在了别人是否心善上，这是不是多少有点幼稚的嫌疑呢？

　　其二，文明的独立性！

　　太阳世界有自己的特色，也有自己的文明进程，不需要学习他人，顺其自然发展下去就好，因为只有自己的文明和文化才是最适合自己的，学习他人，最终只会搞的不阴不阳，数典忘祖！若最终子孙后代都随了太阴帝国的文明，那么，太阳世界还是太阳世界吗？

　　其三，世界的保密性！

　　若是让太阴世界的人进入，那就意味着太阳世界门户大开，什么都得暴露在对方的眼皮子底下，久而久之，太阴世界会在不知不觉中掌控太阳世界！

　　这就是那万言书中最重要的三条，言简意赅，不得不说，站在我一个现代人的角度来看，这三条建议也是十分中肯的！

　　其中，最让我感同身受的，就是那第二条了，我一直所推崇备至的汉文明……最终不就是这么败光的吗？

　　说到底，酆都他们这些当时的先进分子提出这万言书的目的只有一个——拒绝和平，宁可打上一场血战，也要将豺狼虎豹拒之门外，断断不可引狼入室，否则，那太阴帝国的人进来时候容易，让他们滚出去可就难了！

　　谁知，那时候圣王竟然是力排众议，乾纲独断，一口答应了太阴帝国三位帝君和平请求，就那么轻易的打开了太阳世界的大门！

　　一时间，太阴帝国的人大喜，而整个太阳世界，却是一片沸腾！

　　怯战，幼稚，天真，不配为王……

　　等等一系列的对圣王的骂声几乎是不绝于耳！

　　圣王用了千万年的时光的付出换来了他们的尊敬，最终，却因为一件事情不合他们的心意，最终被骂的鲜血淋漓！这倒是挺符合人性的，培养交情需要几十年，毁交情只需要一句话，让人感恩戴德需要付出无数，最终反目成仇也只需要一件事情，无论是哪个时代，生灵都是如此，自私永远不会改变，真正彼此理解、怀揣感恩的时代大概永远也不会降临……

　　对于这一切，圣王没有太多的解释，他永远都在笑着说，众生都是命，和平大于战争，能不打则不打，恩德总可以感化别人！

　　虽然，就算是太篱对此都是嗤之以鼻，常笑圣王，有心才能感化，豺狼怎么感化？

　　然而，谁也没想过，他们能想到的，圣王为什么就想不到？

　　圣王是谁？万古一人！

　　在圣王干预天下形势之前，太阳纪元万族争霸，其混乱程度远超于第五文明纪元任何一个乱世！谁都没能在那等乱世中问鼎，唯独圣王做到了，当他出手那一刻，用恩德教化四方，又用力量镇压混乱，近乎雷霆之势横扫天下，最终才迎来了太阳纪元的辉煌而璀璨！

　　这么一个人，怎么可能幼稚？怎么可能会天真？！

　　事实上，圣王有不得已的苦衷！

　　当时，太阴三位君主如群狼，他就是一头猛虎，也根本不敌，死战只能是让太阳世界生灵血流成河！

　　圣王在等，等一个人的出现！

　　我窥视圣王记忆，才知那时他是想战而不能战，最终只能委曲求全！原来，超越大帝级别的修炼者，是有数的，每个世界只能出现那么两三个，因为那个级别的修炼者必须要吸收掌握天地间的本源法则，本源法则不过三千，那是有数的，最终能成就几人？太阴世界的本源法则被太阴三位君主瓜分完毕，于是成就了三位天帝！而太阳世界呢？已经有了一个圣王了，圣王为主宰，占据了本世界本源法则的一大半，是故，他能击败两个天地，却无法击败三个，本源法则不足！

　　圣王料定，太阳世界必然会出现以为天帝级的高手，只要有人将他剩下的那部分本源法则吸收掉，就能成为天帝级别的高手！

　　届时，双方的巅峰力量持平，足以一战！

　　那才是战机，只有那样，太阳纪元的生灵才不会死绝了，说到底，圣王忍辱负重，就是为了保护天下苍生，可惜，天下苍生不理解，他也没办法对他人说实话，一旦他说自己想战不能战，以此来宽慰天下人，最后必然被太阴世界得知，对方若知他抱着这种心思，还会等下去？所以，圣王只能咬着牙、倔着骨，一边和太阴世界的人委屈求全，一边受着他要保护的人的千万般辱骂，在等待，在积蓄力量……

　　起初，圣王最看好的人其实是酆都大帝，因为酆都大帝掌握着轮回，还有掌握着星空之力的星空大帝，这二人是圣王认为最有希望进阶天帝，与他共战太阴三王的苗子！

　　可惜，这两个人因为觉得圣王决策错误，早起了异心……

　　那时候，圣王身边的人对他大都离心，完全出乎了太阴帝国三位帝君的预料，他们狂喜，就巴望着这种分崩离析的状态出现呢，于是，太阴帝国的人在太阳世界活动的特别频繁，频频与那些离心圣王的大帝级别的高手接触，暗中收买，一步步的蚕食着圣王的统治力。

　　圣王对此是看在眼中，恨在心里，可他只能忍着！

　　在那段时间里，我站在上帝视角，时时能看见圣王仰望星空，眼神迷离，大概……他也在怀疑为这样一群人付出到底值不值得吧？

　　可，最终他还是咬着牙齿忍下来了，他放不下天下苍生！！

　　按道理说，在圣王的有意培养的下，可能下一个天帝很快就会出现，结果，就在这时候，出现了一个人，这个人改变了一切，让太阴世界在合适的时机发起了进攻，也让圣王的所有忍辱负重和算盘全都成空，一举定格整个太阳系未来十亿年的格局……

　　……


第1300章 万古恩怨（二）

　　这个人是一个什么样的人呢？

　　他叫千夜，隶属于太阴帝国，属于恶魔一族。

　　不过，他却并不是一个强悍的修炼者，甚至，若是单论武力的话，他连寻常的恶魔士兵都比不过！

　　可偏偏就是这样一个人，改变了整个太阳星系的文明进程！

　　那么，这个人在那场战争中扮演的一个什么样的角色呢？

　　简单的说，他和研究出原子弹，进而改变了整个二战，以及人类战争历史局面的爱因斯坦是一样的！

　　没错，他是一个科学家。

　　准确的说，那个时代的科学家和第五文明纪元的科学家不太一样，事实上，他们所研究的科学完全是两个概念，或者说，他们的眼界和格局远远超脱了地球现在的科学家！

　　地球第五文明纪元的科学，真正的开始应该是从蒸汽时代降临才开始的，一路到了现在，研究的不外乎是自然力量，而今已经是核时代了！

　　或许，他们最终研究的目标，也会进入天地规则等等，但至少，目前没有走到这个程度！

　　而当时太阴帝国的科学家呢？他们早就研究到了这个地步，整日沉浸在如何改变天地的规则，如何让有数的阴气爆发出超强的威力，最终大幅度提高单兵作战能力等等方面！

　　孤阴则不长，独阳则不生……

　　这个理论就是这些太阴帝国的科学家提出来的，在太阴帝国，太阴三王非常重视他们的科学家，在他们的帝国之内，科学家的地位是至高无上的，什么体系内的权利、什么万人敬仰的戏子等等……都无法与他们的科学家相媲美，也正因为如此，这些科学家的研究发现才让太阴帝国改变战略，不去探索宇宙，一门心思的盯上了太阳世界。

　　当太阳世界的大门打开以后，第一批进入太阳世界的，就是这批太阴世界的科学家！

　　这个千夜，就是这批科学家的领头人，他的智慧程度几乎已经到了逆天的状态，圣王曾经与此人接触过，从圣王的回忆里有关于此人的点点滴滴来看，我估计他的大脑智力程度……恐怕至少都是现代计算机的几十上百倍，已经到了逆天的程度了，他的那颗大脑被称之为“帝国之脑”，意思就是太阴帝国的国宝！

　　此人刚刚进入太阳世界，因为不习惯太阳世界的至阳气息，差点挂了，太阴三王几次亲自来探望，甚至让他撤离太阳世界，可他就是死活不走，他说帝国内并没有关于太阳世界的数据，为了后续两个世界的融合，也为了永恒世界的形成，他必须在这里亲自搜集数据，完成研究！

　　就这么，他几乎是顶着性命之危留在了太阳世界，仔细的研究了解着太阳世界……

　　科学研究，这个概念，在当时的太阳世界来说，完全就是一片空白！

　　就连圣王都对这个完全没有概念！！

　　这就导致，他们根本没有过多关注这个千夜，给了他时间完成了研究……

　　千夜在太阳世界待了整整一千年……

　　在这一千年里，他完成了自己一生最辉煌的几个研究。

　　这几个研究分别被称之为——千夜数据，千夜虫洞，千夜天眼！

　　就是这几个数据……

　　毁灭了整个太阳世界。

　　何谓千夜数据呢？

　　千夜数据是千夜这个人在经历了无数次的推演以后，最终得出的一个准确数据。

　　他精准计算出了太阴世界和太阳世界的毁灭时间！

　　十亿年……

　　这个，千夜给出的一个极限，假如不完成阴阳融合的话，无论是太阴世界和太阳世界，都会毁灭！那时候，伴随着太阳星系的运转，两个世界会变的更加极端，太阴世界酷寒无比，太阳世界炽热无比，都不适合生灵存活，两个世界的生灵都会毁灭……

　　而十亿年，也是形成新世界的必须时间！

　　当太阴世界的阴气倒入太阳世界以后，要演变成阴阳共济、相克相生的新世界，需要十亿年时间的进化！

　　而在这个进化的过程中，地球将会变的异常危险！

　　因为，当阴气进入的刹那，肯定会出现阴阳逆冲的情况，到那时，地球能量不稳定，就跟一颗不定时炸弹一样，生灵活在这个世界上，没准莫名其妙就会被炸死……

　　不过，伴随着时间的推移，阴气导入后，地球的阴阳之气会慢慢的发生变化，先后经历阴阳互体，阴阳化育，阴阳对立，阴阳同根等等一系列的变化，最终达到一个平衡，那时，完美世界就出现了……

　　可惜，在这个过程中，地球会出现一系列的问题……

　　那个时候恶魔待在地球上并不安全……

　　说到底，当时千夜拿出的这一套数据就一个意思——我们等不了了，新世界的形成需要十亿年，我们的世界只剩下十亿年的寿命了，若是在拖延下去，不等新世界形成，我们自己就得毁灭！所以，必须立即发动战争，夺取太阳世界，然后进行完美世界的搭建！

　　而千夜虫洞，就是千夜经过精密计算以后，建立起的一个横跨太阳星系，能够连接太阴世界与太阳世界的虫洞！

　　还有千夜天眼，这……是千夜研究太阳世界后，亲手培育出来的九十九种极端怪物，这些怪物全都是用至阳气息培育出来的，结合后，他们对太阳世界的能量气息特别敏感，可以监控太阳世界的一切能量活动，相当于一个超级大卫星！

　　千夜在搞出这些研究以后，就回到太阴世界，面见太阴三王，提出了自己的战略构想！

　　千夜的分析是这样的，经过这段时间的渗透，他们在太阳世界已经站稳了脚跟，至少已经了解了这个世界！然后呢，他们可以利用手中的便利，建立起千夜虫洞，一下子给太阳世界倒入大量的阴气，届时，至阴与至阳之气逆冲，必然会发生一场大爆炸，一下子就可以毁灭掉太阳世界绝大部分反抗力量！

　　而后，他们可以通过千夜冲动大规模入侵，将太阳世界的其他生灵全部铲除！

　　再之后，他们就可以撤退了，坐等完美世界形成，再进行移民。

　　不过，千夜也估计，至阴之气进入太阳世界后，太阳世界发生毁灭变化后，最终肯定还是要适应，到时，阴阳之气磨合的过程中，可能还会诞生不少的物种和生灵，为了防止太阳世界再一次诞生恐怖的强者威胁太阴世界，千夜建议在太阳世界建起千夜天眼，监控太阳世界的一切，只要太阳世界有可怕的强者诞生，能量气息一旦超过圣王，立即回打开千夜虫洞，届时，派出恶魔直接剿灭！

　　根据千夜所说，他们进入太阳世界已经得到了该得到的一切，继续拖下去只能坐等太阳世界坐大，这场战争最终还是得靠武力来解决，所以，现在发动战争，就是最好的选择，对于他们来说，已经是最好的时机了！

　　太阴三王听后，仔细分析，一连召集众人讨论了将近一年，最终，一拍板，决定就这么干了！

　　于是，战争爆发了！

　　可怜圣王打开世界的大门，放这些恶魔进来，委屈求全，就是想争取点时间来培养一个天帝，谁知道，手下的人因为意见不合早对他离心，根本不配合，最终他迟迟没能做成这件事情，而恶魔却在这段时间内在太阳世界做成了自己要做的世界，于是，战争提前爆发，太阳世界措手不及……

　　说来，大概只有一句话能概括了——苍天助太阴而不助圣王，天灭太阳！

　　……


第1301章 万古恩怨（三）

　　那场战争完全是按照千夜定下的战略构想进行的，根据圣王的回忆，整场战争，太阳世界都处于被别人牵着鼻子走的境地，始终都没有战略主动权。

　　准确的说，十亿年来，地球就从来没有拿到过战略主动权，一直都在被动挨打！

　　当时，太阴帝国的进攻战略确定以后，千夜率领一大批太阴帝国的科学家重返太阳世界，开始在两界中间搭建千夜虫洞。

　　这个工程，足足进行了百年时间！

　　最可悲的地方就在于这里了，因为太阳世界的文明程度过于落后，完全没有意识道这批以千夜为首的科学家们的杀伤力，光顾着关注太阴帝国在太阳世界的驻军数量了，眼看着太阴帝国百年内陆续将驻军陆续撤走，纷纷放下了心，竟然就这么让千夜他们在眼皮子底下整整活跃了百年，布置下了最要命的手段！

　　当完成这一切以后，千夜他们撤走了，当时，整个太阴世界的驻军也几乎全都离开……

　　在战争爆发的前夕，太阳世界竟再无一个太阴世界的生灵！

　　太安静了！

　　从我的视角，可以看到那时候的圣王已经从这并不寻常的宁静中嗅到了烽火狼烟的味道，他负手而立，一个劲儿的在自己的宫殿中踱步，口中从始至终都在重复着一句话——实在是太宁静了，宁静的让人心慌……

　　那种宁静，是暴风雨的前夕透发出的诡异！

　　那一夜，圣王在宫殿中一夜之间发出了一百零八道诏令，号召天下所有圣人级以上的高手进入自己的宫殿，这座宫殿里面布置着天下最强悍的阵法，能保一时太平！

　　圣王当时很迷茫，他有点揣摩不准太阴帝国的意图了，不知道自己争取时间的想法是不是被对方识破了，战争是不是要提前爆发了，但是有一条，他非常清楚！

　　那就是……

　　一旦有事，天下圣人级以上的高手绝对是最主要的战斗力！！

　　这些人，也是太阳世界最后的希望，假若战败，只要这些人还活着，他们可以将太阳世界的意志之火不断传承下去，太阳世界的根子也不至于灭亡！

　　所以，在最后的那一刻，圣王其实有了一些察觉，他也想用自己所有的力量来保住太阳世界的种子！

　　可恨，天下苍生不信他！

　　当初，打开世界之门让太阴帝国进入的人是他，苍生浑浑噩噩，根本不知圣王心中所图所想，只知道人云亦云，听到有人骂圣王，于是，他们也就跟着骂圣王，而在太阴帝国的人进入以后，这种骂声更加声势浩大了，究其原因，便是有一部分人已经被太阴世界收买，在这些有心人的撺掇下，天下苍生一时根本不信圣王，认为圣王反复无常，会拖累整个世界！

　　最终，只有很小很小一部分人响应圣王的号召，进入了圣宫。

　　舆情滔滔，这天下人长得那一张臭嘴，就这么淹没了领袖的远见，也让太阳世界错过了最后的机会……

　　圣历更始年，春。

　　这场酝酿了漫长岁月的战争，终于爆发了……

　　毁灭几乎是在一夜之间发生的，那时候，千夜虫洞打开，太阴帝国的人将他们世界中将近一半的阴气注入了太阳世界，阴阳逆冲，山河破碎……

　　原本充满了神性物质，只有一块中央大陆的太阳世界分崩析离，在阴阳逆冲中，山河变幻，大陆板块碎裂，变成了许多碎片，原本围绕着中央大路的北冥之海与南冥天池的海水顺着大陆的裂缝灌入，淹死的生灵无数……更多的生灵，都是死在了阴阳逆冲的能量暴动中。

　　也就是那一次浩劫，形成了当今世界之格局，大好山河毁于一旦，唯有少数强者活下来了，譬如墨桀等人……

　　不过，在圣宫中的那些响应圣王号召的修炼者，倒是全部保存了下来，譬如奥丁、宙斯等等强者，都在圣王的庇护下保全了自身！

　　他们在圣宫中整整躲避了二十多年的时间，阴阳逆乱的能量暴动才终于一点点的平静下来。

　　这时，千夜虫洞打开，恶魔大军杀入……

　　众生喋血，山河破碎……

　　太阳世界在经历了内斗与一连好几次决策错误以后，到如今，已经完全没有一战之力！

　　圣王一身白衣，在圣宫中召集起来了在他的庇护下得以生存下来的那些强者，怆然大笑，道：“罢！罢！罢！悠悠众生，万千生灵，怎能尽听我一人号令？我低估了人心与人性！此事至今，悔之晚矣，再战不过蚨蚍撼树，送我大好儿郎去死罢了！诸位，我诸多决定那众生不曾听过一道，每个人都在骂我，时至今日，恐日后骂声更多，他们除了在那里谩骂和坏事，亦无其他丝毫用处，只怕这场战争的一切罪责也会尽加于我身，然，那一切我已经顾不上了，如今最后一言，只希望你们能听一听！不要再战了，我会以一人之身面对恶魔千万大军，以证我并非怯战之心，至于你们，离开圣宫后，找地方躲起来，战争过后，来日方长，不妨图后续之事，为自由与尊严而战，誓死不做亡国奴！”

　　语落，圣王留下诸多强者，一人，一剑，白衣胜雪，奔赴长空，高唱着不屈的战歌，与太阴帝国三位帝君和千千万万的大军决战于大荒之中，敌虽千万人，他，一往无前。

　　那一战，山河变色，日月无光！

　　圣王斩落恶魔无数，脚下堆积的恶魔的尸首比扶桑山还要高，恶魔的绿血汇成了一条大河，奔流千里，天道剑下，更是有一名太阴天帝授首，被圣王斩落头颅，踏碎身躯。

　　一时，恶魔大惧。

　　便是幸存的两个恶魔帝君都大呼：“圣王之勇，冠绝天下，功盖千古！若此世界之生灵稍稍能不那么自私，放下怨气，团结起来，届时，鹿死谁手，尚未可知！”

　　是的，他们应该庆幸！

　　庆幸他们没有一上来就发动战争！

　　如果没有千夜虫洞一下子将天下苍生毁灭，如果那些修炼者能放下私心，不是在圣王辉煌时唱赞歌，而是在世界末路时追随圣王血战到底的话，恐怕……这场战争的局面不至于是这样！

　　可恨，恶魔的浩浩大军如何能靠圣王一人挡住？最终，圣王在拼掉了一个天帝后，遁走了。

　　那些在圣宫中靠圣王的庇护才活下来的修炼者，从始至终没有出现。

　　圣王让他们躲着，他们就真的在躲着……

　　连冲动都没有冲动一下，将天下重担加于圣王身上，成则说几句不疼不痒的赞美话，然后心安理得的躲在圣王顶起的天穹下享受太平时日，败，则咒骂圣王，横加指责，也不想人家凭什么要保护他们！

　　此等行径，最终只能让太阴帝国耻笑。

　　一战击败圣王后，太阴帝国的两位君王大笑，说这个世界完蛋了，圣王死后，亡矣，天下再无一英雄！

　　不过，他这话终究还是过于托大了……

　　不是没有英雄，只是，英雄不在那些疯狂咒骂圣王的人里面，也不在圣宫中的那些懦夫当中……

　　而在，最开始就坚定主战、给圣王上万言书、拥有远见卓识的人群当中！

　　山河破碎了，帝国毁灭了……

　　最后的时刻，还是有人站出来战斗了。

　　鲲鹏、太篱、洛凰、墨桀……

　　这些曾经因为与圣王意见不合的人，最终还是站出来战斗了。

　　同为意见不合，同为骂圣王，可当危难之时，沧海横流，方显英雄本色，谁真谁假，谁是愿为人先，谁又是趋炎附势，想必就是圣王心中也有了一个分晓了吧？

　　只可惜，当时天下大势已去，他们几人的反抗不过也就是星星之火而已，虽说，这星星之火可以燎原，或也能唤醒天下人的斗志，可惜，阴阳逆乱，众生都被灭了，这星星之火也就没什么用了，不过是灰烬中最后的光热了……

　　反抗者，最终还是被扑灭了，有的战死，有的躲藏了起来，等待着战后的机会。

　　璀璨而辉煌的第一纪元，最终就这样落幕了。

　　圣王也重伤之后选择坐化，在最后一刻，他见到了玄珩，心中悲怆……

　　这一世，他统领万族，成就了辉煌大业，众生对他的崇拜就是他一直走下去的动力，在最后，也是众生让他心灰意冷，无心看山河破碎，旧部颠沛流离，最终选择结束自己的生命，一世世的不断轮回下去，愿将自己的力量留给后来人，只是，所谓的责任，他却不再承受了。

　　他……累了，负重前行，当重量压得太重的时候，会让人喘不过气，也会把他压死，他一生走过漫长的两亿年的时光，看多了人心的变迁和人性的自私，最后一刻，他只言自己人力有时穷，背不起这万古的沧桑，也无法在众生的咒骂下继续付出，希望有人更坚强之人站出来……

　　就这样，第一纪元凋零了，圣王开创了这个纪元，最终，也伴随着这个纪元的结束而随风飘散，或也算是善始善终了……

　　……


第1302章 万古恩怨（四）

　　我站在上帝视角，安安静静的看完了圣王的一生，眼眶酸涩……

　　或许，太篱他们最后的觉悟，当真是准确无误的给了圣王一个最好的评价。

　　功也好，过也罢，都随风飘散，也将成为一个永远的谜题，注定争论不休，在我想来，这世间之人大抵是没有资格来评定圣王的，至少，圣王在为天下苍生黎民计的时候，从无半点私心，若没有如他一样为这天下付出过的人，没资格评价他……

　　而太篱那句，或许所有人都欠圣王一个交代，倒是给出了一个恰当的答案。

　　功过如过眼烟云，至少，没有圣王，所有人都不可能活到最后，理应说一声谢谢！

　　……

　　当画面中的圣王闭上双眼的刹那，我眼前的景象又一次发生了惊天大变……

　　我看到的，是第二世轮回身的记忆。

　　他的名字叫做……扶风。

　　说来也是机缘，当初圣王在战争前夕于圣宫中收拢了一部分还愿意相信他的修炼者留作天地的种子，这些人后来也真的是开花结果了，还真是在地球漫长的发展中留下了自己的印记，譬如那奥丁与宙斯等人，好歹开辟了神话体系，也成了一方霸主，徒子徒孙无数，也算是名传千古。而这个扶风的父母，就是当初圣王收容庇护的修炼者，只不过，他们算是那些修炼者当中比较弱的，仅仅才是圣人级别而已，在圣宫中避难的时候认识彼此，后来战争结束后一起流亡天下，在流亡的过程中互生情愫，最后结合诞下了扶风。

　　这个扶风，幼年逃亡时经过圣王的坐化地，得到了杀气，一路扶摇直上，最终成就大帝，他的一生，正好横亘第一纪元毁灭，第二纪元开启之时，记忆中载着战后的事情，透过他的记忆，我恰恰看到了第二纪元时候的风起云卷。

　　地球第二纪元，名曰灵性纪元，在我一路追寻答案的过程中，关于第三纪元和第四纪元了解的事情颇多，可是有关于第二纪元的事情，还真的是所知甚少！

　　扶风的记忆，解开了我胸中所有的疑惑……

　　完全可以这么说，第二纪元，决定了今后八亿年的地球格局……

　　那时候，圣王薨，生灵毁灭，山河崩碎……

　　太阴帝国在取得战争的胜利后，按照千夜的战略计划，紧接着就开始了他们制造完美世界的计划，地球被他们控制，彻底沦为了一个试验场！

　　他们在天空中架起了千夜天眼，密切监视着地球上的一切，但凡有强者或者鼎盛的文明出现，就会打开千夜虫洞，直接将之摧毁，生杀予夺都在一念之间，完全可以说是犹如上帝一样！

　　为了避免被千夜天眼检测到，没办法，幸存的修炼者只能开始封印自己的力量了，避免力量气息泄露，引来恶魔的追杀……

　　大乱之后，一片萧条，恶魔心得意满的离开了，再加上地球的修炼者经历大乱之后，人心思定，纷纷封存兵器，避免冲突，倒是给地球迎来的喘息之机……

　　当此之际，地球也开始发生惊人的变幻了。

　　千夜的数据是完全正确的，在经历了阴阳逆冲的大毁灭之后，世界果然开始自适应环境，发生巨变，阴阳交感，重新复苏生机，诞生了地球的第二批生灵……

　　第二纪元，拉开了帷幕！

　　可惜，战争，终究留下了后遗症。

　　就像是丢下核武器以后，核辐射会让一个地方后续寸草不生一样，太阴帝国在地球导入阴气，也给地球留下了后遗症，那是战争的创伤，也是地球生灵无法忘记的痛苦！

　　阴阳之力，直接作用到了第二纪元的生灵身上！

　　以前太阳纪元的时候，地球只有至阳气息，当至阳气息凝聚出来的生命体毁灭以后，就意味着真的是毁灭了，生命体的意识也会破碎！太阴帝国也是一样的！

　　可是，战后的地球，拥有了阴阳两种气息！！

　　当阳气孕育出来的生命体肌体死亡后，生灵的意识不会破灭，因为，天地间的阴气又会给他们孕育一副身体，意识入主阴气后，岂不是迎来的所谓的重生？

　　于是……阴人出现了……

　　说白了，所谓的阴人，原来是战争的后遗症！

　　当阳气所凝聚的身体承载着意识的时候，就是活物。

　　当阴气所凝聚的身体承载着意识的时候，就是死物。

　　归根究底，活人与死人是没区别的，只不过承载着意识的身体的构造不一样了而已！！

　　只是，这一切对于地球来说，却是一场灾难。

　　想想吧，一个人活着的时候，有他的生活环境，也有他的恩恩怨怨，可当他们的身体消亡以后呢？他们还能换一种形态继续存在着，而且这种心态飘忽不定，让其拥有了以前所没有的力量，那么，就以人心人性而言，以前没能力做，只能忍气吞声的事情，等有了力量换了谁谁不会去报仇？

　　于是，阴乱出现了！！

　　这一切，太阴帝国的人已然监测到了，不过，对此是放任不管！

　　因为阴人是阴气吸收了意识以后形成的，与太阴帝国的子民存在形态是一样的，在他们看来，阴人根本就是他们的“自己人”，是他们在地球的殖民，或者说，阴人的地位对于太阴帝国而言，就像是二战时期日军眼中的汉奸是一样的！

　　对此，他们当然不会管了！

　　后来，发生了什么，前面已经说过了，第一纪元幸存下来的修炼者平定阴乱，建立的无数的地狱，以此来管理世界！

　　也就是在第二纪元这种特殊的情况下，新的文明又出现了。

　　这个文明，是属于修炼者的文明，算是第一纪元的延续吧，只不过，第一纪元的时候，修炼者只研究如何汲取天地间的神性物质，也在研究什么是天道，生灵与天夺寿，如何才能走向永恒，而第二纪元的时候，诞生的修炼者研究的范围更加广阔了，阴阳之力，天道等等一切，都成为第二纪元时候的生灵研究的方向。

　　说白了，我们如今的所有修炼体系，除了原始萨满教以外，都是出现在了那个时代，或者说，至少雏形是出现在了那个时代！

　　一个“道”字，也是从那个时期开始在生灵的心中根深蒂固的！

　　这个道，所包含的就太多了，其中最重要的一点，便是天地阴阳……

　　扶风，就是第二纪元诞生的强者之一，他经历过第一纪元灭亡后的颠沛流离，也平定过阴乱，到了后来，因为杀气，雄霸一方，成为了一方霸主！

　　第二纪元，也渐渐走向强盛。

　　值此之际，第一文明纪元残留下来的遗老遗少还活着，并且在主导着第二纪元，他们经历过灭亡时候的绝望和可怕，深知，当文明进化到一定的程度，最终肯定还是会迎来战争和毁灭的！

　　必须……要做点什么！

　　当时那些遗老遗少奔走相告，彼此之间多有联系，后来，在所有大帝的集体推动之下，为了战争而准备的运动开始了……

　　他们认为，这将是一场漫长的战争，一世、两世，根本无法完成，甚至，战争会绵延好几个文明纪元，但是，反抗一定要一直进行下去！

　　至少，那时候，圣王当初保住他们的价值他们算是体现出来了，他们认为，鸡蛋不能放在一个篮子里，要打太阴帝国，一个文明纪元绝对不行，不能把筹码方在一个纪元里，等灭亡时，又得从头再来，要穷尽几个文明纪元的积累，最终打一场翻盘战！

　　那么，如何蓄力，就成为了重中之重的问题！

　　而要想蓄力，如何躲开天空中那千夜天眼的监视，才是首当其冲的问题，那东西钉在天空里面，所有人如芒刺在背，稍微泄露点消息，立刻就是灭顶之灾！

　　当时，扶风提出了这样一个猜测！

　　既然，这个世界无容身之地，那么，我们不妨重新建立一个世界，可以开辟一个异次元空间，作为养兵之处！

　　如何吸纳反抗者，这个就很重要了！

　　最终，扶风将目标定在了死去的修炼者身上。

　　一则，修炼者死去破坏力很大，在地狱里闹起来，地狱很不安定！

　　二则，如果大肆招募活着的修炼者的话，会引起太阴帝国的人的忌惮和警觉，如果修炼者死去，那时候，太阴帝国认为这部分人是他们的“自己人”，至少从能量形态上来说是的，所以，对死去的修炼者的监视却是宽松的。可不要忘了，死去的修炼者也是这个世界的人，灵魂是这个世界的，只要和他们说清楚发生了什么，相信很多人还是愿意为这个世界而战的！最最重要的是，这些修炼者的能量形态是阴气，若是进入太阴帝国作战，特别适合那边的环境！

　　这个提议，得到了所有人的认可……

　　于是，一个千古未解之谜出现了——修炼者死后不去地狱，而是去了别的地方！

　　那个地方……叫做鬼蜮。

　　是扶风和许多大帝建立起来的一个超级军营，所有死去的修炼者……都会被接引到那里，愿意为地球作战的，留下，不愿意为地球作战的，杀死！

　　……


第1303章 父神

　　到现在，我终于明白修炼者死后去了哪里了……

　　原来是鬼蜮！

　　那里，并不是什么邪恶的地方，而是……为了积蓄力量，对抗恶魔而建立起来的一个兵营！

　　我的师父伏羲大帝，我的爷爷，我的父亲，小敬……

　　他们这些人全都在鬼蜮！

　　我也终于知道我父亲为什么告诉我不要相信这个世界的一切了……

　　因为地球，根本就是一个试验场！

　　这里的阴人，并不是邪恶。

　　这里的阳人，未必真的忠诚于世界。

　　这里的一切，都不过是镜花水月，对于修炼者而言，就是一场试炼，最终的终点都是进入鬼蜮，或者被毁灭掉，或者……为这个世界而战！

　　这一世的恩怨情仇，一入鬼蜮，皆空！

　　所有人的身份，都只剩下了一个——战士！

　　我心潮澎湃，心底有一句话在咆哮，我愿为这个世界而战，因为我所爱的人都在那里，打虎亲兄弟，上阵父子兵，怎能少的了我？

　　第二纪元的时候，若说最重要的事情，必然就是这鬼蜮的建立了！

　　当时的鬼蜮，吸收了许多强悍的修炼者，而扶风，因为是他提出的这个概念，所以，扶风成为了这个地方的第一任领导者！

　　可惜，伴随着鬼蜮力量的一步步壮大，扶风，最终还是膨胀了……

　　他得知自己的前世是谁，认为，只要迎回圣王，必然能与太阴帝国一战，于是，回去寻找圣王的力量，可惜，圣王根本瞧不上他……

　　然后……他就被圣王给灭掉了，留在了这个地方……

　　第二世，就这么被灭掉了……

　　此刻，我心潮仍旧没有平静下来，眼前景象变幻，三世身的记忆随之打开了……

　　……

　　青庐。

　　这是第三世身的名字，一个乱世之中的枭雄，他出生的年代，就是在第二纪元的末年！

　　透过他，我看到了第二纪元的末年……

　　此人，其实是在圣王的召唤下来拿走杀气的修炼方法的，他所生存的世界，是一个因为扶风的狂妄而搞的遍地疮痍的世界。

　　扶风是个狂人，他极端膨胀，试图迎回圣王，灭太阴帝国，成千古不朽的传奇，可他最终的失败，导致太阴帝国的人监测到不平静的能量波动，于是，太阴帝国打开了千夜虫洞，降临了……

　　当时的第二纪元，人类的修炼者文明，已经让太阴帝国产生了忌惮……

　　最后的结果，可想而知，又是一场大屠杀……

　　青庐就是出生在那个年代，他是在和恶魔厮杀拼斗中成长起来的，杀气需要用阴气来养，那时候的他有无数的恶魔来练手，成长速度可想而知，从恶魔开始大举进犯第二纪元开始，到战争结束，一切归于虚无的时候，他已经成长大了大帝的级别！

　　也正是因为他有了足够的力量，所以，他在毁灭中幸存了下来，一直走过了两个纪元交替的艰难时刻……

　　他为了地球文明的进化去征战过诞生在第三文明纪元诞生的凶兽，恶兽，也算是功名赫赫了！

　　而就是在第三纪元，这个时候，让圣王更加伤心的一件事情发生了……

　　曾经，在他庇护下生存下来的奥丁等强者，竟然摒弃圣王，刻意的抹杀有关于圣王的消息，悍然开启了诸神时代！

　　那时候，各个神话体系出现了……

　　对此，奥丁等各个神系的领导者只有一个说法，为鬼蜮培养足够的强者，为了未来做准备，圣王之事已成过去，而且事实已经证明，圣王战败了，若将他树立为这天地间唯一的一座丰碑，实在是不妥，不如确立新的信仰，由新的领导人来领导世界的反抗。

　　话虽如此，可最后还不是给他们自己捧上了天，认为领导未来战争的人，就是他们这些各个神系的主宰！

　　青庐已窥见自己前世，于是，他奋起讨伐这些人，可惜，一败再败！

　　最终，青庐来到了圣王坐化的地方，抱怨圣王为何不给予自己更加强大的力量，毕竟自己是为了他而征战。

　　哪知，圣王冷笑，说他不过是扬眉入宠，希望以此来获得力量罢了，何必说的那么的冠冕堂皇？

　　遂，圣王灭了青庐……

　　只是，第三纪元时候发生的事情，也确实是让圣王彻彻底底的心冷了，一次次的背叛，一次次的诋毁，让圣王深刻的意识到，无论他如何付出，终究换不来天下人对他真正的理解……

　　圣王，彻底放弃了……

　　从那以后，圣王再没有与剩下的轮回身进行过沟通，轮回身在一世又一世的传承，而他始终再无复生归来的心思，直到……我出现……

　　其实，有关于之后几个轮回身的经历和遭遇，其实我也已经看到了，他们分别走过了第三、第四文明纪元，而那些文明纪元中发生的事情，我之前就有所猜测，观看他们记忆，不过就是确定了自己的想法而已。

　　事实上，在那两个文明纪元里，仍旧没少爆发过恶魔入境侵犯的事情，地球上的修炼者一边在建设鬼蜮，也一边尽可能的和恶魔在地球上周旋，企图消耗恶魔的力量……

　　可惜，终究是力量差距太大了，一个文明纪元接着一个文明纪元的在灭亡，每当一个文明鼎盛的时候，都会被恶魔连根拔起，地球始终无法摆脱这噩梦一样的轮回，只留下了遍地的传说和一个个文明灭亡的未解之谜，恶魔做的太干净了，以至于，地球人都将那些当成了传说……

　　人们早已不记得，那一个个美好的传说，其实都是真的，由真的变成了传说，这中间是尸山血海，只不过时光把那些血腥味冲淡了而已。

　　一世为圣王，五世为帝……

　　我走过了他们六人的记忆，也破解了这天地间不可解的密码，更如自己也经历了千重万劫磨难一样。

　　此时此刻，我的感觉犹如一个人的体内装了好几个人的灵魂一样，最后又要硬生生的将这几个灵魂揉捏在一起，那滋味儿可想而知，只觉脑子都快要炸掉一样！

　　轰！

　　最终，我退出了上帝视角，意识陷入了黑暗……

　　不过，这不是昏迷。

　　我能感觉得到自己身体的变化，也能感觉得到，自己被无穷的法则和力量包裹了，这些法则和力量正一点点的往我体内镌刻，改造着我的身躯。

　　我知道，我进入了蜕变，正在吸收圣王和其他五世轮回身的力量，生命形态也在不断的进行着蜕变……

　　我在细细的感受那些力量，因为，只有如此，我才能真正的理解那些力量，最终用于实际！

　　最终，我渐渐忘记了一切，沉醉于法与道之中，早已不知道年月了……

　　那种感觉很难用语言来形容，就像是做了一场大梦而已，而且是一场美梦，因为这天地道法实在是过于玄奥了，很容易让人沉沦，迷醉……

　　可惜，最终我还是一点点的吸收完了这些力量，然后，我就陷入了沉睡，事实上，我只是在适应自己体内的力量而已。

　　哪知道，这个过程还没有完成，我就被吵醒了！

　　这一日，莫名其妙的，一个重物轰然砸在了我的身上，然后就将我给直接抛飞了！

　　轰！

　　当我落地的刹那，我睁开了双眼……

　　然后，我就看见，大片的碎石头和土壤铺天盖地的朝着我淹没了过来，好在我反应比较快，连忙一抬袖子，一层无形的能量将我包裹，这才挡下了那些碎石和土壤。

　　我……终于看清了四周的情况。

　　天空，是蔚蓝的。

　　只不过天空中却正有几个东西在来回飞，那是几个我从来都没有见过的东西，看那形状，倒是挺像飞碟的！

　　飞碟？！

　　此刻，我刚刚苏醒，意识还是懵懵懂懂，当这个念头在我心中冒出来以后，我算是被吓了一大跳，整个人顿时惊醒了，豁然起身！

　　我这才发现，此刻我正在一个大土堆上面……

　　四周莽莽苍苍，地形地貌看起来颇为眼熟，应该还是西伯利亚，不过，这里仿佛遭遇了一场可怕的雷击一样，树木什么的变的一片焦黑。

　　在我的头顶上，正有几个类似于飞碟一样的东西在我头顶上飞舞着。

　　而在我沉睡的地方，正有好几个类似于挖掘机一样庞然大物在忙活着，不断挖土，那些机器充满了科技感，屁股上还回喷蓝火呢，在那机器四周，正有好些个穿着奇装异服的人在来回忙活，不过，看他们的样子，确实是人类无疑，只不过，其中东方人和西方人混杂……

　　于是，我渐渐明白了，我在沉睡的时候，似乎被人用那跟挖掘机差不多的东西给刨出来了？可是这不对啊，那山中有圣王的阵法在保护着，这些东西怎么可能破坏掉呢？！

　　还有……今夕是何年！！！

　　我满脑子疑惑，在感受自己身上的力量，这才稍稍踏实了一些，我已经完成了融合，此刻，这天地间的一切，尽在我的掌控之中，只是，我胸口仍旧插着断裂的百辟刀，而在我手中，也握着天道圣剑……

　　可惜，百辟刀……已然腐朽……

　　“看来，真的是过去很多年了……老兄弟，没想到你竟然也腐朽成了这般模样。”

　　我轻声一叹，心知自己怕是沉睡的时间太久了，洞中方一日，世上已千年，如今这一睁眼，我竟然已经不认识那片我曾经生活的世界了，当下，我伸手轻轻将百辟刀从胸口拔了出来，弯腰掬起一抔黄土，将它埋葬在了这里。

　　哪知道，就是在这时，正在围着那几台类似于挖掘机一样的东西的那些人竟然一下子变的嘈杂了起来，他们似乎是发现我了，正指着大声吵吵着，然后，那些人就朝着我冲了过来。

　　而天空中那几个飞碟，一下子围着我盘旋了起来，明显是在戒备我……

　　“我可不是你们的敌人！”

　　我叹了口气，轻轻一抬手，道与法的力量交织，一下子禁锢了那几个飞碟，将它们一点点的拖在地上，算是把他们制服了。

　　而这时，那些人终于跑到了我面前，哪知道，他们在见到我以后，竟然一下子沉默了下来，一个个如同石化了一样……

　　忽然，一个满头金发的中年男子大声与我说话，表现的特别的狂热，给我的感觉就像是见到了偶像一样，可惜，他说的语言似乎是俄语，我根本听不懂，也自然无法理解他为何如此作态。

　　结果，这时候，一个黑发、相貌颇为甜美的女孩忽然拉住了那中年男子，她走了出来，用中文尝试着问我：“请问，您……是葛天中吗？”

　　啊？

　　她知道我？

　　这回我真的错愕了，下意识的点了点头……

　　谁知，这一点头，竟是捅了马蜂窝！

　　“父神！”

　　那女孩儿近乎尖叫的忽然叫了一嗓子，然后我就看见所有人跪倒在地，对着我叩首，那女孩儿更是非常狂热地喊道：“父神，是父神回归了！！”

　　……


第1304章 风起云涌一万年

　　父神？

　　这又是怎么回事？

　　我真的错乱了，我从蜕变中苏醒，怎么一转眼成了奥丁之流的神棍，做了什么父神？

　　而且，看样子似乎对我的信仰是不分国度的？

　　这些人里面，有黄种人，有白种人，也有黑种人……

　　几乎无一例外的全都在对着我叩首……

　　而且，这还不算结束，那些个飞碟里面也冲出了大量看起来似乎是士兵一样的人，纷纷跑到我身边跪倒叩首，只不过他们手中拿的武器我却是不认识了，但是，那些武器的威力却不容置疑，我能感觉得到，那武器可以爆发出特别强大的力量，能轻松毁灭掉一个九段高手，想来，应该是科技文明演化到极致以后才诞生出来的武器！

　　必须先弄清楚情况！

　　我心中默默说了一句，忙拉起了那女孩，那女孩更是疯狂的尖叫了起来，还热泪盈眶的，直说父神青睐她，让我也是没脾气，没办法，只能等她稍稍平静一些，我才蹙眉问道：“什么父神，我怎么成了你们的父神了？”

　　女孩有些错愕的看着我，然后歪着头，很认真的看着我，再一次确认问道：“您是葛天中吗？”

　　我点头。

　　女孩又问：“您的爷爷是不是伟大的天国统治者葛中华？您的父亲是不是制裁者葛清流？还有，您的师父是不是人文开启者伏羲大帝？您的妻子是不是战无不胜的黄泉女帝花木兰？您的儿子是不是斗神烈将军？”

　　“……”

　　这女孩儿说话就跟连珠炮似得，噼里啪啦一长串，说的我都有点头晕，但毋庸置疑，我的爷爷、父亲、师父、孩子、妻子……确实是那些名字，不过，他们的名字前面什么时候加上了那么一长串听起来酷炫狂摘叼炸天的名号的？

　　“那就对了！”

　　女孩兴奋的一下跳了起来，道：“那您就是我们的父神啊，众神之神，诸王之王，伟大的人族守护者，自由与和平的斗士，人族的精神长城，魔武时代的启蒙者，父神葛天中啊……我们这些人都是听着您的故事长大的，在教科书上，在这个时代的每一座城市中，我们都能看到您留下的照片和雕塑……”

　　我好像隐隐明白了！

　　我深深看着这女孩儿，很认真地问道：“能告诉我现在的时间吗？”

　　“下午六点钟！”

　　女孩不假思索地说道。

　　“年代！”

　　我强调了一下。

　　“哦哦哦……”

　　女孩挠了挠头，说道：“现在是121世纪，第12017年……”

　　一万年了……

　　我一阵错愕，忍不住抬头看天，原来……现在已经是一万年以后的世界了……

　　这一沉睡，就已经整整是一万年的时间，世界早已沧桑大变！

　　我坐了下来，与这些人聊了聊天，这才终于对现在这个世界有了一些了解……

　　原来，他们之所以挖出我，是因为我沉睡的这个地方莫名其妙的就会出现天雷滚滚的状况，一万年来，每隔一千年就会出现一次，成为了这个世界的未解之谜之一，万年来无数人来这里探索，最后都消失无踪了，最近一次就是在几天前，这一次，好几个国家派出了调查队来此联合调查……

　　于是，我明白了……

　　那所谓的天雷滚滚，根本就是我在吸收力量以后发生生命形态变化时，引来的天罚之力……

　　那些来探索的人，自然是被圣王布置的杀阵给直接干掉了！

　　最后一次天罚，我彻底吸收了圣王和其他五世身的力量，八世轮回归来，力量已经远在圣王之上，只可惜因为已经诞生了张道陵这么一个天帝，这个世界一直没有被吞噬的三分之一的本源法则已经被他给吞噬掉了，所以，我未能百尺竿头更进一步，直接将这个世界的本源法则全部吞噬，所以，还不算是真正的大圆满，但光轮力量，已经超越圣王，引来的天罚，圣王布置下的阵法自然顶不住，于是被摧毁了……

　　结果，显而易见，我被来这里调查的这些科研队给刨出来了……

　　想及此处，我也只能苦笑了，我倒斗一辈子，到最后没成想竟然被别人给当成大粽子刨了出来……

　　再说当今之世界……早已经成了一个我无法理解的世界……

　　鬼蜮的秘密在如今已经不再是秘密了，那里被称之为天国，我的爷爷和我的师父他们在那里征战许久之后，终于成为了天国的控制者，张道陵一脉的人在那里被完全压制！

　　地球的文明到了如今也已经鼎盛，完成了人类的最高梦想——大同社会！世界各国形成了一个超级大联盟，人类再也没有种族和国界之分了，而这个文明纪元，因为修炼者与科技文明并存，被称之为是魔武时代。地球与鬼蜮之间也是互通有无，都将矛头一致对准了太阴帝国……

　　因为文明的鼎盛，和鬼蜮的暴露……

　　将太阴帝国与地球之间的关系又一次推到了烽火线上，只不过因为鬼蜮力量格外的强大，凝聚了整整四个文明纪元的力量，所以，太阴帝国也没有贸然入侵，但已经在积极整军备战了，相信，战争很快就会爆发……

　　到如今，太阴帝国最初的完美世界的设想已经成熟了，地球已经达到了最平衡、也是最完美的状态，显然，这一场战争，是在决定地球的最终归属……

　　而之所以能造成如今之局面，当初祁连山上我与青衣之间的那一场战争……影响深远，至关重要！

　　听完这些，我渐渐的明白了……

　　所谓父神，不过……就是胜者王侯败者寇罢了！

　　当初，我在祁连山，燃烧自己，击杀所有恶魔，给地球迎来了至关重要的一万年，这一万年，地球进入了黄金时代，飞快发展，这全都是那一战之功！

　　也正是那一战，我击败青衣，将他放逐到了轮回深处，从此，他那一系群龙无首，在鬼蜮中他那一系的人更是乱了阵脚，我的父亲、爷爷他们趁机疯狂打压，一举取得了鬼蜮的控制权！

　　再加上……花木兰的苏醒，墩儿、老白他们这些人相继从轮回中归来，更是让我这一系达到了鼎盛时期，完成了与地球的连接，打开了大决战的局面！

　　说白了，因为祁连山血战的胜利，才让我这一系走到了今天，我们是当之无愧的胜利者。

　　历史，永远都是胜利者来书写的……

　　在我爷爷他们的宣传下，祁连山之事，不再是秘密，于是，有了如今我之盛名……

　　只是，看了这个世界的风云变幻，也看了圣王他们的记忆以后，我到了现在，对这样的胜利已经笑不出声……

　　青衣，我们都没有错，你也不是这个世界的人宣传的那种大恶魔，大反派……

　　最终，我在心中轻轻一叹，提着天道剑缓缓站起了身，此时，天色已晚……

　　“父神！”

　　那女孩儿追了上来，问我：“您是要引领我们打败太阴帝国了吗？我们所有人等待这一刻已经等待了太久了，看着教科书上面说的先辈们抛洒的热血，让我们心酸，也让我们热血沸腾，我们都已经做好了最后之准备！”

　　“最后之准备？！”

　　我扭头看着这个女孩苦笑出声，生活在大同时代的她，根本没有经历过战争和人性的黑暗，因为在这个人不会被迫害的只能发出最后之怒吼的时代，人根本不会显露出黑暗的一面！所以，他们这些人的眼睛都很清澈，如同孩子，我也不忍训斥他们的幼稚，最终只是一声轻叹：“战争，不是热血……如果能不战，我宁愿战争永远不要到来，可……似乎不太现实……”

　　最终，我轻轻摇了摇头，离开了这里。

　　他们追问我要去哪里，我只说想看看当今之山河，并未细说，其实……我心里却在默默说着——我，想看看能不能遇见故人。

　　一万年未见，你们可好？

　　……


第1305章 跨越时光的赴约

　　新的时代，新的世界……

　　我这一生，恍如一场浮世大梦，转眼竟然蹉跎了万载光阴……

　　行走在盛夏时节西伯利亚的丛林中，我如闲庭胜步，并未行色匆匆，仔细感受着这片与我久别重逢的大地，在丛林中，我见到了许多自己以前闻所未闻的动物与植物，大概是万年来新进化出来的一些生灵吧。

　　毁灭，重生，消亡，进化……

　　世界每天都在进行着这样的轮回，只要一天世界不破灭，它就不会真的安静下来……

　　当然，这一切的前提条件是，这场持续的十亿年的战争不会爆发！

　　如果，这个世界真的被太阴帝国占领，到那时候，这个世界的轮回进程必然会被打断，太阴帝国的人移民到这里以后，初来乍到，这里的生活环境根本不适合他们生存，他们只能去改变这一切，打断这个世界的进化历程，所有物种的进化和延伸都会被扭转，最终变成适合太阴帝国的人生存的土壤，世界也是名存实亡……

　　这一战，最终还是不可避免。

　　我释放开自己的灵魂和力量，也不怕被太阴世界的人察觉，因为我很清楚，当我苏醒那一刻，他们的帝君恐怕就已经知道地球的领导者归来了，可惜，地球经过五个文明纪元的积累，鼎盛程度已经远超太阳纪元的巅峰时期，或许太阴帝国也在一直发展着，但是，受到战争刺激的地球发展速度绝对比他们快，已经可以与他们一战，曾经千夜虫洞一开，地球众生颤抖的时代已经一去不复返了，我就算是放开自己的气息也无所谓了，相反，我在向他们宣战！

　　相信，他们也在为这场战争准备着。

　　迄今，我已经与天地彻底融为一体，我即天，天即我，掌握了地球的大部分本源法则后，我才真正的了解了这个世界，彻底释放神识后，也能体察到，地球真的已经是达到了最完美的状态，相比于一万年前的世界而言，更加的浑厚饱满了，阴阳平衡，十分稳定，就连最新进化出来的这些新的生灵也十分完美，当真是一个可以长存的世界！

　　正因为它长存，这所有的平静背后，都是弥漫的硝烟味道……

　　最终，我离开了西伯利亚，在九天之上行走，一路前往我记忆中的华夏……

　　那里是我的故土，或许，我能遇见故人。

　　这一路走来，我见到了许许多多的城市，高楼林立，每一座高楼都在数百层开外，以前车辆如长龙一样在地面蜿蜒的景象已经一去不复返了，我看到许许多多像是小型飞碟一样的东西在天空中穿梭，大概是当时这个时代的主要交通工具了，速度快如闪电，景象当真与从前是截然不同！

　　终于，凭借着自己的记忆，我来到了华夏，来到了山西……

　　这里，仍旧是充满着科幻色彩的城市布局，一切恍如梦幻，但是，在这座连接着天与地的城市中，却有一处的地方格外的低矮。

　　那是……

　　我曾经的住处！！！

　　整座城市面目全非，唯独，我曾经居住过的那老屋却被保留了下来，古朴的四合院建筑，可能经历了无数次修缮，最终才捱过了一万年光阴的打磨，只不过，我第一次遭遇阴人的那条胡同却是消失了，四周赫然是一片宽阔浩瀚的广场，在广场中间，立着一座巨大的雕塑。

　　那雕塑一手持断刀，仰天长啸，可不就是我？

　　那是我在祁连山一战时候的一幕，没想到被镌刻在了这广场中，所有的飞碟都不会从这片广场上空穿越，路过这里的时候，都会降低高度，绕开这里……

　　广场上人山人海，都在参拜那座雕塑，我看见甲士林立，赫然是修炼者在驻守着这里……

　　这，大概是对我的纪念？

　　看着这一幕，我心中感慨万千，最终，我还是没有露面，悄无声息的从半空中降落了下来，经历过沧海桑田后，对于众生的崇拜和瞩目，我并不向往，现在，我只想见到那些我所爱的人，时光荏苒，也不知道如今他们是什么模样，墩儿又成了什么模样，听说他已经成为了传奇，是万人敬仰的斗神烈将军，想必，他一定是英姿飒爽吧？如他母亲一样……

　　想及此处，我的唇角不自禁的泛起了一丝笑容，混淆在人群中，朝着老屋靠近。

　　我想回去看看，也不知道老屋现在变成了什么样子。

　　谁知，就在我刚刚落地的刹那，一道非常强大的能量气息就陡然从广场对面的一座高楼上散发了出来，下一刻，可怕的能量在天空中形成了一个巨大的八卦阵图，那八卦阵图中探出一只巨手猛然间就朝着我拍了下来！

　　大帝？

　　我眉头一挑，隐隐感觉这八卦阵图非常的熟悉，可一时间又想不起来在哪里遇到过，但是，对于对方能发现我，这倒是让我觉得有些稀奇了，于我而言，大帝如蝼蚁，我隐匿了气息，对方竟然能发现我，并且准确无误的在人群中找到我？这倒是挺有趣的。

　　当下，我轻轻一拂衣袖，那八卦阵图与天空中拍下来的大手就破灭了……

　　这一系列的巨变，引起了四周的修炼者的注意，他们纷纷朝着我这边冲了过来，广场上人群涌动，一片混乱！

　　“太阴的帝君？还是青衣！？”

　　一道威严的声音在这片天地中回荡着，语气中的怒气已经是显而易见了，更是有着不加掩饰的杀气，喝道：“何必来此地撒野，此地，便是我天国男儿的圣地，你们若想战，战场上我们生死相搏即可，我天国男儿势必周旋到底，你们亵渎圣地，并不会打击我们的士气，只会激起我们决死的狂怒！”

　　青衣？

　　当这个熟悉的名字又一次进入我耳朵的时候，我心绪复杂……

　　他，也从轮回深处杀出来了吗？

　　是了，算算时间，已经一万年了，也该回来了……

　　我摇了摇头，不去想他，对于这藏在暗中的高手倒是很感兴趣，直觉告诉我，他一定是我的故人，只不过一万年过去了，那些我昔日的故人到如今也都成了一方霸主，气息大变，我却是有些辨认不出来了……

　　我看对方似乎一时间没心思出来与我厮杀，于是，干脆放开神识感受了一下四方，发现对方已经不在那座高楼上了，而是躲在了西边的天空中，法则交织，将他隐藏的很好，这遁形之术可谓是无可挑剔，不过，他大概是怕被我发现，所以，丝毫不敢泄露的气息，更不敢来观察我，所以，到现在他都没有认得出我，不可否认，若是此人做了刺客，怕也是个好手，只可惜，这天地都是我的，他在我的地盘上又能躲去哪里？

　　不过，我也无意伤他，对着那个方向勾了勾手指。

　　轰！

　　那里的法则顿时破灭！

　　一个人影跌跌撞撞的从交织的法则中跌落了出来，说来，对方也是一个硬骨头，在被发现的瞬间就起了与我决死的心思，怒吼一声，当场朝着我杀了过来。

　　而我，在看清楚他的脸的时候，整个人都愣住了，四周人来人往，仿佛与我再无关系……

　　清秀的脸蛋，倔强的眼神……

　　即便，时光荏苒，万年过去了，如今他已经长大成人，可我仍旧一眼认出了他……

　　这个时候，我脑海中浮现的是当年那个屁颠屁颠跟在我身后的小跟屁虫，是那个倔着身子在天道盟与我一起面对强敌的小身影，更是那个又哭又笑，埋汰我饿的看见屎都咽口水的熊孩子……

　　小敬……一万年未见……你长大了……

　　那日，你为我改命，说未来我们再相见，我以为那个未来是十年、二十年，谁知，未来遥遥无期，再相见时，已是万年以后，好在……还不算晚，我们终于是相见了！

　　我以为我如今已经能平静的面对一切，可是看到他的时候，仍旧情难自已……

　　“我跟你拼了！”

　　周敬仍旧没有认出我，黑发浓密，一身黑衣，赤手空拳如流星般朝着我坠落了过来。

　　我抬手，用温和的力量推住了他，至此，他才终于冷静了，站在虚空中，细细朝我这边看来，大概，他只以为强敌临门，还没来得及看我呢，此刻，终于认清楚了我，一下子呆若木鸡！

　　不过，如今的他，再不是那个眼泪一把，鼻涕一把的熊孩子了，很快按捺住了情绪，大概是觉得此地不是说话的地方，于是，对着正在朝我这边冲过来的那些修炼者挥了挥手，顿时那些修炼者退走了，此地人流涌动，现在到处都是惊慌失措的老百姓，倒是还没人认出我，然后，周敬掉头就朝着先前他所在的那座高楼冲了过去……

　　我知道，那里一定有一处安静的去处。

　　于是，我也紧紧跟了上去，追寻着周敬的气息，最终，来到了一个看起来像是会议室一样的屋子里面，屋中正有几人匆匆离去，看样子似乎是被小敬给支开的，他们看到我以后，表现的十分的激动，不过这些人看上去身份应该还是很高的，倒是懂规矩，并没有在这里驻留，只是遥遥对我鞠了一躬后就离开了！

　　一时间，这会议室里终于安静了下来，周敬遥遥看着我，泪眼朦胧，从他的双眼中，我看出了孺慕之情，也看出了思念……

　　“臭小子，长得都比我高了……”

　　我嘴角挑起了一丝和煦的笑容，扭头看着窗外，忽然指向了东边，道：“哝，就是那个地方，离这儿不远，以前的古董一条街，咱俩就是在那第一次见到的，没想到当年那个伸手问李叔要一张红色的小东西一转眼都成了这天下的中流砥柱了……”

　　我话还没说话，周敬就“哇”的一下子哭了，明明是一个大帝了，在我面前却还跟当年那个鼻涕虫一样，说哭就哭，跌跌撞撞的就冲进了我怀里，眼泪鼻涕止不住，嘶声喊了一声“哥”……

　　一下子，我终于克制不住自己的情绪了，泪水渐渐湿润了眼眶……

　　这一刻，我等了太久，太久……

　　……


第1306章 竖子

　　我以为，我战八世轮回归来，终于能得到心灵的平静了。

　　我以为，我的灵魂走过了十亿年岁月，最终成千古一王后，真的能看开一切。

　　我以为……

　　可惜，那些也都是我以为罢了！

　　到头来，我还是当年那个心中有波澜壮阔，却木然不会表达情感的葛天中，横推三千界，气压九重天又能如何？永远跳不脱的，还是那万丈红尘中的羁绊。

　　终究，还是一个软红尘里客。

　　征服了天下，征服不了自己，忘记了仇恨，忘不掉情……

　　我喜极而泣，拉着小敬，这一刻，那些曾经撕心裂肺的失去都归来了，填补了我心中的空缺……

　　小敬也一点点的平静了下来，最初相见时的心潮澎湃过后，只剩下了无尽的唏嘘。

　　时光，终于还是蹉跎了一切。

　　“哥……”

　　终于，小敬控制住了自己的情绪，一边抽着鼻子，一边说：“你……你到底怎么回事？一万年了不露面，大家都很想你……你也是真的狠心，木兰姐姐醒来的时候，她以为你已经逝去，日日坐在老屋中看着窗外发呆，泣下的血泪渗透了老屋的地板，她说你是负心人，她说你背弃了海誓山盟，她说你对不住她，她日日夜夜的抱怨你，每每说起你，都恨得牙痒痒，可……我们知道，她是想你想到了骨子里，后来等她从轮回里迎回墩儿的时候，墩儿张开手臂就要找爸爸，于是她又哭了，一万年了，她对谁都心硬，甚至对墩儿都心硬，墩儿修炼每每偷懒，都往死里教训，说青衣还会回来，你当年和青衣周旋到底，未来不能让墩儿堕了你的风骨，可，就是对你硬不起心来，一看你的照片，她就落泪，或者傻笑……”

　　我心中莫名的一酸……

　　一万年了，他们母子，大概……很苦吧！

　　可要问我这一万年去做了什么？我又说不出来，一万年如一场大梦，可我却在梦中走过了十亿年光阴，个中滋味，不足为外人道……

　　哪怕，小敬不是外人，我也不知该从何说起了，最终只是寥寥几句一言带过，其实主要也是不知道该从何说起了。

　　到现在，我也终于明白圣王当年的沉默了。

　　有些事情，百口难言，百口莫辩！

　　尤其是站到了这个地方，看到了那么多的东西，真的是一言难尽了，我也只能沉默着，无论是赞美还是咒骂，都只能按捺着。

　　小敬是个懂事的孩子，与他小时候一样，年纪不大，却很懂我，就像当年他知道我饿的看着屎都咽口水那一幕的时候，他什么也没说，因为他知道，说了我只会死不承认，干脆也不揭穿我了，就是心重，往心里去了，若不是到了那最后一刻，恐怕他还是不会说的，现在也是一样的，知道我不说，是有苦难言，也就没多问，最后脸上挤出了一丝笑容，擦去了眼角的残泪，说道：“不管怎么样，你能回来，那就是大好事了，咱们也算是多了一根主心骨，要不然这一次的事情我们还真不知道该怎么处理了……”

　　“什么事情？”

　　我眉头一动，其实，从小敬的种种动向上，我也是嗅到了一丝不同寻常的气息……

　　“还不是那青衣闹的！”

　　小敬咬牙切齿地说道：“一万年了，他被你放逐到轮回深处已经一万年了，一万年还是没能磨灭他的倔强，刚刚归来，冲上来就找我们的麻烦，说什么现在的世界规则不对云云，也不看看天外的太阴世界已经秣马厉兵，枕戈待旦马上就要打过来了，还想着发动一场内战，夺取天国的统治权，在现在这个节骨眼儿上，本来我们是实在不想和他周旋，以大局为重，没想到……”

　　“他，只是有一口气吧！”

　　我轻声一叹：“他这个人，根子不坏，就是过于要强了，把自己的名声看的很重，当年一战，我们赢了，于是，我成了父神，他成了和父神对立的大恶魔，他这一归来能接受的了才怪，想为自己正名也是正常的，只是钻进了死胡同里！”

　　“什么钻死胡同！”

　　小敬不服气地说道：“他已经把刀子架在了所有人的脖子上！”

　　这么严重？

　　我以为天地大局已定，青衣不至于翻盘了，不过看小敬的样子，似乎……一切还真不是结束！

　　当下，我就正襟危坐，让小敬细细把事情说给我听！

　　小敬倒是没隐瞒，直接与我把详细的都说了！

　　这件事情，恐怕还得从我爷爷说起了。

　　我爷爷进入鬼蜮以后，举起了葛家的大旗，一路高歌猛进，最后竟然愣是在鬼蜮中杀出了一片天下！

　　用我师父伏羲大帝的话说就是，葛家一门，没有一个是省油的灯！

　　至于我爷爷在鬼蜮中有着怎样的遭遇，小敬倒是没有多说，那些事情，恐怕也就只有老爷子才能说明白了。

　　不过，我爷爷已经走到了大帝的巅峰，在我祁连山一战大败青衣以后，他更是直接发动了兼并天道盟的战争，把天道盟死去修炼者挤压的是节节败退，最后只能盘踞在一些角落里面苟延残喘，我爷爷也是念及有大事要做，所以，一直都没有过于追究，安心发展力量，终于有了今日之局面。

　　这些我已经多少有了一些了解，不过，异变就出现在前些年。

　　那时候，青衣率先从轮回中归来，冲上鬼蜮，重整旗鼓，悍然向我爷爷这边宣战。

　　对此，太阴帝国根本没插手，在一边等着看好戏呢！

　　我爷爷肯定是不想打的，这些年，一直都在和青衣和谈、和谈……

　　可是，青衣的要求实在是没法接受，他想让我爷爷完全交出手中的力量，由他来领导抗争！

　　他领导抗争，没问题，让我爷爷交出手下所有人，不可能，那等于是把我们一家老小的脖子全塞到了青衣的刀下！

　　青衣的态度也很简单，一个字，打！

　　我爷爷也豁出去了，准备内战，他一直都在尝试突破大帝，无奈，天下本源大道一分为三，我占其二，青衣占其一，他哪里能突破，可青衣已经来了，也只能硬着头皮战斗了。

　　这场战争拖到现在，双方终于是箭在弦上，不得不发！

　　一旦战起，恐怕，我们这边会遭到灭顶之灾，因为一个青衣就足以让我们毁灭了，我们这边没人能扛得住强梁！

　　无奈，我爷爷为了增加筹码，只能派遣小敬来地球寻求盟友来了，希望地球的力量介入鬼蜮的争斗，帮他打赢这场内战。

　　可惜，地球已经进入了大同社会，也是推背图曾经预言的世界的终极形态，好几千年没有战争了，也不想内战，只想对抗太阴帝国，所以，小敬这段时间到处游说，一直都没有什么收获，眼瞅着我爷爷计划的开战之日马上就要来了，他也准备放弃去决死一战了！

　　谁知道，就在他进行最后一场谈判的时候，我出现了，那时，他正与一些地球的领导者下棋，一边下棋，一边他也在推演天机，谁知道我忽然降临了，蒙蔽了天机！

　　于是，小敬知道了，肯定有掌握着世界本源法则的人出现了，也只有这种人才能蒙蔽天机！

　　小敬以为是青衣要在战前摧毁我的旧地，以此来打击我们的士气，亦或者是，太阴帝国要摧毁这里，引起双方的误会，火上浇油，让我们厮杀下去……

　　所以，有了我和小敬的相遇！

　　了解完这一切以后，我也不知道是什么滋味了。

　　青衣啊，你这又是何苦？难道你要建立的秩序都要比世界的危亡还要重要？

　　我轻叹一声，直接问小敬：“我爷爷计划的决战之日在什么时候？”

　　“就在当下！”

　　小敬苦笑道：“我本来早就该回去了，一直拖到现在，也是在进行最后的尝试，希望能带领一批人杀回去支援……”

　　“走，我们去鬼蜮！”

　　我站了起来，道：“既然青衣如此，那，我也就不和他客气了……竖子不足与谋！”

　　……


第1307章 承蒙时光不弃

　　鬼蜮在哪？

　　这个是连我都很好奇的事情，我已经是地球的主宰者，这里的一切全都逃不过我的眼睛，可是，我的力量很难企及到寰宇之中，自然察觉不到鬼蜮的具体位置，不光是我不行，太阴帝国的帝君和他们的千夜天眼也一样都不行，否则，鬼蜮岂能太平那几亿年的时光，到现在反而成了制裁太阴帝国，使其不敢妄动的一把尖刀？

　　不过，这把尖刀再锋利，到最后恐怕也无法真的吓退太阴帝国，十亿年了，从千夜数据来看，太阴世界已经走到了毁灭的边缘，那里现在恐怕就是没有白昼，一片漆黑了吧？再用不了多久，一切都会被纯正的阴气给冰封，届时，没了活路，太阴帝国的人只能来我们这里，战争还是会爆发，这已经是所有人的共识了！

　　如今，在小敬的带领下，我终于是找到了鬼蜮。

　　原来，这个历来神秘，从前因为我父亲的原因，让我又敬又畏的世界，距离地球并不遥远！

　　它就在地球与月球的中间，与地球、月球共形成了一个三角区域。

　　而这个位置，恰恰是一个黄金位置！

　　窥视圣王的记忆，我得知，月球其实就与太阴帝国的千夜天眼有关系，千夜天眼是九十九种至阳气息凝聚出来的极端怪物组成的一个庞大的阵法，可以捕捉阳气，进一步的监控地球的能量波动。这九十九种极端怪物的至阳气息实在是太强烈了，如果放在月球上的话，到时候地球的天空上就该出现俩太阳了，所谓的完美世界也就不会形成，至阳气息炙烤下，阴阳永远不会形成平衡，为了解决这个问题，太阴帝国的人在建立千夜虫洞的时候，就将月球作为了其中的一个驿站，算是一个转接点，这样的话，就会有大量的阴气从太阴帝国疏导过来，进入月球，与千夜天眼形成一个平衡……

　　所以，月球上面的阴气是很重的，那是最纯正的阴气，也正是因为如此，所以每逢月圆时，就会有阴人行尸吞吐月华，变得十分厉害，说到底，就是在吞噬最纯正的阴气！

　　如此一来，月球的小阴阳平衡，和地球形成的大阴阳平衡就会相互呼应，鬼蜮夹杂在其中，可以说是享受两个世界的影响，所以，鬼蜮灵气充沛，修炼者进入那里以后，道行都会一日千里！

　　不得不说，圣王的二世身扶风打造鬼蜮，也是功在千秋！

　　只不过，鬼蜮并不是一个真实的世界，它是仿造太阳纪元的山河打造的一片次元空间，根本探索不到，要进入那里，需要穿越空间，到了如今，因为魔武纪元文明的飞快发展，也为了鬼蜮能与魔武纪元的各个帝国之间频繁交流，于是，鬼蜮与地球之间打造了一道空间之门，那道空间之门可以传送地球的士兵进入鬼蜮，这一切都是为了战争而准备的！

　　说到底，未来一旦有事，鬼蜮必然是和太阴帝国的前哨战场，可能这场战争我们不会再那么被动，在战争的开始阶段，绝对不会将战线拉到本土，给我们自己造成巨大的损失，但无论是以怎样的形式去打，鬼蜮绝对是最前线，跨越星空的投送兵力就很重要了，显然，这些事情我爷爷他们都已经完成了……

　　这一次，我和小敬走的，就是那道空间之门！

　　用小敬的话说，我既然归来，那就是主心骨回来了，未来的战争必然需要我来指引，作为统帅，我不得提前熟悉熟悉战场？

　　一路上，小敬将他们为了战争而做的准备全都说给我听了，显得很是兴奋，看得出来，他是真的高兴，而且我回来了，他松了一口气，想来这段时间青衣带给他们的压力已经到了一个临界点！

　　那道空间之门的位置，就是在华夏的首都西边的山区里面，等我来了这里以后，发现许多华夏的士兵将这里保护的几乎是飞鸟难过，可见这道空间之门的重要性。其实，以现在地球的文明程度，进行大规模的星际投送兵力已经不难，只是，未来一旦战争爆发，波及两个世界，双方之间的厮杀根本就不在一城一地，所投入的兵力也不再一万两万，而是千万，亿万，直到战至最后一人，用地球的飞碟去投送如此大规模的兵力，基本不现实，所以，这道空间之门就是十分重要了，保护的如此严密也是理所当然的。

　　小敬显然已经是这地方的常客了，入这片秘密基地如入无人之境，很快就带着我穿过一片彩霞氤氲的空间之门……

　　等我们再一次出来的时候，已然身在鬼蜮之中。

　　入目之处，是一片莽莽苍苍的浩瀚天地，与圣王记忆中的土地几乎是一模一样的……

　　小敬说的不错，这里的灵气确实要比地球充裕的多……

　　我们两人没有在这里过多耽搁，匆忙离开，最终降临一座古朴的雄城。

　　小敬告诉我，这座城池便是我爷爷亲手所建，居于鬼蜮中央，是为现在我们的总部，名曰临天城，昔日繁华时，有修炼者三十万！

　　只是，我却没有感觉到那城中有多么强烈的修炼者气息，心中已然有了不好的猜测，不过还是按捺着没有说，等临近一看，心中已经凉了半截。

　　城中竟然是空无一人，只有两个道行不过五段的修炼者穿着甲胄在守卫城池！

　　“难道……”

　　小敬脸色一变，当场就冲了下去，抓住一个守城兵丁的衣领就吼道：“能告诉我这是怎么回事吗？”

　　我没有落地，始终在高空中默默看着，那兵丁也是一脸的疑惑，就问小敬：“将军您难道不知道吗？三日前，老城主就发出了豪杰令，号召他所辖天国四十一城分别开赴扶桑山前线，要与天道盟决一死战！老城主有言在先，此战，城中无论男女老幼，但凡只要是修炼者，都要披甲上阵，一战定乾坤！城中二十七万修炼者早就已经开赴前线了啊，您不知道，光是咱们这一城的修炼者，就足足绵延三十多里地，老城主率领的先头已经走出去大半天了，后军才刚刚出城，据说其他城池也是一样，有的开赴扶桑山前线，有的奔赴天道盟老巢，趁机偷袭，要论兵强马壮，十个天道盟都比不上咱们，此战，咱们必胜！”

　　“胜个屁！”

　　小敬大怒，一巴掌给那兵丁扇到了一边，掉头朝着我这边冲了上来。

　　“我们走，小敬你带路，去扶桑山……”

　　我轻轻一叹，眸光投向了远方天穹，心绪复杂。

　　扶桑山……

　　此地之扶桑山，肯定不是太古年间之扶桑山，只是鬼蜮仿造太阳纪元时之地球而打造，故而有了这扶桑山。

　　十亿年前，圣王在扶桑山下会盟太古各部，缔结太古盟约……

　　十亿年后，沧海桑田，我爷爷又在扶桑山下要与青衣决战，我爷爷选择的这战场，颇有深意啊……

　　青衣，难道，你到现在都不知道，在扶桑山内战，其实是把你钉在了历史的耻辱柱上！？

　　我摇了摇头，带着小敬远遁，以此时我之速度，千里之地，不过弹指，从那临天城到扶桑山，自是眨眼之间罢了，很快，我就看到了我爷爷拉起的大军……

　　千里之地，黑压压的全都是士卒，有男有女，战意高昂，那杀气透过长天，纵然是都能感觉得到凛冽。

　　这些士卒，皆是黑衣黑甲，那甲胄上面交织着神秘的符文，显然是刻画了一些防御阵法的，每一套都造价不菲，能让这千千万万的人都穿上这统一的甲胄，恐怕是做了无数年月的积累！

　　“横跨四个文明纪元，持续了数亿年的积累……”

　　我望着下方的威武军容，原本有些低落的心潮终于稍稍提起了一些精气神，只是言道：“山河破碎，千古遗恨，好不容易才憋出了这些家底，青衣，我怎容你毁掉这最后的希望？这些勇士，应该死在太阴帝国的战场上！”

　　说完，我拉着小敬加快了速度，犹如阅军一样穿越了战场，最终抵达了前线。

　　这里，已经是扶桑山下！

　　战车滚滚，战鼓隆隆，气压山河，阵前帝级气息铺天盖地，这是临天城的大军，军容威势就是连扶桑山都只能被睥睨！

　　扶桑山上，此刻亦是旌旗翻滚，我看见天道盟的人虽然是布衣，但……也不容小觑，其大军几乎将整个扶桑山都占据了！

　　不过，这阵前景象虽然威武雄壮，可我此刻却心中被柔情填充了……

　　因为在阵前，我看到了那一张张我连做梦都会梦见的容颜。

　　我爷爷，我父亲……

　　还有林青、陈煜、扎西、独眼巨人、白无敌、曹沅、媛、张博文……

　　阵前，青龙、朱雀、白虎、玄武翻飞，正对着扶桑山咆哮……

　　所有人都在！

　　所有人都在！！！

　　我激动的浑身都不可遏制的颤抖着，这一刻，我真的等待了太久太久，当初祁连山血战时，我一股脑儿的将他们全都送入了轮回中，如今他们归来，我们终于见面了……

　　不过……当我的视线转移到大军右翼的时候，整个人都不会动弹了……

　　那边的大军，扬起的旌旗上面，分别写着“花”和“烈”……

　　虽然阵前千万人，可……我还是一眼就找到了他们！

　　那一张绝美的容颜在冰冷盔甲的衬托下，显得英姿飒爽，她脚下，黄泉水翻滚，正充满仇恨的看着扶桑山……

　　她，不正是我日日夜夜都在惦念的木兰？当年，我负棺前行，走了千山万水，只为今日！

　　在她身边，是一个面部棱角分明、眸子明亮的年轻人，手握一杆大戟，背后猩红的披风在风中猎猎作响，一看便头角峥嵘。

　　他的眉宇间，有着他母亲的英气，但是轮廓上，又能看见我的影子，可不正是墩儿？

　　不，或许，不该再去叫他的乳名，他现在已经是烈将军了……

　　我泪湿眼眶，默默看着他们母子，这一眼，望穿万年光阴……

　　我，跨越了一万年的时间，终于寻到了他们，哪怕岁月在我脸上刻下了沧桑，风尘又让我身上尽披疲惫，我也从未放弃过寻找他们……

　　而我身边的小敬，这时候早已经按捺不住了，捏紧拳头就要冲到扶桑山上掠阵，不过，终是被我用手拦下了，我隐蔽自己的气息，哪怕心中欲与那些我爱得人相见，此刻也不得不按捺着奔涌的情绪。

　　因为我想看看……

　　一万年了，青衣，你心中的执念，还剩几许？


第1308章 道理

　　此刻，疆场之上，双方对持，犹如两位博弈者手中都捻着至关重要的棋子悬而不落一般，凝聚出来的那种气氛却是让所有人都不得不捏一把汗……

　　终于，阵前的战鼓声一点点的平静下来了，然而，这并不是值得庆幸的事情，仅仅是暴风雨前夕的肃杀罢了！

　　果不其然，片刻后，我们这边有一人走出，步步走向长空！

　　他身上，迸发出的是璀璨的杀气，那是绯红杀气，近乎将他的白须都染成了血色。

　　这个人，是我的爷爷，葛中华，他一身黑甲，看上去虽然年迈，但是身上的杀气却直达天意，每一步落下，天穹都在颤抖。

　　“青衣，时至今日，难道你还不改变主意？”

　　我爷爷的声音在天穹中激荡着，眼眸深深望着扶桑山深处，喝道：“如今我举大军伐你，军力在你十倍以上，一声令下，顷刻间荡平扶桑山，而且，还有十城城主已经举兵去偷袭你的老巢，你若不回头，将成丧家之犬！”

　　“丧家之犬……”

　　忽然，扶桑山中冒出了一道低沉的叹息，听那声音，赫然就是青衣的，他情绪很平稳，只是淡淡说道：“也不知现在你我到底谁心中无底！至于去偷袭我后方的那些人，就由得他们去吧，不过是一群乌合之众罢了，我也懒得去管，在我看来，真正重要的，也就是你们阵前的这些人！昔日葛天中那贼人的旧部，如今竟然尽成大帝了，可惜，又有什么用呢？当初葛天中在祁连山上拼了命放逐我一万年，给你们争来了喘息机会，可惜，你们似乎并不争气，竟无一人突破大帝，帮助葛天中顶起强梁，今日，我无需在此血战，只要将你们这些人铲除，其余人等自然溃败，你们人多又如何呢？”

　　“真要战？”

　　我爷爷怒气已经含而不发了，咬牙道：“你被放逐一万年，心中生恨，我很理解，恐怕时至今日，你找我们，为了你那所谓的规则的心思已经小于复仇之心了吧？何必又在这里假惺惺的说这些呢！我就问你，你若真的追寻正义，追寻你那拯救天下苍生，重建世界规则的梦想，可否等我们与太阴世界一战之后，再来讨伐我们？到那时，我们葛家一家老小，奉陪到底！”

　　青衣沉默了……

　　过了许久，他才终于说道：“你说的没错，我心中有恨，葛天中放逐我万年，我经历了千劫万险终于归来，那日我从时光中走出，曾对天立誓，必亡葛家，这是天道，他葛天中当初放逐我，如今一报还一报，这才是天下最大的道理！不过，你所言也有道理，终究，为这天下苍生计是正途，不用你说，我也会去做这件事情，所以，今日我倒是不妨退一步！你且看看你身后那些将士，他们是为这天地而战的勇士，不是为你葛家而战，他们属于世界，所以，我亦不想伤他们，更想带他们去征战太阴，只要，你们葛家一家老少授首，我便罢战！你不是也口口声声想为这天地做点事情么？那么，很好，你们葛家的人授首，我来领导这场战争，未来的大战，少了你们好像也不是不行吧？区区几员大帝，有何妨？”

　　只等这句话落下，我就看见扶桑山中有一道身影升起，正是青衣，一万年未见，他还是如以前一样，只是气息更加可怕了，如今已经是天帝了，彻底得到了张道陵的道统，盘坐在虚空中，豁然睁开双眼，望向了我爷爷这边，大声喝道：“对面的将士都听着，我青衣并非是葛家人所说的那种不明就里的恶魔，你们也不是我的敌人，今日之事，与你们无关，你们不必为葛家人流血牺牲，未来，我也一样会带领你们去征战，你们也看到了，我的力量，可与圣王比肩，只有我才能给你们带来胜利！正所谓良禽择木而栖，贤臣择主而事，你们且放下兵器，今日，我只是向葛家讨要一个说法，讲一个道理，告诉他们，天道好轮回！”

　　“放屁！”

　　我方阵营中忽然传出一声怒叱，只见一员年轻将领忽然从中杀出，赫然就是我的孩子墩儿，他提着大戟冲上长空，大戟直指青衣，怒喝道：“从辈分来说，我该叫你一声叔叔，可是现在，我觉得你与我葛家有渊源，是我葛家的耻辱！你不是口口声声指责我是祸胎吗？千方百计的不让我出世，一逼再逼，可，我又哪里为祸了？如今，我照样在为这个世界而战！还有，你口口声声说讲道理，可讲道理就是来和我们这些孤儿寡母讲吗？你从轮回中归来，我们可曾讨伐你，是你追着不放，你有本事讲道理，你和我父亲讲道理去啊！怕是你不敢吧，你一败再败，如今我父亲不在了，倒是厉害了，是不是？不过，没关系，我代替我父亲来战你！”

　　说完，墩儿一声长啸，直接朝着青衣冲杀了过去，一往无前，不得不说，他这一出手，倒是让那些被青衣蛊惑的蠢蠢欲动的人安稳了下来。

　　只是，他怎么可能是青衣的对手？

　　青衣这个时候情绪很激动，似乎被戳到了软肋一样，眉毛都立起来了，喝道：“葛天中！若他来这里，必死无疑！”

　　说完，他一抬手就朝着墩儿镇压了过来，手中酝酿着本源法则，明显是要直接击杀我的孩子！

　　这下子，我终于知道青衣什么心思了，他是恨我入骨，连他一直要匡扶的天下都不管了，誓要屠我满门啊！

　　饶是我如今对于从前种种已经十分平静也无法容忍这样的事情，心中升腾起了怒气，左手轻轻一扫，一道力量拘束着墩儿，让他退后，同时，右手拍出，化作一道巨掌，直接朝着青衣镇压了过去！

　　青衣不过持有三分之一的本源力量罢了，而我，拥有三分之二，他又如何是我的对手！

　　轰！

　　这一掌，我直接将青衣给拍飞了！

　　下一刻，我出现在了军阵的最前方，怒视着扶桑山，一字一顿地说道：“青衣，如今我就在这里，你倒是来取我性命！”

　　整个战场，寂静无声！

　　最后，被墩儿一声声嘶力竭的“爸”给打破了，而后，千军怒吼。

　　我不敢回头，被那一声“爸”喊得双目通红，只是默默将墩儿送回了阵前。

　　然后，我看着扶桑山中的青衣，淡淡说道：“今日，你还会被我镇压。不过执掌三分之一本源，杀你，我不用刀剑！还号称与圣王比肩，真是脸大，你难道不知道我们这个级别的对抗全看本源？今日，若是太阴双王来了这里，他们合力讨伐我，本源归一，与我持平，或许我忌惮三分，可你，我丝毫没将你放在眼中！”

　　我看见，扶桑山中一道身影冲起，是青衣，他衣衫褴褛，嘴角已经有了一丝鲜血，满脸不敢置信的看着我，说道：“不可能，这不可能，你怎么还活着？”

　　我没说话，此刻，我看他，只觉得可悲，时光很长，路很难走，他……已经忘记了自己的初心，被仇恨蒙蔽了自己的双眼，当下，我一步步的朝他走去，双目凝视着他，道：“本来，我不欲大动干戈，可，既然你都把话说到这个份上了，那我们只能一战了！讲道理，讨公道，和孤儿寡母讨个什么公道，大抵在你眼中，拳头就是公道吧？也好，那我就用你的方式来和你讲讲你的公道！”

　　说完，我毫不停滞，直接对青衣出手了。

　　……


第1309章 仁至义尽

　　轰！

　　我下手很重，完全没有任何留情的意思。

　　青衣一大把岁数了，与我本是一起的，结果却对我的孩子都能下手，我又有什么顾忌的呢？此刻也是含恨出手，当然没个深浅，体内本源道则沸腾，加持于身，这一刻我几乎已经化道了，与天地融为一体，身子明灭不定，抬手就是一巴掌！

　　这一刻，我背后出现了一个血色巨人，那血色巨人抡起巴掌就朝着青衣拍了过去，大手上面镌刻满了密密麻麻的符文，那是本源道则的有形体现，始一出现，这片天地都在颤抖，直接朝着青衣镇压了过去。

　　天道剑，我根本没用，就是我说过的，若是两个天帝合力来伐我，或许我会忌惮三分，但要胜也不是没有一个可能，一个天帝的话，抬手就可以镇压！

　　毕竟，两个天帝一起出手，威力自然是呈几何倍的暴涨！

　　青衣此刻对我而言，如插标卖首，当我出手以后，我看见他面色狂变，大概也是已经知道高低之分见了分晓了，连与我对攻的心思的都没有了，立刻运起一道太极图防御，同时，他所掌握的本源法则也镌刻在了那太极图上面，明显是想用被动防守来拉低我们之间的差距！

　　对此，我报之以冷笑。

　　轰！

　　这一巴掌最终还是拍在了那太极图上面，那里空间塌陷，就连这次元空间都跟着颤抖了几下，然后，那太极图就在狂暴的法则制裁中幻灭了，一条人影从中倒飞了出去，那人赫然是青衣，他如折翼的雄鹰一样极速坠落，青色的衣裳在风中猎猎作响，可见点点斑驳血迹！

　　不过，青衣是个特别倔强的人，尤其是在我面前，更是坚决不会妥协，被我一击打成重伤，不过显然他还是不服气的，并没有借着下坠来缓和杀伤力，而是在坠落了一段后，只等刚刚回过神来，立即又逆空而上，我与他的距离虽然远，但是我能看到，他的眼神十分倔强……

　　“这才是我第二次出手！”

　　我面目表情的看着青衣，道：“拳头大，就是真理，如果这就是你要讲的道理的话，那我今天要和你好好说说！”

　　说完，我一拳崩出。

　　与上一次的情况几乎是一模一样，我身后的血色巨人挥舞出一记重拳，穿透空间，朝着青衣崩去，我根本就没有全力施为，就是普普通通的一次打击，因为我很清楚，如果以我现在的力量用出狂化，或者是悍刀决的话，恐怕鬼蜮都保不住了，这样的异次元空间并不是真实而稳定的大世界，根本无法承载我的力量，全力施为的话，唯恐会一刀将鬼蜮剖成两半。

　　而且，对付青衣，我没必要那么玩命。

　　咚咚咚咚！

　　这时候，扶桑山上响起了沉闷的战鼓声，那鼓声苍凉雄壮，在整个战场上回响着。

　　我看到是胖子和张金牙在敲击战鼓，他们两个也跟随青衣一同从轮回中杀出了，此刻近乎疯狂的抡着大锤，这是在为青衣提气！

　　果然，青衣听到这沉闷的鼓声响起的刹那，他眼中爆出了一团精光，面对着我对他挥舞出去的拳头，竟然燃烧起了特别激昂的战意，大概是他看到了自己身后也有要保护的人，或者是他知道自己今日一旦战败，就会变得一无所有，所以这个时候也算是狗急跳墙了吧，怒吼一声，竟然迎着我的攻击发起了最后的攻击。

　　只见，他高高举起却邪剑，无尽的星辰之力加持其上，再有本源道则在上面铭刻，眸光凌冽，光是那萧杀的剑气就足以将星辰斩落，整个人几乎与他手中的却邪剑彻底融为一体了。

　　轰隆隆！

　　这一次的碰撞所产生的威力，已经威胁到了鬼蜮的稳定，我能感觉到整个鬼蜮都在颤抖，空间随时都会崩碎，远方的扶桑山更是绽放出了一条条的裂痕，三千本源法则在碰撞处交织，剑光时不时的会外泄出丝丝缕缕，可怕至极！

　　这地方本身就是以扶风为代表的许多大帝共同建造的，最多最多也就能承受帝级力量的碰撞而已，如今我与青衣都不再此列，我们交战所爆发的余波自然就不再这个世界的承受范围内了，我与他仅仅碰撞三次，鬼蜮就濒临崩溃，我看到下面的修炼者大军更是受到了影响。

　　有的承受不了帝级以上力量的威力与天地本源法则的威严，面色惨白，摇摇欲坠。

　　有的看着我们的交战若有所思，显然，从我们之间的交战中已然学到了什么。

　　而我，在没有出手。

　　仅仅三击，足矣！

　　虽说不能将青衣击毙，也不至于给他打成个半身不遂，但，至少这三击，已经让青衣完全丧失了反抗的能力，旁人兴许看不清楚青衣的情况，但是我看的清楚，青衣在能量风暴中挣扎的很艰难，血溅长空，最后好不容易才厮杀了出来，但是肌体已然受创，无再战之力。

　　扶桑山上的战鼓，瞬间平息了，我看到张金牙和胖子两个人，不，现在或者应该叫他们王长与星空大帝了，他们二人犹如被卸去了浑身力气一样，已经瘫软在了战鼓前面，面色灰白，很是难看，从始至终，他们都没有与我对峙，时至今日，他们甚至连上来与我见一面的勇气都没有了……

　　我也不再去看他们，连出三招，将青衣镇压，我心中的怒气已经稍稍平复了一些，而后，我便看着他说道：“我与你讲的道理，如何？其实你不用回答，我也知道，你很不爽，对吗？可，你刚刚与我的长辈，我的孩子讲的也是这样的道理，你欲成圣贤，难道连己所不欲勿施于人这个道理都不明白？其实，你不是不明白，只是，你习惯性的以你自己为中心了，你怎么对别人都可以，但是别人对你必须要毕恭毕敬，是也不是？时至今日，应该反思的人不是我，或许是你才对。这些话，我很早之前就想和你说了，不过那时候我势单力薄，说了你也不大想听，毕竟在你看来，我就是一个当年需要依附着你才能生存的屌丝，难道不是吗？但是，今日，在这最后的时刻，我与你说了，你也得听，不听，也得听！否则，我会打到你听，因为今天的我，说话你不能无视。”

　　青衣，终于垂下了他高傲的头颅，他知道，他无力再战了，今时今日，是他与我万年争斗的落幕，因为他已经完全没有还手之力了，完全在被我碾压，我结果他的性命如探囊取物而已！

　　长风萧索，我看到了青衣的落寞。

　　至此，我轻轻叹了一口气，或许，失败能让他清醒一些吧，修炼者的世界终究还是和万丈红尘一样，我不禁想到了一万年前我所生活的那个时代，那时候，网络上流传着一句话是这样说的——我今天所有的努力，都是为了以后应酬时，当我拿起筷子夹菜的时候，没人敢转桌子！

　　这话是搞笑了一些，可用在我和青衣身上，难道不正是非常贴切吗？

　　青衣高傲，他目空一切，只许他剥夺我，不许我反抗，否则我就是魔，而且，他觉得这是理所当然。

　　为什么？

　　因为，他有力量！

　　哪怕我数次击败他，在他看来，我依靠的是外界的力量，靠我自己的时候很少，他认为暂时的失败无所谓，因为他是青衣，当他走到路的终点时，必定凌驾在一切之上！

　　而我，只是他的踏脚石！

　　他不会去考虑一个为什么，因为，他认为比我有力量！

　　今日，我们都走到了终点，我完全镇压他，或许，会让他清醒一些！

　　青衣现在确实已经没有与我战斗的心思了，被我骂的哑口无言，伫立在半空中的时候姿态非常尴尬，仿佛这天地很大，完全没有他容身之处了一样。

　　最终，他选择了逃跑，提着却邪剑，掉头就走，扶桑山上哀鸿一片，星空大帝和王长的惨叫声与痛哭声嘶声裂肺，可仍旧不能留下青衣，我想，他此刻大概唯一的心愿就是……逃的远远的，永远也不再回这片伤心地！

　　他的所有骄傲，所有目空一切的资本，在今天，被我撕成了粉碎，现实留给他的是一记响亮的耳光……

　　可是，走到了今日，我又如何能让他走！？

　　“围而不攻！”

　　我暂且撇开了青衣，不去理会他，就他现在身上的伤势，我谅他也走不了多远，我想寻到斩杀他并不难，所以，我的注意力却是放在了扶桑山上的那些修炼者的身上。

　　毋庸置疑，这些修炼者都是天道盟培养出来的修炼者！

　　自从天道盟成立以来，整个地球几乎都快成了他们的天下了，培养了多少修炼者？这些修炼者在鬼蜮也是建立自己的势力盘踞在了这个地方。

　　这部分力量不可小觑，至少，相当于我爷爷的十分之一！

　　如果能用，我不想杀。

　　毕竟，我不是一个铁血无情的统治者，对于去做一个统治者我也没有那么大的心思，或许可以说我没出息，但人各有志，圣王那等的胸怀最终都扛不起这天下苍生的重任，我比他气大，更不是那块料子，相对而言，我带着老婆孩子解甲归田反而是我最向往的生活，至少，经历了这一切以后，我想找到自己心灵的宁静。所以，这些人对我忠不忠诚，并不重要，只要他们算是志士，愿意为了自己所生存的世界而战，那我就不会排斥他们，这天底下也没有比太阴帝国更让我忌惮的敌人了，他们不仅仅是要征服，更是要灭种，这场仗我不打，我身边的人最终都会遭到屠戮，我不得不打，那么，聚集起一切能凝聚的人去打，无疑是更好的选择。

　　出于如此考虑，我思忖再三，最终对着扶桑山上的人喝道：“青衣已经战败，你们的帝国梦，破灭了！但是，我并不想毁灭你们，所以，现在留在你们面前的路有两条。其一，反抗到底，为青衣殉葬；其二，拿起我器，跟我作战，我会带领你们去征战太阴帝国，或许你们会战死，我也会战死，我们这里所有人战死的几率都是一样的，但我保证，我们的丰功伟绩，永远不会被埋没，所有人的名字都不会被后人遗忘，这，或许是我等武人最高之荣耀！”

　　说完后，我想我爷爷应该知道会怎么做了，而后，我回头看向了花木兰。

　　千军万马，我一眼找到了她，她的目光，从始至终都在我的身上游离着，于是，我们的视线不期而遇。

　　“等我。”

　　我用嘴型轻轻说了两个字，我相信她一定能看得到，而后，我头也不回的离开了，去寻觅青衣，在途径扶桑山的时候，我最后看了星空大帝和王长一眼，之后就别过了头。

　　仁义和恩德，我给你们了……

　　今日之局面，我站在胜利者的角度上，我给你们活路，而青衣若站在胜利者的角度上，怕是会屠我满门，我……已经问心无愧，若你们做错了选择，那……就只能让你们从这个世界上消失了，未来的战争，我不容许有丝毫差错！

　　……


第1310章 胸襟

　　青衣……似乎是疯了……

　　循着他的气息，我追逐他数千里地，从他留下的种种痕迹来看，他……即便不是疯了，至少此刻的情绪也应该是完全崩溃了。

　　他竟然不是凌空行走，而是在地面疾行，速度非常快，只不过脚印却十分凌乱，从他留下的脚印大约就可以看得出，他在离开的时候几乎是疯疯癫癫摇摇晃晃的逃跑的！

　　地面上，是一连串触目惊心的血迹。

　　说实话，如何对待青衣，我此刻心中仍旧在动摇。

　　杀？还是不杀？

　　我动摇了。

　　青衣欺负我的孩子，孤儿寡母都能下手，还得我那年迈的爷爷帮我顶住强梁，这件事情说来让人气愤，即便，我用沉睡一万年的时间看了世界十亿年的沧桑变迁后，对于仇恨这些东西已经渐渐看淡，只想保护这天下苍生，他们无罪，生活在了这个世界上，从未主动去侵犯太阴帝国，却要被亡国灭种，没有这样的说法，这才是我要讲的道理，可最终还是难免有怒气，曾经一度想拍死青衣……可最终还是留了一线，因为我需要时间想想，我在按捺着自己的杀气，说憋屈，心中肯定很憋屈，但是，如果能赢得未来的战争，那这一口气我忍得也值得，因为我不是给自己忍的，青衣……他终究是个人物……若他能与我一同应战太阴帝国，就太阴帝国的那两个天帝，那是必死无疑，我们在本源力量上已经绝对压制他们了，这场战争几乎是百分之百的胜利！若是靠我自己，我还……真的不敢保证，有风险！

　　所以，现在一冷静下来，我动摇的更厉害了。

　　看着青衣留在地上的脚印和那鲜红的血迹，我其实还是有些怜悯他的，他也算惊才艳艳，何至于走到了如今这步田地？若是，他真的肯和我好好讲道理，他……不再用他的拳头和我讲道理，讲给我的道理也不再是他牛逼我就必须听他的这一类，或许，我们之间不至于走到这里。

　　一路上，我始终犹豫不决，下手，我负了苍生，不下手，我负了自己……

　　这选择，何其之难？

　　恍恍惚惚之间，我来到了一座雄伟的巨城前面，这里到处都是身披甲胄的修炼者，气氛一片肃杀，不过我发现这里似乎前不久经历过一场大战，有不少死去的修炼者，因为空气中弥漫着灵魂彻底消亡才会散发出的气息。

　　我爷爷在此之前必然是给我做了太多的宣传了，当我抵达这里以后，很快就被周围的修炼者认出来了，原本他们还有些低迷的情绪很快就转化为了惊讶，最后变成了震天的狂呼！

　　“都在吵什么！”

　　忽然，一声冷喝传来，一下子，方才还在欢呼的修炼者瞬间全都蔫儿了。

　　不多时，一个身披戎装的女子从人群中走出来了，她看到我的刹那，直接呆住了，很快泪水就打湿了眼眶。

　　我也愣了。

　　此人，赫然是我的母亲柳倾城，我想我大概是明白这里是什么地方了，此地应当就是天道盟的老巢了，就是我母亲率领十城联军来奔袭天道盟的老巢来了！

　　这时候的她，一直都在盯着我看，一头雪白的头发在风中飞扬，最终，她眼眶中的泪水落下了，冲上来抱着我就是一顿疯狂的揉搓，把我的头发愣是揉搓成了鸟窝，最后又笑，笑着笑着又哭，哭哭笑笑，来回变换，过了许久终才说道：“臭小子，出息了，我就知道我的孩子不会消亡……我一直坚信，所以，我对于老爷子给你打造名声的事儿一直反对，我的孩子怎么可能会死呢……”

　　说到最后，她泣不成声，如在自言自语……

　　此情此景，我还能说什么？哪怕我功盖世间二百国，气压寰宇三千界，对她来说，我也只是她的孩子，这时候只能紧紧的抱着她……

　　不过，很快我的脸色就有了异常，因为我在人群中看到了另一人，竟然是柳倾国，她正满脸复杂的看着我……

　　我母亲很快就注意到了我的异常，然后拉起了我的手，只说了一句：“祁连山一战之后，你送她来这里，她终于意识到了自己的过失，被迎回天道盟后，又负荆请罪，来这里找你父亲，说你让她来，了结恩怨，终究是一夜夫妻百夜恩，你父亲终是原谅了她，万年来，她日日为你焚香，终于做了一个母亲该做的事情，此次大战，她为我们的先锋大将，与天道盟作战，足以证明，她，明白了什么重要！我想……她心里其实也苦，生活在那种环境中……有时候身不由己，从小就被洗脑了，她又有什么选择？所以，你还是……反正我是觉得，恩怨情仇，终究是上一代的事情，你父亲都选择了原谅……”

　　说到最后，我母亲几乎已经是在劝我了。

　　我也下意识的看向了她，那个生了我，没养我，还一度要迫害我的女人，柳倾国……

　　“我……”

　　柳倾国动了动嘴，最后，垂下了头，小心翼翼地问道：“对不起，我可以抱抱你吗？”

　　她这一言，真的切进了我最柔软的地方……

　　我终是长叹一声，许多事情，放下了，也看开了，毕竟，她给予了我生命，我都能为了大局对青衣的生死再三犹豫，难道还容不下一个走了错路，但却生了我的女人……

　　于是……

　　我抱紧了她。

　　这是我第一次抱她，放下了许多心结，我才发现，她其实也很瘦弱。

　　或许，我母亲说的对，她……也苦。

　　“妈……”

　　终于，我闭着眼睛喊出了这个字，从我认识她以来，一万年了，第一次如此喊她，最后，我在她耳边轻轻说道：“不管天道盟如何逼你，也不管你做了什么选择，我身上终有一半血液来自于你，而现在，我愿做你的骄傲。”

　　她浑身颤抖，泪水濡湿了我的衣衫。

　　我没敢在看她，豁然扭头，问我母亲：“青衣就在此城中。”

　　“嗯……”

　　我母亲点头，蹙眉道：“他身负重伤，冲到这里，夺路进程，虽然已经不行了，但战力还有，我没与他硬碰，只是包围了这里，不让他走。”

　　说完，我母亲歪着脑袋问我：“是你击败了他吧？那么，你又打算如何处置？”

　　我摇了摇头，苦笑了起来，到现在……我还没有下定决心……

　　怒火过后，我有了更多的思虑。

　　“不知？”

　　我母亲忽然笑了，伸手帮我捋顺的头发，笑道：“我还以为你要杀他呢……”

　　这反应有点出乎我的预料，于是我问她：“母亲，您……难道不恨他？”

　　“恨！非常恨！恨到了咬牙切齿！如果不是他，你不会在祁连山流血，我们不会分离一万年，如果不是他，我们这些遗老遗少不会被逼到这一步，怎么能不恨呢？可是，这个世界上，有些事情，不该用恨来衡量！”

　　我母亲犹豫了一下，就说道：“关于大帝之后的路，其实现在许多人都知道了，青衣占据了三分之一的本源法则，你却能击败他，看起来如闲庭胜步，这说明，其他三分之二在你身上，你已经压制了他，他再不配与你争斗，你是这个世界的领袖，这个毋庸置疑，无论从贡献还是力量来说，都如此！作为一个领袖，连一个敌人都宽恕不了，不能让他为你所用，这个领袖称职吗？怕是不配做领袖吧，胸怀胸襟不过一匹夫而已！再者，太古之战，太阴三王战圣王，被毙一人，只剩下了两个天帝，也就是说，太阴世界还有三分之一的本源法则无主，十亿年了，这三分之一的本源法则到底是被剩下的两个天帝瓜分了呢？还是说出现了一个新的人物得到了？亦或者是说仍然无主？这些都有可能，我们都是一无所知！你要知道，我们在进步，他们也在进步，我们能出现一个张道陵拿到剩下的三分之一的本源法则，他们也可以！！所以，巅峰力量，他们未必比我们差，若是他们的本源法则都被占据，联手对付你，你岂能胜利？可如果你有青衣，那必然无所畏惧！他对你已经构不成威胁了，但却可以帮你平天下，你觉得该如何选择呢？是选择仇恨，还是利益？！”

　　我的母亲的分析有许多我还没想到，听完她说的话以后，我心中豁然开朗，之前的犹豫已经烟消云散，然后，我点了点头，轻笑道：“谢谢母亲，我想，我知道自己该怎么做了！”

　　……


第1311章 不完整的千夜数据

　　无疑，我母亲给我的建议是一剂定心药，让我许久都踯躅不定的心思终于是徐徐落地了。

　　我扭头回望一路走来时的路，终究还是苦笑了一声，而后转身朝着那座雄城走了去，所过之处，四周的甲士纷纷退开，为我让出了一条路。

　　只是，这路走起来，未免苦涩，也未免心情沉痛了一些。

　　“哎，妹妹，小天这到底是什么意思呀？”

　　我听到柳倾国在我身后悄悄的问我母亲：“一会儿豁然大笑，一会儿又是愁眉苦脸的，这到底又是怎样的心思？你能琢磨透吗？”

　　“你呀……连你自己的亲生骨肉都不了解，这时候，他心情能好才怪。”

　　我母亲轻声一叹，只言道：“小天做出的选择，终究是为这天下牺牲了自己的喜怒哀乐呀，他作为圣王的传承者，肩膀得顶起这天地，扛得是众生的希望，担子重的很，大敌在前，为了让更多的人在浩劫中活下来，有时候从大局出发，不得不把自己个人的情绪抛开。然而，他终究已经是她人的丈夫，也是他人的父亲，他也有感情的，为了大局，活生生的抛弃自己个人的爱憎，古往今来又有几人能做到呢？小天……其实也挺难的。”

　　这些话，我在前面听的清清楚楚，入了我的耳，自然也入了我的心。

　　知我者，我母亲也！

　　不过，这样的情绪也就是短短片刻就被我抛诸脑后，脸上也一点点的露出了笑容，既然自己胸中已有定数，又何必再去挣扎犹豫？

　　轰！

　　几名甲士已经为我打开了城门，厚重的城门上面加持着防御法阵，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　我再不犹豫，大步走了进去，紧接着，又是“轰隆”的一声，城门关闭了。

　　呈现在我眼前的，是一座空空荡荡的城池，街道古朴，想来建城时候也花费了不少的心思，最终才凝聚成了这盘踞着修炼者的聚居地，街中布局倒是与一万年前的地球颇为相似，有商铺，大都经营一些修炼者必需的东西，也有居所，不难想象，在不久之前，这里应当还是颇为繁华热闹的，只可惜如今战争摧毁了一切，不光冷冷清清，街道也是凌乱不堪，还能嗅到空气中弥漫着亡灵的气息，估计此前这里还有天道盟的小部分修炼者在守卫，我母亲已经将这里彻底荡平，自是免不了争斗和杀戮，恐怕在不久前，此地战死过不少修炼者。

　　我缓步走在空荡荡的城市中，步态多少有些沉重，此时此地已见百业凋敝，而这才哪到哪？

　　透过这里，我恍惚之间看到了未来的地球……

　　或许，用不了多久，无论是鬼蜮还是地球，都会十室九空吧？能战者都将跟着我踏上战场，可怜最后又有几人归来？

　　相比于那一切，我如今所做之付出，兴许也真的不算什么了，如果我个人的得失能决定天下的安危的话，怎么算，这笔买卖都值得！

　　最终，我停步驻留在了一座颇为豪华的建筑前，这是一座府邸，香榭亭台阁楼宫阙应有尽有，在府墙的外面，鎏金烫出了一个巨大的“道”字，写的很有灵气，笔走龙蛇，倒是一手好字，从字中就隐隐能看出道韵。

　　只是，这曾经门前必然是车如流水马如龙的府邸如今说不出的小索，我看见府邸门前还有许多折断的兵器，旗帜也是东倒西歪。

　　那些旗帜上面大都写着“君威激昂，替天行道”、“苍天已死，黄天当立”、“秩序，规则”等等字眼……

　　我知道，这地方应该就是青衣的府邸了，不久前他应该就是在这个地方誓师出征，如今兵败如山倒，这里也破落了下来。

　　而且，青衣在战败后，就是回到了这里。

　　因为我能感觉得到，这府邸之中有一股非常可怕的气息，那气息厚重，仿佛一片天地坠落在了那里一样，堪称是深不可测，可不正是青衣的气息？

　　只是那气息如今极其不稳定，时而会散发出恐怖的波动，仿佛要毁灭一切一样，时而又会陷入谷底，仿佛就要如此沉沦蛰伏下去……

　　这能量气息，大概也是青衣此刻最真实的内心写照。

　　“看来，现在还不是时候啊，如此高傲的一个人遭逢了这样的大败巨变，怕是一时间难以平静。”

　　我垂头自语，略微犹豫了一下，还是决定暂时不进去了，就在这座府邸前盘坐了下来。

　　我想，青衣应该也已经察觉到我来了这里，只是，他不愿出来罢了，或者，在等着我进去取他的性命？

　　这些不重要，我就是钉在这里，不让青衣离开罢了，同时，完全释放开自己的神识，让自己的思维感应一步步的扩大，笼罩鬼蜮，又将地球也囊括，最后直达太阳系的每一个角落。

　　这是我第一次用这样的方式去神游寰宇，其实这是很耗神的，不过，这个时候我却不得不如此，因为我担心在我们这个世界爆发内战的时候，太阴帝国那边也有动作。

　　不管如何，我和青衣打生打死，至少我们不会去毁灭这个世界，这是最基本的底线，而那边的生灵……那才是我们最终的敌人。

　　我也头一次感应到了太阴世界。

　　只是，从我们这里到太阴世界，几乎是横跨整个太阳星系，彼此直线距离也足足有三亿公里，实在是过于遥远了，我的思感虽然也能感受得到那边，但终究是很模糊的。

　　我只能感觉得到，那是一个黑暗的星球，充斥着寒冷的气息，与地球以太阳为中心对称，保持着相同的速度围绕太阳运转，彼此永不相见，除非跨越太阳星系！

　　太阴帝国，果然已经察觉了爆发在鬼蜮的这一场战争！

　　我能感觉得到太阴世界里有不同寻常的气息，但它们具体在做什么，我却无法察觉了，一层能量将我的感应隔绝在了外面，我也不能一窥究竟！

　　不过，当我的思感将整个太阳星系囊括的时候，一个一直以来我都没有关注到的问题也渐渐浮现在了我的脑海里面，而且，这个问题变得越来越清晰，也让我越想越怕！

　　众所周知，平衡，阴阳调和，这是稳定之道，小到个人的身体，大到整个寰宇，都需要这样的平衡！

　　而太阳星系，也需要这种稳定！

　　事实上，在天地初开的时代，太阳星系是平衡的，一边有充斥着阴气的太阴世界，一边有充斥着阳气的太阳世界，这两个世界让整个太阳星系变成了一幅太极图，一面是阴，一面是阳，如此方能平衡，才能永恒！而且，伴随着太阳星系的一步步演化，这种平衡会发展的越来越好，这是太阳系的自我进化，最终，太阴世界将变成极阴之地，太阳世界将变成极阳世界，让平衡更加纯粹！

　　只是那时，这两个世界将不再适合生物生存，为了改变这一切，才有了这一场持续了十亿年的战争！

　　现在，地球被改变了，成了一个阴阳平衡的世界！

　　可是，如果站在更高的维度来看的话，等那时，那是不是意味着太阳星系没有平衡了？一边是极阴世界，一边却是阴阳平衡的世界，太阳系的大平衡就没有了，天平倾斜，最终，太阳系将会毁灭！

　　到那时，皮之不存，毛将焉附？太阳星系都毁灭了，地球就算是阴阳平衡也没用了，也会跟着毁灭！

　　而且，那一天并不远……

　　我能感觉得到，太阴世界距离变成极阴世界已经不远了，那个世界恐怕现在就已经开始不宜生灵生存了，当它彻底变成极阴世界的时候，太阳星系的天平就会被打翻了……

　　这个问题我也是刚刚才想到的，顿时被吓出了一身冷汗，随即，我陷入了沉思！

　　如此浅显的一个问题，太阴世界难道没有意识到吗？我一个并不懂科学的人第一次站在寰宇的高度来看待事情的时候，就想到了这个致命的漏洞，太阴世界整天在研究太阳星系的平衡，他们怎么可能想不到？

　　如果，太阳系失去平衡最终毁灭，那么太阴世界发动的战争将毫无意义！

　　太阴帝国的人绝对不至于干这么傻的事情！

　　我意识到，可能圣王当年得到的情报是不全面的。

　　千夜当年在提出这个疯狂的计划以后，除了留下千夜虫洞和千夜天眼以外，必然还留下了别的手段，虫洞和天眼是为了对付我们这个世界而存在的，而其他的手段，是为了当太阳系失衡的时候，重新建立平衡！这手段是什么，我们不知道，我猜测可能在千夜数据中体现出来了，只不过圣王并没有窥测到那部分数据！

　　说到底，要想赢得这场战争，光是击败太阴帝国是没用的，我还要窃取千夜数据，拿到他们用来维持太阳系平衡的东西，如此……地球才能得以保全！

　　想通此关节，我顿感压力巨大！

　　这……未免太难！

　　看来，这场战争的规划还需要重新调整……

　　我一边思索着这些，一边密切关注着青衣，这段时间里，青衣的情绪非常不稳定，最开始的时候大吼大叫，不断怒啸，说自己无错，是天公不助他，只不过后来慢慢的他也就平静了许多，里面彻底安静了，我能感觉得到，府邸里面的能量平静了一些。

　　也就是这一日，一直在酝酿着不平静能量的太阴世界终于有了不同寻常的动静，两道磅礴浩瀚的能量在太阴世界中苏醒了。

　　那，应该是太阴帝国的两位君王，他们身上的气息穿透天穹，直接震慑我，甚至已经蠢蠢欲动！

　　我也在这时候豁然睁开了双眼，抬头看着那座府邸，轻声说道：“看来，是时候做出决定了，是生是死，总该是有个答案的！”

　　说完，我一抬手，从我母亲的军营中掠来两坛烈酒，一手拎着一坛，大步朝着府邸走去。

　　……


第1312章 伸出的手

　　府邸大门已经在战乱中被打坏了，青衣来到这里时，也是心如死灰，并无心思去料理这些，所以，我在进去的时候，自然也没有遭遇到什么阻拦。

　　最终，在府邸的正殿中，我找到了青衣。

　　这间正殿，明显是我母亲在攻陷这座城池以后重点照顾的对象，正殿明显有被焚烧的痕迹，许多原本赤红的柱子都被烧成了焦黑色，一靠近就能闻到明显的焦臭味，应当是青衣来到这里以后才扑灭了火焰，里面原本悬挂的窗帘什么的全都被撕扯下来了，胡乱的扔在地上，早被践踏的不成样子了。

　　我猜测，这间正殿不出意外应该就是青衣平日间与天道盟中众多高层的议事的地方，在对着门户的上方，一个宽阔的座椅就放在那里，下面是一张张供人坐下的条几，不过大都已经被打翻了，原本独立堂皇古香古色看着十分大气的殿堂早在兵祸中会搞的凌乱不堪了。

　　青衣，就坐在最中间的那把金色的座椅上面，他赤足盘坐，发髻已经被打乱了，头发凌乱的披散下来，道袍上多件血色，双手放在膝盖上，闭目调息，面色平静的很，但插在座椅前的却邪剑上面却散发着凛冽的剑光，在告诉我，这把剑的主人其实并不平静，不过我也不在意，只等我一步步走进来的时候，他才终于说道：“你终于进来了！”

　　从始至终，他的双眼都没有睁开，只是问我：“在外面一连盘坐了整整七日，你是要等着我反思自己的一生，最终向你叩首认错？到那时候，你再一刀结果我的性命，如此你才算是得到了真正的信任！”

　　我没有回答他的问题，直接将手中的那一坛酒朝着青衣扔了过去，同时低喝一声：“接着！”

　　青衣豁然睁开了双眼，他动作很快，“铿”的一下子就拔起了地上的剑，不过在看清楚我丢过去的仅仅是一个酒坛子，并未暗含杀机时，剑势才陡然一收，在半空中轻轻一扫，而后，那坛子酒就稳稳当当的落在了他的剑锋上，青衣就用自己手中的剑挑着那一坛子酒，漆黑深邃的眼睛里没有过多的情绪，就是扬了扬眉毛，问我：“这算是送行酒吗？”

　　我洒然一笑，仍旧没有回答他的问题，只是问他：“那把金色的交椅阔气是阔气，也只有一些大佬才有资格坐那样的椅子，以前还在红尘中混迹的时候，我记得紫禁城里皇帝老儿坐的那把椅子倒是和你这个有点相似，不过，我看着它还是硬邦邦的难受，倒不如一个懒人沙发来的舒服呢，那东西对你就来的那么的有吸引力？以至于你一屁股坐上去都不愿意下来，不觉得硌得慌？”

　　青衣一愣，随即垂头笑了，乱发掩住了自己的半边脸颊，但我还是看到了他嘴角的那一丝苦涩，随即他轻声道：“确实硌得慌，你的那把椅子比我这把阔气的多，可你倒是洒脱的很，嫌硌得慌……殊不知，古往今来，亿亿万人想坐还坐不上去呢！”

　　“这话说的就忒俗，青衣，你在我看来一直都不是一个俗气的人啊，怎的今天却说出了这等俗气的话呢？”

　　我昂起头笑了笑，说道：“我葛天中自认为自己是一个糙人，但也糙的有个性，我自己稀罕的，旁人都说它不好，我也觉得好，旁人都稀罕的，都觉得好的，我要是凑上去觉得累，那我也不屑一顾！”

　　“哈，有理！”

　　青衣嗤笑一声，而后剑锋一挑，那坛子酒一下子飞起，他伸手接住，起身便朝着我走来，再没看身后那高高在上的座椅，赤足而行，昂首阔步，朗声道：“回首看，万载光阴都是空，寻寻觅觅，最后却发现脑子里的思维模式是别人给我的，渐渐的也就自己误了自己，而今梦醒，还在乎那些做什么呢？罢了，罢了，你葛天中放得下，我也放得下，更何况，那地方现在也不属于我了，现在走下来，倒是也撂了罪了。”

　　七日苦熬，看来，他终于想通了一些事情，这一次惨败，让他总算是觉悟了，知道了他这一生，其实过的不如我，我做什么事情至少我知道自己图什么，可他……不知道。

　　最后，我们二人就在这遭了兵祸的地方席地而坐，相对而视。

　　“敬我们这一万年。”

　　我举起了手中的酒坛子，望着青衣，笑道：“我记得最开始认识你的时候，你脸上的笑容还是比较恬淡的，我这满头的头发也是乌黑的。可这一路走下来，到现在你有了戾气，我也熬白了头发，你说我们这一辈子打生打死，到最后图了个什么？”

　　“这个我也想问你！”

　　青衣摇了摇头，举起酒坛子嗅了嗅，大概他一生遵守清规戒律，还没有习惯这酒味儿呢，所以微微蹙了蹙眉头，不过最后一咬牙，还是一股脑儿的“咕咚咕咚”喝下去不少，最后一声轻叹，长长呼出一口气，道：“舒坦，真的是舒坦！打破了这清规戒律，没想到倒是有一番别样的滋味儿，破而后立，破而后立，古人诚不欺我，到现在，我该破的算是全破了，无敌的自信，挥军东进的豪情，踏平你的信念，全破了！到现在，连这些束缚着自己的条条框框也破了，说来也真是有点意思，到现在反而觉得浑身舒坦！”

　　说完，他闭目不言。

　　他不说，我也不说。

　　过了片刻，青衣睁开了双眼，很认真的看着我：“我最多还有一个小时的时间，对吗？太阴帝国的人跨界而来，很快就会抵达这里，你在外面盘桓七日未进门，如今等他们来了，你也该出手了，对吗？毕竟，你是葛天中，一个合格的领袖，你绝对不容许我投向他们，对不对？”

　　我犹豫了一下，道：“说实话，之前我考虑过这个问题，太阴帝国的人实在是太擅长于渗透了，当年他们渗透到了第一纪元，让多少原本对他们抱有敌意的修炼者最后俯首称臣，这一次那两位太阴帝国的君王也是冲着你来的，当他们降临在这里，你投向他们，三打一，我必死无疑！所以，我察觉到他们来了的时候，就进来了，进门的时候还在想，他们距离这里三亿公里，在他们来之前，我肯定能拍死你。可现在，我又忽然不那么想了……”

　　青衣错愕了一下，问我：“为什么？”

　　“因为你是青衣，在没节操，也不至于投敌！”

　　我轻声说道：“之前，你我争斗苦大仇深，我们都抛弃了一切要整死对方，那个时候，你红了眼睛，不顾大局！可，我打破了你的一切自信，你终于反思了，这七天时间里面你过的怕是很难受吧？不过倒是真的发生了巨大的变化，至少，当我跨进这道门的时候，就看见了我曾经认识的那个青衣，以前我认识的那个青衣，虽然思维是别人打造的，可心中有正义，想为天下苍生做点什么，我觉的，你宁可死在我手中，也绝对不会投向太阴帝国的，对吗？”

　　青衣的眼中泛起了一丝红色……

　　而这些，还不是他惊诧的终点，紧随其后，我就起身，对他伸出了自己的手，轻叹道：“好了，你也不用想了，我今天来这里的主要目的不是处理你的，而是……来邀请你与我一同抵御太阴帝国！看得出来，破了那些清规戒律，你轻松了，得到了新生，既然是新生，往昔恩怨一笔勾销，我们一起去做一些能名传千古的事情，你图的不就是这个吗？”

　　“这……”

　　青衣浑身巨震，不敢置信的问我：“你不恨我？”

　　“恨！”

　　我咬牙道：“恨不得生食其肉，寝其皮，如此才能消除我心头大恨！然而，男儿一生，沧海横流时，总得做辜负自己的决定！”

　　青衣的眉头皱的更深了，道：“如果我拒绝呢？”

　　我很认真的想了想，最终说道：“拍死你……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　青衣大笑：“这倒是符合你的作风。”

　　待得笑罢，他看着我伸出的手，陷入了沉思。

　　……


第1313章 宣战

　　我的眸光，亦是从始至终在青衣的身上盘桓着，双目紧盯着他，在看着他身上的每一个细节，只要稍有不对劲，我就决定在第一时间动手，因为我能感觉得到，太阴帝国的两位君王已经距离鬼蜮非常近了。

　　这应该是十亿年前他们降临地球与圣王一战后，第二次来到我们的附近，可见，他们对于青衣到底是多么的看重，当年他们战圣王，三打一，还挂掉一个，伤了两个，如今我比之当年的圣王犹有过之，面对我，想来他们非常有压力，可是如果有青衣加入的话，那一切就不一样了。

　　所以我说，那两位这一次就是冲着青衣来的，而且，为此不惜付出沉痛的代价，都敢亲自降临这里了，其结果可想而知，这分明就是为了青衣愿意与我一战啊！

　　然而，让我有些恼怒的是，青衣迟迟不决，过了很久，才有些痛苦的摇了摇头，道：“太诱人了，真的是太诱人了……我的尊严不允许我投敌，作为一个武人，我也想血战疆场，哪怕就是战死，也能名扬千古……可……”

　　说到这里，他看了我一眼，没有说下去。

　　但意思我已经懂了，说到底还是因为我们之间的芥蒂，这些事情我还真的是没法说，要说恨，我对他的恨更加的强烈，如今我能为了大局暂且将私人的恩怨抛到一边，而他……终究是还有些放不开，还在挣扎迟疑。

　　最后，青衣看着我，问道：“胖子和张金牙他们二人怎么办？”

　　“只要你肯为这天地一战，那，我们之间过去的事情一笔勾销，如果我真的咽不下这口气，至少也会等到战争结束以后才会找你的麻烦，咱们之间有什么说什么，我就算是个小肚鸡肠的小人，难听的话也会说在前头！”

　　我笑了笑，道：“所以，胖子和张金牙他们……我会让他们重新回到你身边！”

　　“那，那些天道盟的将士呢？”

　　青衣急切的问道，他的眼睛也一下子明亮了起来，说话的时候语气都非常急促，抬头看我，不过在看到我的眼神之后，顿时又垂头苦笑了起来，自语道：“倒是我过于贪心了，那些人你又怎么可能放过呢？如果真的放过了，那你这一次取得的胜利将毫无意义，你能放弃前嫌为了天地来这里与我说这些话，本身就已经是胸襟宽阔了！罢了，罢了……”

　　不等他说完，我心中其实在经过短暂的思考以后，就已经有了主意，直接说道：“如果你愿意，我立即让大军从扶桑山撤离，让他们回到这座城中，重新跟随你！”

　　“这……”

　　青衣这一次才真的惊叹了，抬头问道：“你真的愿意这么做？你就不怕这是纵虎归山？若是我带着那些人继续和你作战呢？”

　　“能击败你一次，我就能击败你第二次！”

　　我咬牙道：“你青衣虽然因为思维的原因，屡屡迫害我，但却并不是一个无信无义的小人，用人不疑，疑人不用，我愿意赌一次！就赌……在我们还没有撕破脸皮之前的那段时光，我对你还是有一些了解的，确信你不是那种人！”

　　“你真是……”

　　青衣脸上的笑容一点点的消失了，很认真的看着我，道：“我终于知道自己为什么斗不过你了，别说这一次失败，就是再给我十次机会，我一样斗不过你，哪怕，你没有得到圣王的力量，我仍旧斗不过你，因为……你根子上比我厉害，你的胸襟……我很佩服，我不如你。”

　　“所以……你给我的答案呢？”

　　我道：“未来凶险，我还是希望你能和我一起来对抗，这是十亿年前圣王的布局，当年圣王只占有本世界三分之二的本源力量，迟迟不战，就为再出现一个天帝能与他并肩作战，可惜，这个天帝出现的太晚了，一直到第五文明纪元的东汉年间才出现，他是等不到了，但是我等到了，现在，我继承了圣王的力量，你继承了张道陵的力量，圣王的布局终于在十亿年后实现，届时，我们胜利的可能性将大大增加！”

　　我仍旧没有放弃尝试说服青衣，然而，青衣从始至终还是没给我一个回答，时间在一点点的流逝着。

　　终于，我的耐心耗尽了，这时候，这座雄城的上空发出了“轰隆隆”的轰鸣声，两个可怕的漩涡出现在了府邸的上空，整个鬼蜮都在颤抖着，仿佛即将要崩塌一样，这分明就是有人在强行攻打鬼蜮。

　　太阴帝国的君王降临了！

　　我抬头望着天空，眸光明灭不定，缓缓抬起了手臂，怒吼道：“到了做出抉择的时候了！”

　　我的这双手，进，可迎击太阴帝国的君王，退，可以一巴掌拍死青衣！

　　我在时刻准备着！

　　“好，我给你答案！”

　　青衣豁然从地上起身，大喝道：“剑来！”

　　铿！

　　却邪剑凌空飞来，落入他手中！

　　这一刻我心凉了半截，难道聊了这么久，我又一次看错了青衣，他最终还是要对我出手吗？

　　我抬起的手掌就要落下，将他击杀当场，不过，很快我就硬生生的止住了自己的动作，因为青衣有动作了，他忽然高高举起自己手中的却邪剑。

　　喀拉！

　　一道粗大的电光从却邪剑上喷涌而出，一下子杀入了天空中的漩涡里面，刹那间，这大堂中狂风四起，吹的青衣的衣衫猎猎作响，他满头的长发更是迎风乱舞，眸中更是交织着疯狂的战意，这一刻的青衣，绝对是疯狂的，怒吼道：“葛天中，这就是我给你的答案，你赢了我太多次，但我也不想差你太多，你愿为天下苍生请命，我也愿为天下苍生血战到底，你我之功过是非，留给后人去评说吧！”

　　这一刻，我神识已经完全放开了。

　　我看见，在鬼蜮之外的寰宇之中，正有两个可怕的生灵一步步的朝着这里迫近，其中一个是一个身披金甲的绿皮肤恶魔，另外一个是头戴金冠的恶魔，这两个恶魔应当就是太阴帝国的君王了！

　　而青衣这一剑，直冲天穹，那道闪电更是弥漫在了冰冷空旷的宇宙中，最终变成了一片电网，那电网喷涌出的电弧更是汹涌，最后变成了一只只的触手，抓起四周许许多多漂浮在宇宙中的陨石之类的东西，噼里啪啦就朝着那两个太阴帝国的君王拍了过去！

　　这就是青衣给我的回答！

　　他，竟然直接对太阴帝国的两位君主动手了，给我的回答很直接，欲立投名状，以此来证明，他青衣并非是什么奸佞，我能为天下做的事情，他也能！

　　他在换了一种方式和我竞争！

　　这一切，那两个太阴帝国的君王显然是没有想到的，被打了个猝不及防，连连后退，最后，那头戴金冠的恶魔挥动手中的权杖，阴气与本源法则的力量交织，这才劈碎了青衣这一击！

　　“不识抬举！”

　　那身穿金甲的恶魔发出了怒吼，古老的精神波动降落在了鬼蜮：“如此不知好歹，不接受我们的接引，竟然还直接对我们出手！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　青衣站在狂风暴雨中，这宫殿在他的攻击下已经被打碎了，整个人状如封魔：“今日，我正一天地代表太阳苍生，正式向太阴帝国宣战，不死不休！”

　　这一切，让我体内沉睡的热血苏醒了。

　　好儿郎，当如此！

　　“既然青衣都这么说，那我，人族的守护者，正式向你们宣战，今日我们便一决高下！”

　　我大吼一声，一抬手，一柄古朴的剑撕裂空间飞来，那是天道圣剑，青衣都动手了，我如何能落后，圣剑入手刹那，整个人纵身飞起，向太阴的两个君王冲杀而去。

　　……


第1314章 合力击敌

　　如果说青衣的那一击仅仅是全力而为，宣告自己立场和意志的成分居多一些的话，那么我这一击，已经是饱含杀机了。

　　因为，我是这个世界的领导者，也是这场战争的主导人，当我出手，我就是要告诉太阴帝国的君王，这场战争，我有必胜之把握！

　　所以，我也不在鬼蜮与他们厮杀，而是离开了这片次元空间，我深知，这片世界是根本无法承载四个天帝级别的高手在这里交战的，其结果，只能是让鬼蜮崩碎，给我们驻扎在这里的大军造成巨大的困扰。

　　出于这些考虑，我根本不可能让太阴帝国的两位君王进入鬼蜮！

　　索性，我顺着他们打开的那漩涡就冲杀了进去。

　　大概我的举止又一次出乎了太阴帝国两位君王的预料，这已经是天帝级别以上的修炼者之间的战斗了，一出手必然是石破天惊，哪一次发生碰撞不得是慎之又慎？至少，本世界开天十亿年以来，绝无我这般果断出手的先例，圣王都没有这么做过，而我上来就要和他们近身厮杀，太阴帝国的两位君王能反应过来才怪，连忙要闭合那漩涡。

　　一瞬间，凝聚成那漩涡的阴气狂暴了起来，竟是要直接将我挤爆！

　　“给我破！”

　　我一声怒吼，身上的杀气一下子爆开，将着漩涡生生给炸裂了！

　　下一刻，我已然出现在了寰宇之中，四周冰冷空旷，一片漆黑……

　　在我的对面，就是太阴帝国的两位君主，不过毕竟他们好歹也是太阴世界的统治者，还不至于不堪，我的反应的激烈态度大概已经超出了他们的预料，但既然发生，他们的应对速度还是特别快的，只见他们二者相互对视一眼，然后飞快分开，同时对我出手！

　　其中一人高高举起手中的权杖，瞬间狂暴的阴气凝聚成一杆杆的锋利的长枪，上面镌刻着天地本源大道凝聚出来的符文，杀伤力可以说是非常强悍！

　　另一个身披金甲的恶魔，他举起手中的战枪，干脆是抡动了起来，将战枪当做了棍棒，劈头盖脸的朝着我脑门子上劈了过来，伴随那战枪的，是一道巨大的虚影，那是那战枪的化形，上面镌刻着本源力量！

　　嗡！

　　寰宇颤抖！

　　这二人几乎在我冲出鬼蜮的刹那，就同时对我出手，显然他们彼此之间已经非常熟悉了，不知道配合过多少年月，默契程度非常惊人，出手狠辣，二者之间的本源力量几乎已经完全融合在一起了，根本不分彼此，对我的打击也是铺天盖地，一下子将我活动的区域完全封死了，根本就不想让我躲闪！

　　事实上，我也不准备躲闪，这是我与太阴帝国的君王之间的第一战，怎能退？

　　一个血色巨人缓缓站起，将我笼罩其中，我身上的杀气近乎沸腾了，疯狂的传送给这血色巨人，最终，一柄利刃外加一枚巨盾在这血色巨人的手中成型，他左手持盾，右手持剑，伴随着我的怒吼，仰天发出了疯狂的咆哮，我体内的本源力量也分别加持在了血色巨人手中的利剑与巨盾上！

　　最后，血色巨人将巨盾挡在前面，顶住了那手持权杖的君王的攻击，同时，右手中的巨剑轰然迎接天空中落下的枪影！

　　轰隆隆！

　　这一带的寰宇空间在我们的交手下遭到了巨大的破坏，陨石与一些小星体直接炸裂！

　　这是力量的对抗，同时，也是本源法则的交锋！

　　最终，血色巨人手中的利剑破碎了，巨盾也被打散，血色巨人更是消失的无影无踪，而那手持权杖的君王的攻击也被我挡下了，同时，那身披金甲君王的攻击也是徒劳！

　　咚！

　　这两名君王轻轻后退一步！

　　但就是这一步，高下立判！

　　方才虽然是一次交锋，我却隐隐明白这二人的底细了！

　　十亿年了，他们竟然毫无寸进，每人仍然掌管着太阴世界三分之一的本源力量，而我，掌管着地球三分之二的本源力量，从本源力量的对抗上，我们几乎是完全平等的！但是，我体内不仅仅有圣王的力量，八世轮回加身，还有其他六位大帝的力量呢，所以，单纯的力量方面，我却是压制了他们一筹，故而，我能迫退他们，但总的来说我们之间还是站在一个水平线上的，他们二人合力在本源力量上不怕我，这就让我也奈何他们不得！

　　站在我们这个级别，本源力量才是一切的根本！

　　这就让我很纳闷了，当年圣王击毙一员天帝，天道圣剑染血，按说太阴帝国是有三分之一的本源力量无主的，十亿年了，这两个君王还没吞噬掉那三分之一的天地本源？

　　亦或者是……

　　他们还有留手？

　　这个发现让我隐隐心惊。

　　不过，这一切纷乱的念头其实也就是电光石火之间闪过我的脑海的，然后我又一次出手了，论本源力量，他们二人与我持平，论真实的自身力量，我一个人能压制他们两个人，此战我已经占得先机，而且，我还有青衣在旁边等着，我怕什么？

　　“这次，该我了！”

　　我的精神波动在寰宇中飘散扩张，最终，我双手握着天道圣剑，快速冲过，天道圣剑上面已然亮起了本源力量，与此同时，我毫不犹豫的一剑劈出！

　　这一剑，光寒九千里！

　　那两个太阴帝国的君王方才一击就已然有些疲乏，面对这么一招，更是连连后退，一边抵抗，一边朝远方遁去！

　　这个时候，一直在鬼蜮中的青衣终于出手了，他这一出手，我悬着的心终于放下了，对他仅存的那些不信任也是烟消云散！

　　只见，青衣从鬼蜮中杀出，人在半途，寰宇中的阴阳之力就开始在他脚下凝聚，最后凝聚成了一个太极图，他就踩着这太极图朝着那两个君王的头上镇压了下去，那两个君王面临着地球全部本源力量的镇压，哪里是敌手？一下子被击飞，绿色的血液四处飘洒！

　　“吼！！”

　　我看见那身穿金甲的君王疯狂的咆哮，气急败坏，原以为他是要冲上来和我拼命的，哪知道，他就是吼了一嗓子，之后就和另外一个君王头也不回的遁走了，速度之快，当真是我闻所未闻的……

　　“追！”

　　青衣大笑，手提却邪剑就要追杀：“很久没有如此痛快一战了，此战，战的毫无心理负担，战的是酣畅淋漓！”

　　不过，我怎么可能让他追杀呢？连忙冲上去就阻拦住了青衣，抬头望着遁走的太阴双王，轻声道：“穷寇莫追！”

　　“怎么回事？”

　　青衣有些不解的望着我，道：“这可不是你的作风啊？”

　　“恐有伏兵……”

　　我摇了摇头，道：“我心中还有诸多疑问，那太阴世界有不平凡的力量，我们去了，怕会陷入淤泥……”

　　说此一顿，我闭上了眼睛，与青衣嫁接精神桥梁，将我所知一切在顷刻之间注入了他脑海中。

　　“千夜数据……消失的太阴世界三分之一的本源力量……”

　　青衣得知后叹了口气，道：“这件事情倒是我马虎大意了，想的过于简单了，太阴世界的人……也在为这场战争做准备啊，你说的对，我们不能追！”

　　“不错！”

　　我点了点头，道：“他们这一次本来就不是为了最终决战而来，遁走也是正常，这场战争我们双方都准备了太久，没有取巧可言，只能死拼，是每一个人的责任，光靠我们二人，不行！不过，这一战也有好处，至少，鬼蜮的大帝，和地球各国的军事卫星都已经监测到了我们这一场大战，十亿年来，我们第一次让太阴世界如此狼狈，必然大涨士气，至少，所有人都知道，太阴帝国并非不可战胜，对我后续的战略安排有极大好处，不久之后你就知道了！”

　　说完，我眸光投向而了远方，太阴帝国的秘密……我是应该一点点的剥离了……

　　……


第1315章 命令

　　我和青衣这一次携手抗敌，是一万年后的首次合作，胜利了，可是我们却并没有丝毫轻松的感觉，有的仅仅是满心的沉重。

　　此战之后，意味着双方暗中准备十亿年后，正式开战了。

　　很快，狼烟遍地。

　　很快，尸山血海……

　　我知道，我人生中最艰难的日子将要来临了，未来我可能会失去很多，我的朋友、我的兄弟、我的爱人、我的亲人……太多太多人了，大概那些曾经与我把酒言欢的人很快就会马革裹尸，而我，没有能力拯救他们，因为这是战争，一场只要是生活在地球上的生灵就无法逃避的战争，不是个人英雄主义的秀场，甚至……最后我也会战死沙场……

　　我们每个人都没有选择，因为生在了这片土地上，这个我们选不了，我们能选择的，仅仅是拿起武器，或者，引颈受戮！

　　所以，当胜利的热情渐渐冷却后，我和青衣很快就笑不出来了，心中只有沉重，最后，我扭头对着青衣耸了耸肩膀，道：“我们聊聊？”

　　青衣挑了挑眉脚，忽然摊开了手掌：“我知道你要和我说什么，但有句话我想先说。如果……是一万年前的你的话，我不会让你领导这场战争，因为那个结果显而易见，我们都会死，只不过会死的轰轰烈烈，很有血性。可如果是现在，你……是一个合格的统帅，你看的比我远，所以，我服气！你要和我聊得，不外乎就是战争该如何打吧？你是统帅，军令如山，我自当服从，所以……不用聊，你直接下命令就行！”

　　“有一个问题得聊！”

　　我加重了语气：“比如……驻军！？”

　　青衣面色一窒，蹙眉道：“合军一处？”

　　看他的样子我就知道他在想什么了……

　　说到底，我们整整内斗了一万年，现在因为强敌在门外，忽然合作，虽说为了大义，但是在细节上难免还会有冲突，到时候，恐怕真的合军一处了，我身边那些人还不得处处给青衣小鞋穿啊？久而久之，双方之间的小摩擦终究会变成一个巨大的火药桶直接炸开，那时候可就热闹了去了，我不想看到那种局面，未来的路很难，我们再也经不起一场内战了。

　　所以，我直截了当地说道：“你仍旧驻扎在你的地盘上，但未来一旦有事，我一道军令传来，令行禁止，你必须执行！如何？”

　　“好！”

　　这回，青衣答应的很干脆。

　　这样的安排……大概是最合适的了吧？

　　我心里叹息一声，只留下一句：“十日之内，你被包围在扶桑山的大军会回到你身边。”

　　说完，我扬长而去，一直等我即将破开鬼蜮的空间的时候，我才忽然听到青衣在我身后大吼：“葛天中！如果你利刃加身，我必不服你，宁死也要与你周旋到底！可，现在我服你，我服了！！”

　　我垂下了头，没有应答他。

　　服气？

　　这大概叫做以德服人？可是……我胸中还有一口气啊，咽不下去，也得往死里咽，为了大事，甚至我还要逼着我身边的所有人也要全都把这口气给咽下去！

　　咽的难，可，人一辈子，想做点事情，什么时候不难呢？

　　我也只能如此安慰自己了，就这样，我回到了鬼蜮，可是当我重新回到扶桑山的时候，这里已经空空荡荡，漫山遍野都是倒下的旗帜，那全都是天道盟的旗帜，似乎还被焚烧过，有明显的焚烧痕迹……

　　那么多的人，我爷爷这么快就处理了？

　　这速度让我有些始料不及，为了避免铸成大错，我又连忙返回临天城。

　　这座雄城，又一次恢复了昔日的繁华。

　　大街小巷里，我看见许多修炼者，他们身上仍旧是甲胄加身，显然，战争结束以后，他们又回到了自己平日间的住所，只不过还没来得及卸甲呢，这也是这里的生活习俗，战斗的时候，城中所有修炼者都是士兵，一旦结束战斗，他们就是这里的居民。

　　这时候的临天城，倒是颇为热闹，许多修炼者几乎是奔走相告，说胜利了，胜利了……我心下好奇，就寻得一人询问，原来，这些修炼者根本就不是为了击败青衣而高兴，完全是因为我与青衣在九天之外击败了太阴帝国的两个帝君而高兴呢！

　　这倒是稀奇事情了！

　　我也好奇，仔细一询问，才知道……原来那一场战斗有大帝级别的强者感觉到了，撕裂了鬼蜮的空间，让整个扶桑山上的士兵全都看到了那一场战斗！

　　看来……我爷爷他们已经知道了我做出的决定了？

　　那……恐怕现在已经炸窝了！

　　我感应了一下，发现临天城中某一处能量气息磅礴，有许多修炼者盘踞在那里，后来一问，才知道那个地方就是城主府，于是，我只能匆匆赶往那里，很快就见到了我爷爷，我爷爷的脸色多少有些异常，见了我以后苦笑着说带我去一个地方，因为战斗结束以后，我们这边麾下所有的大将全都返回了这里，并且在这里等待，要求一定要见到我……

　　我知道，怕是青衣的事情……

　　最终，我叹了口气，还是跟着我爷爷来到了一处大殿，殿中坐着数百上千人，绝大多数我都不认识，我所认识的那些人，基本上坐在了最前面，这大殿中的气氛现在多多少少有些沉重，一看到我来了，气氛更加沉重了。

　　我摇了摇头，没说话，到现在也终于体会到圣王当初为什么无话可说了，我感觉我在走圣王的老路，可……有时候还不得不走，没办法，我只能一步步走到了大殿的金銮座上，但却没有坐下，负手而立，背对所有人，只言道：“我听说你们有事情要找我！”

　　大殿下面一片寂静……

　　这些人明明心中有事，却最终都不敢说。

　　最后，还是很早之前就跟随我的老白最先爆发了，他豁然站起来，大声说道：“小天，我有一件事情不明白！我不明白在我从轮回中归来之前，我跟着你到底图什么！当年，我们这些老兄弟跟着你流血流泪，出生入死，对付的是谁？你也别看我老白大大咧咧，可我心里长着肉，现在也会疼，我就想问你，为什么不杀青衣，难道你忘记了当年他对我们的迫害吗？对得起我们一直跟着你吗？”

　　“是！”

　　陈煜也站了出来，咬牙说道：“小天，你忘记当年天道盟上我们遭遇了什么吗？”

　　忘记？

　　我怎么可能会忘记？

　　我心中轻轻叹了口气，现在其实我很理解他们的心情，因为我也很憋屈，可，有些事情必须得做，最终，我回过了头，看着下面那一张张倔强的脸，轻叹道：“一万年了，我们分开一万年了，闯过了生死劫，好不容易相见，一见面，你们就要如此为难我吗？就要如此对我发难？”

　　这句话一出口，老白他们几个脸上闪过了一丝酸涩，看着我的眼神柔和了许多……

　　“好吧，这些话，我是说给你们这些老哥们听得，可是剩下的话，我想说给你们所有人听！”

　　我咬着牙，圣王一辈子没解释，可我，我想解释一句，我就不信人人理解对方的时代永远不会来临，当下就道：“我图什么？我现在告诉你们我图什么？我图，我们不会断子绝孙，未来，地球上生活的还是我们的子孙后代，我就图这个！”

　　下方一片寂静……

　　“这是我给自己的解释，也是最后的解释，这件事情，以后不再提，这是军令，违令者，斩！”

　　说完后，我直截了当地说道：“我意主动侵略太阴帝国，将战火拉到他们的世界，接下来你们都好好听着，我要颁布命令！”

　　……


第1316章 归处

　　为将者，令行禁止，不容僭越！

　　我虽不是什么军事大家，也是头一次统帅这亿万大军，可至少曾读兵书，甚至这一句话对于一个统帅来说意味着什么，那是必须要践行的规则，无论何时，都不能改变！

　　否则，大败就不远了！

　　所以，类似于老白他们这种行为，必须严格禁止，哪怕我们一万年未见，彼此之间甚是思念，但规矩就是规矩，不能僭越。

　　我并不希望我归来后召开的这场大会最后反而变成了一场他们集体来申讨我的闹剧，是故，我完全将自己身上的气息释放了出来，高高在上环视他们，一时间，原本还闹哄哄的大殿终于平静了下来，在我的气息镇压下，这些个桀骜不驯眼高于顶的天尊大帝人人额头见汗，不堪其重，终于是一点点的收敛起了自己的傲气。

　　我这才开始终于说起了自己的部署：“诸位，战争要来了，我站在这里，就已经嗅到了十亿年前的烽火狼烟气息，这渗人的味道飘荡了整整十亿年的光阴，终于降临到了我们这一世！”

　　这就是我上来以后的第一句话，下面的这些人虽然对我这个领袖还比较陌生，不过，我这句话一抛出去，他们顷刻正襟危坐，显然，这是目前他们最重视的问题，他们……也是为此准备的。

　　在人群中，我看到了曾经在地球上留下过无尽神话传说的那些人物。

　　譬如奥丁，譬如宙斯……

　　他们带着自己的整个神话体系，分处于大殿的中的各个角落……

　　此时，我能看到，他们有些忐忑不安。

　　但从始至终我都未问责他们，更不会质问他们为何当初抹杀圣王的功绩，一切都为了大局，只要他们肯战，过去都一笔勾销。

　　我看着胃口吊的差不多了，便直接说道：“之前已经说了我的意图，我欲主动侵略太阴帝国，所以，接下来我的所有命令，都是为了战争而做出的准备，不容置疑，你们只需执行即可！而我的命令也很简单，只有三条！”

　　“其一，扶桑山一战，俘虏天道盟成员无数，即刻起，将这些人全部遣回，交由青衣带领，他已经答应与我协同作战，也是我们的一份子，而且，我亦知道，一直以来，青衣那边甲胄军械供应不足，这不利于未来的战事，从今日起，他们那边的军械武器全部都由我们这边供应！负责此处事宜的人是谁？”

　　“是我们！”

　　这时，人群中走出八九人，分别表明了身份。

　　原来，供应大军武器器械等各种物资的人，大都出自于希腊神系和华夏的道教神系。

　　站出来的八九个人里面，其中两人来自于希腊神系，分别是智慧女神雅典娜和财富之神普露托。至于另外的五人，则分别是华夏传说中的五大财神，分别是中斌财神王亥，文财神：比干、范蠡，武财神：关公、赵公明。

　　当这些只存在于神话传说中的人全都站出来的时候，我唯有苦笑，他们这些人大都极善于资源分配，算是之中的佼佼者，其他神系的人大都为他们效力……

　　我环视一圈后，点了点头，道：“你们几位按照我们这边的规划标准来给青衣配备武器军械，随后同遣回俘虏一起给青衣送过去！”

　　下方八九人面面相觑，不过在迟疑片刻后，最终还是对我拱了拱手，齐声喝道：“得令！”

　　唯独其中一人不作应答，那时智慧女神雅典娜，她在迟疑片刻后，终于站了出来，这是一个非常美丽的女子，满头金发，皮肤白皙，穿一身甲胄，显得英武非凡，对我说道：“伟大的人族启蒙者，您真的要给予青衣这么大的帮助吗？我不是质疑您的权威，而是我在担任后勤资源分配的职务的同时，也是您帐下的参谋官，司军事参谋，认为您这样做，简直是在养大一只老虎！”

　　军事参谋？

　　我深深看了她一眼，没有给太多的回答，就是八个字：“用人不疑，疑人不用！”

　　这位智慧女神看起来也不是个傻子，仔细想了想，就明白了究竟，深深鞠了一躬，笑道：“您的智慧让我折服，我会执行您的命令……”

　　应付了这一茬，紧接着我便说道：“我的第二条命令，就是主动进攻，这个意图我想之前就已经提到过了，这场战争做了许多的准备，我们现在基本上已经准备好了，可是太阴帝国似乎还没有准备好呢，我要做的，就是顺着十亿年前他们侵略我们的路线，主动发起进攻，攻入太阴帝国境内，一举解除后患！这样也可以降低我们的损失，所以，我的要求就是，各方大将这段时间开始全力调查研究我们的进攻路线，避免客场作战的种种不利因素！”

　　这一条，倒是无人质疑了，很快就将相应的任务全部安排了下来。

　　而后，我道：“其三，便是与地球上军队的融合了，这场战争不属于我们修炼者，属于地球上的每一个生灵，这段时间，开始频繁与地球接触，同时也要求他们的军队进入鬼蜮，与我们的军队进行联合演习，建立一支修炼者与地球当代士兵共同配合的军队！”

　　三条命令一下达，我便昂头道：“这就是我给你们下达的所有命令，你们还有三个月的时间，三个月以后，我们将率先挑起战火！”

　　说完，我就让这些个天尊大帝们分别三开了，只有我站在原地，闭着眼睛酝酿着自己方才下达的命令，思前想后，觉得基本上是没什么问题了。

　　只等我们真正攻入太阴帝国，届时，我心中的许多疑惑应该就豁然开朗了。

　　比如……完整的千夜数据，如何来维护太阳系的大平衡？

　　再比如，太阴帝国消失的三分之一本源力量哪里去了？

　　这都是我心中的疑惑，也唯有攻入太阴帝国，才能真正解开迷惑。

　　参加这场会议的人大都离开，有些人看上去还不想走，比如老白，几乎是三步一回头的在看我，不过最后还是被其余人拉着离开了。

　　很快，这间名堂大殿里就剩下了一个人……

　　在看到这个人留下以后，我先前的所有气势在一瞬间全都收敛了，一步步走下了金銮座，徐徐走到她身边，等我靠近她，再一次嗅到她身上迷人的芬芳后，我的脸上终于洋溢起了笑容，伸手就想去抚摸她的脸……

　　谁知，她却退后了，迎接我的，是一记响亮的耳光。

　　啪！

　　伴随着清脆的响动，她放下自己颤抖的手，定定看着我，颤声道：“是谁说的会好好活下去，照顾好我们的孩子？可又是谁，一消失，就是整整一万年！”

　　我没有去触碰自己的脸，只是痴痴看着她，过了片刻才轻声说道：“不止一万年，是一万一千六百五十七年，除了中间你一直在我身边的两年时间以外，从你生下算起，你我分开的时间是一万一千六百五十七年，这个数字应该是这么来算的，因为……当年你还在我那位岳母的肚子里的时候，就已经注定是要给我做媳妇的，我岳母生下你就是给我准备的。”

　　“扑哧！”

　　花木兰笑了，又哭又笑，情绪变化很快，眼中流着泪，嘴角却带着笑容，她轻掩朱唇，轻声道：“这么长时间不见，脸皮倒是厚了不少。”

　　我没说话，一把将她拉入怀中，紧紧抱着，恨不能将她揉进身体里面。

　　这一刻，我漂泊流浪了整整万年的心，终于找到了归处，我只能紧紧抱着她，凑在她耳旁轻声说道：“时光很长，转眼蹉跎了年华，沧桑了人世，还好我没有丢了你，最终还能抱着你，我很知足，哪怕下一刻就是死亡……”

　　……


第1317章 三清的遗物（上）

　　这一刻我真的是等待了太久太久了，可惜，温存终究有限，这个世界上总是会有那么几只苍蝇不合时宜的跳出来破坏气氛。

　　比如，这时的我与花木兰，两人独处还没多久，就听到大殿外面忽然传来一道捏着嗓子、犹如公鸭子在叫唤一样的声音——你倒是快脱裤子撒！

　　我一扭头，店门口正有几人探头探脑的在往里面看，发声的那人，可不就是老白那个混蛋？

　　一时，我大怒，一道掌风过去全都将他们劈了出去，不过这几人也是脸皮厚，很快老白和张博文他们几个又舔着脸进来了，嬉皮笑脸的就拉着我往外走，只说别有了媳妇忘了兄弟，一万年没见了，哥几个也该整几盅喝喝，最后，愣是给我拉着离开了大殿，我也挺无奈，回头再看花木兰，俏脸绯红，轻轻点头，默不作声的跟在我身后。

　　就这样，一路拉拉扯扯，我愣是被老白他们几个拉到了后花园，这里景色宜人，颇为幽静，只是我从前的那些个老兄弟都在这里，再加上我，万年后我们再次相见，重新团聚，无论此地多么幽静，最终也还是难逃被喧嚣的鼎沸撕裂的下场。

　　果不其然，一坛坛的美酒已经被甲士搬上来了，这些人一见我顿时热闹了起来。

　　看着那一张张熟悉的脸，我也是感慨万千，一万年了，我们能走到今日还始终不离不弃，殊为不易，毕竟这人事变迁，可能凝聚一个好朋友需要花费数十年之功，而摧毁一段交情，只需要一句话，一件事就足够了，我们这些人能走这么远，中间竟然没有一个人离心，当真也可以说得上是一个奇迹了！

　　有了老白这个逗逼在中间掺和，这里更是热闹。

　　我见到了我父亲，我也见到了我爷爷，和他们说起了很多，不免一阵唏嘘感慨，尤其是我家老爷子，九段逆天改命失败后进入鬼蜮，最后成了这鬼域之主，一生当真可以说得上是传奇二字，只是，当我问及我奶奶的事情的时候，他却是三缄其口，就连我父亲都从未提起这个人，他是完全不知，仿佛我的这位奶奶是凭空蒸发了一样，竟然得不到丝毫的线索，而我爷爷这一路走来的故事也是繁多，最终他只和我说，关于他一生种种，已经成书，若他战死，他自当把这本书拿出来，他一生的故事也会浮出水面，关于这本书的名字，他已经想好了，就叫做生死玄门！

　　我看他不愿说，最终也就没有多问，有了他的这些话，我甚至宁愿这本书永远都不会出世……

　　这一次聚会，便是整整三天三夜，我们这些老兄弟之间有太多太多的话想说了，到最后，更是吸引了许许多多的天尊大帝过来，这些人当然不是一路跟随我的那些人了，譬如奥丁等人，他们过来自是与我亲近来的，也说起了当年他们的些许私念，我都没有计较，一笑而过，一切的恩怨情仇，尽付笑谈中……

　　不过，有了这样的亲近，我对于这些我并不了解的人也熟悉了一些……

　　只是这天下没有不散的宴席，虽然相聚甚欢，但大战迫近，我们是武人，最终还得为了战争而准备，于是在短暂的相聚后，还是各自散去了。

　　至于我，又给自己留出了三天的时间，其中两天，我在陪妻子和孩子，最后一日，我返回地球，与各国的领袖见了一面……

　　现在，真的是最好的时代……

　　这是我在与地球各国的领袖见面后唯一的感觉！

　　这或许真的是文明生物在进化发展的过程中的最高目标了，大同社会，人人无私心，随时都能凝聚起强大的力量，一万年前我所见所闻种种不平之事最终还是被整个社会给淘汰掉了，现在的社会，恰恰是当年的我做梦都希望生活的世界。

　　与这些领袖见面后，基本确定了共同御敌的方针，其实，这已经是很早之前就已经达成的共识了，我的出现，仅仅是双方一个象征意义上的正式合作罢了，之后的细节我就再没管，我爷爷已经在派人接洽负责了。

　　处理了这许许多多的事务之后，我就回到鬼蜮，在花木兰的住处闭关了。

　　此地颇为幽静，远在距离临天城上百里开外的深山中，万年来，花木兰和墩儿一直在此地幽居，屋舍简单，就是几处木屋，几经修缮，这才终于扛住了岁月的侵蚀，我也准备在此处闭关，不过，闭关前，我却邀请了一个人。

　　此人，便是青衣！

　　他也没有拒绝，在接到我的邀请后，很快就带着胖子和张金牙来了。

　　此时此地，此情此景，我一家人再与他们相见，难免尴尬，不过花木兰和墩儿还是颇识大体，迎他们进屋，上茶。

　　而后，我才和青衣说起了我邀请他的目的，是希望他能和我一同闭关，开发研究一下一万年前三清送给我的那个手环。

　　那时候，三清直言告诉我，那件东西是一个手环，可以帮助我打赢这场战争！

　　只可惜，一日达不到圣王的程度，我就绝对不能打开这个手环！

　　如今，我已经超越圣王，肯定是达到要求了，不过为了保险起见，我还是邀请青衣过来了，共同谋划，看看三清说的那能打赢战争的筹码到底是什么？

　　我将我的想法略一说，青衣自然是完全同意，而后，我们便进入了闭关地，胖子和张金牙，还有花木兰与墩儿死人分别在我们四周为我们护法。

　　然后，我才慎之又慎的拿出了那个手环。

　　三清当年屠城灭国，不择手段的布局无尽岁月，到底在图什么，我想很快就要揭晓答案了！

　　青衣见到这样东西，眉脚明显一跳，闭着眼睛略一感受，豁然睁眼，道：“这到底是个什么东西？我能感觉得到，这应该是一片次元空间，从开辟手段上来说，倒是与我手中的万兽图颇为相似，看来，不出意外，这东西应该是你的前世，也就是圣王开辟出来的了，只不过这里面八成是有不少邪恶的东西，我只是粗粗感受了一下，仿佛推开了地狱之门一样，里面阴气沸腾，堪称是阴风怒号，说是群魔乱舞也一点不为过，真不知道三清弄出如此邪恶的东西到底是要做什么！”

　　“东西本无正邪之分，有正邪之分的只是使用这个东西的人。”

　　我轻声一叹，其实我刚才也稍稍感应了一下，所得结果几乎是与青衣一致的。

　　这手环里面确实是一个牢笼，里面八成禁锢着无数的恶魔！

　　曹沅是不老尸，媛是伏地武士……

　　她们按说也应该属于这里面！

　　也就是说，这里面的东西，八成是与媛和曹沅差不多的存在！

　　我心里隐隐已经有了一些猜测，扭头看了青衣一眼，道：“我们一起放开神识，进去谈一谈究竟？”

　　“也好！”

　　青衣点了点头。

　　而后，我就将那古朴的手环祭出，顷刻间，那手环仿佛有了生命一样，漂浮在我们二人头顶上，与此同时，我和青衣几乎是一起放出了神识，瞬间侵入那手环之中。

　　这时，我只感觉眼前迷雾重重，四周阴气澎湃……

　　不多时，我已然落地，青衣的神识也进入了，就在我身后，与我背靠背互相观察着四周。

　　吼！吼！

　　这时候，恐怖的吼叫声在四周响起，几乎是此起彼伏……

　　我还能听到有东西在远方声嘶力竭的大叫：“血，给我血……”

　　……


第1318章 三清的遗物（下）

　　这一刻，我真的感觉我和青衣仿佛是打开了地狱之门。

　　在我的神识感应中，这四周到处都是星星点点的能量，那都是阴性力量，十分纯正，那应该是一个个完全由阴气凝聚起来的生命体……

　　从它们单独的生命能量来看，其实并不强大，我吹一口气就能给它们拍死！

　　可是，我却偏偏一时没有妄动！

　　因为这些东西给我的感觉非常非常的怪异，它们本身特别弱，可是它们的气息却偏偏是连在一起的，而且与这座牢笼隐隐也有联系，最终连成一片，就像是一个庞大的法阵一样，十分恐怖，那种威力给我的感觉就像是滴水汇聚成的大海一样！一滴水一指头就能抹去，可如果是无数滴水汇聚成的一片大海，那就非人力所能对抗了！

　　我终于明白三清为什么说不到圣王不能进入这里，这个法阵太恐怖了，就算是青衣这等天帝进来都隐隐被压制！

　　不过青衣这人骨头也比较硬，感觉到了这里对他的压制后，并没有选择妥协或者退缩，身上的气势反而完全释放了出来，陡然间爆出一声大喝：“何等魑魅魍魉，也敢在此处撒野，都给我滚出来！”

　　说完，他身上一下子冲出了狂暴的道门灵气，驱散了阴气，也让这片牢笼一下子亮堂了起来。

　　吼！吼！吼！

　　一时间，四周的魔吼声更加的恐怖了，此起彼伏，震耳欲聋！

　　“这……”

　　我看着四周的景象，一时间，轻轻蹙起了眉头。

　　这里，确实是一个牢笼，入目之初，到处都是一个个巨大的铁笼子，那些笼子里塞着的就是一个个面目狰狞的恶魔，只是这里的布局非同小可，我看见那铁笼子上面写满了密密麻麻的神秘符文，那分明就是九十九字至高神语的一种特殊排列，让这里的怪物与这座牢笼完全融为一体，而且，这些铁笼子是一个连着一个。

　　在我身边的，就是一个身上喷吐着烈火的怪物，他的头颅是由无数张人脸凝聚出来的，正伏在地上，头颅上面那一张张人脸都在对着我耸动鼻头，同时露出了诡异的笑容，说道：“好强烈的灵魂气息，我好喜欢，很久没有吃饱了……”

　　“炎魔。”

　　青衣咬着牙关，缓缓说道：“据说，这是要杀害万千生灵，再灌水浸泡尸体，人为制造出一片殍地，殍地中恶魂缭绕，阴气沸腾，最后，再以极阳地火，也就是岩浆冲刷，那万千生灵被覆盖在灰烬中不得超生，最终会一点点的相互厮杀融合，时间一久，剖开灰层，里面就会有炎魔出世，是一种邪恶和可怕程度足以与不老尸、伏地武士相媲美的恐怖怪物，道行只有九段，但若说阴气与凶戾程度，那却是非常可怕了……”

　　我默默点了点头，再朝着四方看去，发现了更多可怕的怪物。

　　不灭魂、酒童……

　　等等……

　　无一不是那种阴煞之气冲天的东西，这些东西如果放出去，全都得为祸一方！

　　“九十七个……”

　　青衣有些艰难地说道：“我细细数了一下，一共有九十九种这样的怪物，无一不是非常恐怖，必须是要死了千千万万的生灵才能豢养出现的东西！三清这到底是要做什么？他迫害无数生灵，最终就为了养出这样的凶戾之物，性价比并不高！”

　　“我倒是觉得……三清所图深远！”

　　我轻轻一叹：“这根本就是三清给咱们留下的一颗超级炸弹啊！”

　　“哦？”

　　青衣眉头一挑，随即似乎想到了什么，眼睛一亮，赞叹道：“三清聪慧！竟然能产生此等的想法！”

　　不等我与青衣细细探讨，这牢笼中的群魔就一下子沸腾了起来，似乎我们二人在这里旁若无人的探讨说话触怒了这些恐怖的东西，让它们觉得自己的威严受到了挑战一样，一时间，这里的这些可怕的怪物齐齐仰头怒吼，杀气冲天，模样狰狞，分明就是要冲上来把我们撕碎一样！

　　这些东西一起怒吼，身上阴气沸腾，无意间竟然触发了法阵，它们的煞气凝聚在一起，杀伤力几乎是呈几何倍的暴涨，一起朝着我和青衣镇压了过来！

　　别说，这样的威力，恐怕一般的修炼者还真的是无法承受的！

　　至少，我和青衣都为之色变！

　　“找死！”

　　我大怒，这些不知死活的东西竟然都敢在我的头上撒野了，顿时，我抬起一只手向前镇压，青衣也在同一时间动手了。

　　三千本源大道在这里交织，我和青衣合力出手，那就是相当于整个地球都在镇压这里。

　　轰隆隆！

　　这座牢笼颤抖，发出了不堪负重的声音，这地狱中的群魔乱舞就这么被我和青衣给镇压了，这些怪物一瞬间蔫儿了，就像是被抽去了体内的力量一样……

　　我与青衣这才收手，这时候在看牢笼中的这些怪物，一下子蔫吧了不少，看着我和青衣的时候，已经有了畏惧。

　　“应该会老实消停一阵子了。”

　　我四周环顾一圈，而后目光落在了青衣的身上，道：“差不多有一些想法了，我们这就出去？”

　　“出去吧！”

　　青衣叹了口气，道：“三清之目光长远也，相比于酆都，她……更加伟大！虽说屠城灭国，不知道祸害了多少生灵，却无私心，比酆都的格局高的多，或许，该在地球上为她立碑建庙！”

　　“会的，都会的！”

　　我看着青衣，很诚恳地说道：“每一个人，每一件事情，当它存在的时候，必然会饱受争议，可随着时光的推移，所有的愤怒情绪渐渐平息，最终，历史会给出这个人和他所做之事一个正确的评价，功过是非，后人终究会记得，谁都不会被亏待，谁也不会被刻意美化！”

　　这句话，我看似在说三清，其实又何尝不是在和青衣说？

　　青衣神色复杂，最后轻轻叹了口气，意有所指地说道：“悬崖勒马，到了最后，我该和你说声谢谢，至少不会遗臭万年！”

　　我笑了笑，没有说话，与青衣一起离开了这里，当我们的神识重归身体的时候，我扭头问青衣：“怎样？你如何看？”

　　“对付千夜天眼的，三清为我们解决了一大难题！”

　　青衣道：“千夜天眼在月球，是九十九种至阳怪物凝聚出来的，这些至阳怪物论道行不高，就是至阳气息达到极致以后演化出来的怪物，凝聚成千眼后，却很难对付，就算你我一起出手，也未必能完全铲除，有这么个东西在，我们一举一动都在太阴帝国的监视之下，这不好，欲打赢这场战争，必须先打掉千夜天眼！而三清的这个牢笼里，却有九十七种阴气达到极致以后演化出来的怪物，若再加上不老尸和伏地武士，九十九种至阴怪物就凑齐了，恰好与千夜天眼针锋相对！”

　　“只是……”

　　说到这里，青衣叹了口气：“终究是阴阳逆冲的原理，最后一切都要被毁灭，曹沅和媛也就不在了，他们跟着你万年来南征北战，如何取舍，还是看你，这对你来说，或许是这场战争中的一个选择，以后这样的选择还会很多，到底你做什么决定，我不干涉，无论如何我都尊重你的选择，哪怕你说顶着千夜天眼的监视来作战，我也认可！因为，你是统帅！”

　　语落，青衣拍了拍我的肩膀，扬长而去……

　　只余我一人坐在屋中，陷入了无尽的挣扎中……

　　青衣之言，一言切中利弊！

　　……


第1319章 送你出征

　　人生之事，总有迫不得已之时，十之八九无选择，人所能做的也不过就是在随波逐流的过程中做出自己的选择罢了，譬如撞死在河中巨石上、譬如冲上沙滩……

　　这就是仅仅能做的些许选择罢了！

　　这个道理其实我心中早已明了，在我走过的这一万年岁月之中，又有哪次我做的事情不是这样的呢？

　　说到底，这个道理我实在是太明白了，可我没想到，纵然有一日我走到了这天下第一的地步，也还是难逃世事的捉弄，最后还得面临这样的选择……

　　一连十日，我一步未动，就盘坐在与青衣共同研究手环的地方，脸上似笑非笑，似哭非哭，或者，这大概是我一生的写照。

　　最终，还是花木兰轻轻叩开了房门，轻手轻脚的走进了屋子，四下环视一圈，最后目光落在了我与青衣喝完剩下的残茶上，轻轻叹了口气，倒是没有说其他，只是轻轻摇了摇头，默默上来收拾那些东西。

　　她是个蕙质兰心的女人，想必具体发生了什么事情应当已经从青衣口中多少探知了一些，不过她却没有给我讲什么大道理，大概她也明白，我现在是听烦了那些大道理，什么为了天下苍生牺牲谁谁谁云云……这些话，在我耳朵里面上跳下蹿，都已经起了茧子了，不过，那些道理谁不懂？只是搁谁身上谁疼罢了！

　　反正，从始至终，花木兰都没有提什么苍生黎民，都没有提什么亿万生灵，她知道，那些东西对我才是真正的担子……

　　所以，她不说，一直等她收拾了茶盏，走到门口的时候，才忽然幽幽叹息了一声，轻声道：“小天，一个男人在外面想做点事情很难，更何况，你要做的还是这天底下最大的事情，那就更难了，有时候看到你这样，我很心疼，可是我还没法拦着你，归根结底，再难……也得走下去，我就算是拦了，也拦不住你，难道不是吗？我们终归还没咽了气……”

　　说完，花木兰头也不回的走了。

　　只留下我一人在屋中苦笑……

　　再难，也得走……

　　这个女人啊，真不是一般的聪明，总是一针见血……

　　是啊，不管多难，总归得走下去，撇开那天下苍生什么的大仁大义都不管了，我不还得走下去么？在这里胡思乱想又有什么用？

　　最后，我还是被花木兰点醒了，决定出去走走了，若说主意，我心中其实也没什么主意，就是觉得，不管怎样，我总该是去见一见曹沅他们的吧？

　　不过，等我走到门口的时候，墩儿竟然急匆匆的跑来了，他手中还拎着一个黑乎乎的坛子，一路小跑到我面前，说道：“父亲，稍微等一等，母亲让我把这样东西交给你，她说，一会儿你可能需要这个！”

　　花木兰准备的什么？

　　我有些疑惑，接过那坛子一看，顿时愣了。

　　这赫然是一坛绍兴米酒！

　　手里拿着这个坛子，我的思绪却飞出去很远，一直飞到了一万年前……

　　那是在西域路上，我们沿着古孔雀河的河道寻找失落的楼兰王国……

　　就是在那时，曹沅感觉到了自己的前世身，大概也是认为自己大限不远了，在一个晚上，她曾与我在沙海中彻夜长谈，说起了许多事情，也说起了她小时候的诸多趣事，譬如她最爱的便是偷喝家中藏着的绍兴老米酒，说那味道甜甜的，很甘冽，也很香，常常喝的微醺，两颊通红，不过却也没少因为这个挨了家中长辈的打！

　　曹沅喜爱的，便是这绍兴米酒了……

　　只可惜，从那以后，天涯路漫漫，风尘掩埋了一切，我却是一直不曾记得请曹沅好好喝上一顿绍兴的老酒了，不曾想花木兰竟然记住了这点点滴滴……

　　“母亲说，这味道可能不太一样了。”

　　墩儿挠了挠头，道：“现在大家伙忙着和地球联系，母亲托着这一股子热潮从地球弄来了这一坛子酒，她说地球经过了一万年的变迁，虽然现在的形态是人类的最高梦想，可还是在发展的过程中被商业摧毁了一切，以前的绍兴老手艺不知道改良了多少次，早就没有原先的味道了，她说……权当做是个念想吧！”

　　此刻，我心中已经只剩下柔情了，木兰的心思太细腻了，每每都能用柔情冲灭我心中的愁绪……

　　最后，我笑着点了点头，用力揉了揉墩儿的脑袋，拎上那一坛子绍兴的老酒离开了，几经问询后，终于在距离临天城颇为遥远的一处山谷中寻到了曹沅。

　　此地，倒是一处天地灵秀的好去处，山谷之中有一处水潭，水潭往西，竟是一片田地，田地中间却是一处茅庐……当真有种结庐在人境的感觉，而这里也是曹沅和媛的住处了，在我身边的许多人中，曹沅就数与媛关系最好，毕竟他们最初的时候属于三清一系，彼此相处的时间很长，进入鬼蜮后二人的住处也是在一起，倒是过上了隐士一般的生活，本已脱离了五谷杂粮的困扰，却偏偏来了个返璞归真，就在此处归耕垄亩，倒也清净。

　　我来的时候，曹沅与媛正在田地间耕作，二人小心翼翼的照料着一颗颗的嫩绿的作物，脸上也带着知足的笑容，我也是刻意压制了自己身上的气息，所以，一直等我站在她们身后的时候，她们才终于有所察觉，曹沅一回头看到我的时候，脸上明显闪过一丝惊喜，而后说道：“天哥？那日你不是说自己已经闭关了么，怎么今天却得了闲暇来我这粗糙的地方了？”

　　看着她脸上的笑容，一下子，我原本要说的话全都堵在嗓子眼儿里死活出不来了！

　　罢了！不提也罢！一个千夜天眼，大不了我与青衣到最后豁出去老命看看能不能破掉，甭说什么大局了，让我去卖队友，亲手把她送向死亡，我做不到！

　　我心中叹息一声，将所有的念头全都抛开了，举起了手中的那坛子绍兴老酒，笑道：“从地球偶得一样宝贝，恰恰知道你喜欢这个，就给你送来了！”

　　“绍兴酒？”

　　曹沅一笑，走过来从我手中揭过了那坛子酒，又叫了媛过来，就邀我在田埂上坐下，然后拍开了那酒，分开后她自己倒是先品尝了一口，闭着眼睛略微享受片刻，才说道：“香则香矣，却少了些厚重，酒的醇味和厚重才是精华，让人亲切、踏实，你说呢，天哥？”

　　曹沅眸光熠熠的看着我。

　　她这分明是话中有话！

　　我一时语滞，最后别过了头，强笑道：“一万年了，地球上什么都变了，尝个味道就行了，哪里来得那么多的讲究！？”

　　曹沅摇了摇头，又道：“天哥，你这一次来找我，怕是有事情的吧？只不过见到我以后，最后又改变了主意？不许不承认，你肯定不知道，哪怕你现在成了高高在上的天下第一人，你永远也藏不住心事，我一眼就能看穿！”

　　我身子僵硬，唯有沉默以对，这时候……我真的不知道该说什么好了，有时候，人越走，所处的位置不同，曾经的那份亲近也会因为一些问题渐渐消失，变了味道……

　　“看来，该来的还是要来了……”

　　曹沅轻轻一叹，道：“天哥，你也不用隐瞒了，当年主人规划的事情，是不是到了要付诸实际行动的时候了？”

　　我一惊，豁然回头看着她。

　　“不用这么惊讶。”

　　曹沅抿嘴笑着：“天哥，你最开始的时候不是一直问我，三清到底给我灌了什么迷魂药，所以我和媛死心塌地的跟着她到处肆虐，多行不义？可是，你难道还不了解我吗，如果真的是助纣为虐，我又怎么可能会屈服呢？现在，答案出来了，有些事情，我知道的比你早，譬如这天地，我在一万年前就看的比你清楚，因为有些话主人可以和我说，但不能和你说，天哥你也别责怪我隐瞒你，那个时候的你，真的扛不起这天地的重任，不过现在好了，我终于可以为你做些事情了！说实话，后来在你身边真的感觉自己一无是处，因为你身边的人一点点的在突破，而我和媛，因为自己本身就是阴气达到极致以后才演化出来的生灵，在突破有违天地法则，是故迟迟不能突破，你虽然想尽办法，可我却不能和你说真正的原因，因为还不是时候，只能苦忍着，现在好了，终于能做点事情了……”

　　我已经目瞪口呆。

　　而曹沅这个时候对着媛点了点头，轻声道：“是到了我们践行使命的时刻了，我们等待天哥来找我们已经等了一万年了，此时不动，更待何时？”

　　说完，他们二人起身离开了，回了茅屋，不出片刻又一次出现在了我面前，只不过换了戎装。

　　她们在我面前单膝跪地，身上的甲胄发出“哗啦啦”的声音，冷冽，让我的心也一点点的凉了。

　　“天哥，我愿做先锋！”

　　曹沅昂头看着我，一字一顿地说道：“天下太平，白骨铸就！天哥你欲行仁义，替天行道，攘除外患，这件事情很难，需要无数人去牺牲，那么，一切就从我们这些最亲近的人开始吧，如果连我们都不愿意为你牺牲，那么，别人又怎么愿意呢？天哥，请你准许我和媛进入主人的牢笼，我们愿奔赴第一战，以身补天，为大军打开前进之门！”

　　说完，曹沅和媛纵身进入了我手腕上那手腕，消失不见了！

　　我……无法阻拦，或者说，我想阻拦，却不能……

　　终于，我眸中落下了一滴泪，渗入了田埂中……

　　“能得天下第一人为我们落泪，值了！”

　　古朴的手环中传出了阵阵笑声，不多时，媛和曹沅的话从手环中传出：“三日之后……我们出征！”

　　吼！

　　我禁不住仰天长啸，让这片世界崩塌，喉腔中迸发出了如野兽一般的嘶吼：“三日之后，天哥为你祭天出征，待我踏平太阴帝国，我来你们坟前跪拜！”

　　吼声落，我闭上了眼睛……

　　前路，我到底还要失去多少……

　　……


第1320章 青山忠骨（一）

　　接下来的三日，三清送给我的那古朴的手环中很不平静，时不时的会发出震耳欲聋的轰鸣声，偶然还会有恐怖的魔啸迸发，显然曹沅和媛正在镇压里面的群魔，她们都是三清费尽苦心才培养的，而且出世的时间也比较晚一些，正所谓厚积薄发，来镇压这些群魔自然不成问题。

　　可是，我的心情却很沉重，结束了闭关，在临天城中召集诸多天尊大帝商讨战事，一旦开战，这些人必然是先锋大将，每个人都没得跑，甚至，就连地球都派出了人，各个国家都有人来到鬼蜮，参与战事的探讨，只可惜地球终究是和平了太久太久了，那里已经三千多年没有爆发过战争了，相比于人类短暂的生命而言，这样的时光实在是太过漫长了，漫长到足足走过了千百代人，他们早就忘记了战争的伤痛，如果不是知道太阴帝国这个隐患的话，甚至都不愿意侵略，对于我主动发起进攻的战略方针也是多有质疑，最后惹得我大怒，直接将这些人全部架空，同时，经过我爷爷和我父亲的从中斡旋，很快我们就和地球各国领袖签订了一份同盟协议，协议约定，我拥有至高无上的指挥权，这是得到了所有人的认可的，因为万年来在我父亲爷爷的宣传下，我的形象在地球已经是深入人心了，倒是借了这个便利。

　　就这样，我手中大权在握，虽说兼听则明，偏信则暗，但人毕竟太多了，人多嘴杂，总不能每个人的话都听一遍，所以，我身边建立起了一个参谋团。

　　这个参谋团是由我爷爷和海瑟薇主导的，同时，下面还有许多类似于雅典娜这样的足智多谋的人在旁边辅佐，最后，就连青衣也来到了临天城，起初的时候难免会有一些尴尬与受排斥，不过青衣这人认准了要做什么事情，根本不会被其他的外界因素所影响，他人性如此，所以我倒是不担心会有什么冲突，事实上青衣也并未被这些外界因素所困扰，来了这里的时候就有言在先，说他来这里唯一的目的就是打仗，一切都未了战争的胜利，不想有其他瓜葛，倒是也落了个清闲。

　　有了这些人在，一个庞大的战略计划渐渐浮出水面，细化之后，变成了一条条命令飞快传达了出去，会一直传达到基层的军队！

　　而这个战略计划，根据我身边的这些参谋团的估计，恐怕至少都要分为三步来走，要打……没有百年的时间，根本不可能取得真正的胜利！

　　这第一步，毋庸置疑，必须得端掉千夜天眼，用青衣的话说就是，那东西在我们的头顶上，简直就像是每个人的身边都贴身跟着一个太阴帝国的间谍一样，我们什么也不用干了，每走一步都被人家看的清清楚楚的，再有指挥才能也白瞎！

　　这个，我自有安排了。

　　第二步，便是他们一直说的彼此攻伐阶段了！

　　雅典娜和海瑟薇二人绘制了一条我们进攻要走的路线，就是以鬼蜮为前哨，端掉千夜天眼以后，从月球寻找空间之门，就沿着当年太阴帝国侵略我们的那条虫洞反攻太阴帝国！

　　根据十亿年来的数据搜集，显示那条太阴帝国开辟出来的横跨太阳星系的虫洞非常庞大，太阴帝国甚至在里面建设起了十八座古城，这些古城都是他们当年行军的驿站，至今还有太阴的大军在那里面驻扎，而我们要做的，就是夺取这些古城，占领这条虫洞！

　　这……或许才是最艰难的！

　　因为这条虫洞对于太阴帝国来说也同样重要，它是直接打击地球的必走路线，根据雅典娜的预测，我们双方可能要投入全部的力量争夺这条虫洞，虫洞中的每一座巨城都将是我们双方死斗的战场！

　　当然，我们也可以重新建设一条虫洞，但是……那何其之难？需要花费的精力和代价太大了，而且能不能成功还是一个未知数呢！毕竟，当年太阴帝国是在太阳世界对科学二字毫无概念的时候偷偷摸摸建设起的这条虫洞，此时非彼时，我们双方现在对这个都有概念了，怎么可能眼睁睁的再看着这么一条横跨太阳系的庞大虫洞再一次被建设出来？恐怕刚刚施工就要遭到太阴帝国的疯狂打击，到时候，新建的虫洞也会成为我们双方疯狂厮杀的战场，还不如去争夺十亿年前建起的那条虫洞呢！

　　须知，除了这虫洞，我们和太阴帝国都无法进行星际大规模的投送兵力！

　　同时，海瑟薇建议，在争夺虫洞的同时，地球的战舰就要发起对太阴帝国本土的疯狂打击！

　　虽说我们的战舰无法进行大规模的投送兵力，但是，却能装载武器对太阴帝国的地面目标进行打击！

　　用海瑟薇的话说就是，这些战舰去了，基本就回不来了，但那么庞大的一个东西，就是朝着太阴帝国人口集中的地方坠落下去，也能给他们造成可怕的杀伤！

　　而这样的武器，恰恰是专注于单兵作战的太阴帝国不重要的。

　　烧毁他们的良田，杀伤他们的子民，捣毁他们的生活设施，如果可能，炸毁他们的岸堤，让大水喷涌，给他们造成一场场的灾难，从根源上狠狠的消耗他们，直到他们的帝国内忧外患，根本无力支撑这场战争，那我们就离胜利不远了！

　　这是海瑟薇的原话，当这句话说出口的时候，满堂皆惊，因为这招实在是太毒辣了，可我偏偏就接受了这个建议！

　　这，是生死之战，决定着两个生命星球上所有生灵的存亡死活，决计不能手软！

　　至于战略的第三步，自然是进攻本土了……

　　根据海瑟薇的预测，这至关重要的一步，反而没有那么费劲……

　　因为，在争夺虫洞的时候，可能就耗尽我们双方的所有力量了，如果我们争夺虫洞失败，最后地球必然覆亡，如果太阴帝国失败，那等我们攻入太阴帝国的时候，可能……他们就无力抵御了……

　　这大概就是我们的大战略了，只是，谋士在堂上一言，却需千万将士沙场慷慨赴死！

　　我……已经嗅到了战争的味道，它离我们越来越近……

　　……

　　三天的时间过的很快，在我们紧锣密鼓的商讨中就过去了……

　　三日之后，我召集将士，在扶桑山下为曹沅他们壮行！

　　同时，这也是我的誓师出征前的祭告天地！

　　因为现在还有千夜天眼在监视着，所以，我并不声张，借着为曹沅壮行的名声，不动声色的召集起了第一批即将出征的士兵！

　　这一日，扶桑山上旌旗漫卷，将士如林，他们身上冰冷的甲胄便是地球的钢铁壁垒！

　　我盘坐在点将台上，青衣在我右侧，天道圣剑就在我身前插着，我一身戎装，猩红的披风在风中猎猎作响，一直都在默默的等待着……

　　咔嚓！

　　忽然，我手上的那古朴的手环发出了一声清脆的响动，一条裂痕毫无征兆的就出现在了手环上面……

　　这一刻，青衣睁开双眼，看向了我的手腕，眼神复杂。

　　我知道，终于要来了。

　　手环上面的裂痕越来越多，终于，“啪嚓”一下，手环完全碎裂……

　　刹那间，天空中黑云翻滚，恐怖的魔啸声在四周激荡……

　　我看见无数魔影冲上了天空！

　　领头的，正是曹沅和媛！

　　她们已经降服了牢笼里面的所有恶魔，打破牢笼出来以后，竟然直奔着天穹而去……

　　没有什么激烈的宣誓，只给这片世界，给我们的子孙后代留下了一道道壮烈的背影！

　　“擂鼓！”

　　我双目通红，大声嘶吼：“送我勇士，壮我军威，护我邦国！”

　　雄浑而苍凉的鼓声在扶桑山中响起……

　　这时，曹沅终于回头了……

　　她满头三千青丝飘荡，用嘴型轻轻说：“下一世，希望不要有这么多的恩怨情仇，我只愿做西域路上和你叽叽喳喳说话的那个邻家小妹……”

　　一句话，让我泪湿双眸，最终，我轻轻闭上了眼睛，在我闭上眼睛的前夕，我看到媛回头在浅浅的笑着，最后，她们抬手撕裂天穹，带着无尽魔影冲了进去……

　　我昂首，泪渐渐在风中风干，怒吼道：“去吧，我就在这里为你们保驾护航……”

　　咚咚咚……

　　壮行的鼓声，一直未停……

　　……


第1321章 青山忠骨（二）

　　利刃就在身前，我就这么眼睁睁的送走了曹沅和媛。

　　我的至交好友，我就这么亲手将他们送向了死亡……

　　她们的动作很迅速，很快就消失在了破裂的空中，而我却久久无法平静，始终盯着他们离开的地方看着，很想再看他们一眼，可惜，终究还是不能了，或许我永远也再见不到他们了，所有的回忆都定格在了那有限的几张照片上。

　　大军出征，岂有掉头返回的道理？！

　　大抵，全天下也不会有这样的道理了。

　　“好了，别看了，乱世来临，你双肩扛鼎，顾不下那么多儿女情长的，未来你可能会战死沙场，我也可能会战死沙场，还会有更多的人战死沙场，学会面对吧，重情重义是你的优点，也是你的缺点。”

　　青衣拍了拍我的肩膀，叹了口气说道：“你看看，下方还有五十万即将出征的将士在看着你呢，身为三军统帅，此刻你应该给予他们的，是必胜的信念！你要挺起腰杆，现在你唯一需要做的就是，严加防备，恐怕太阴帝国不会就这么眼睁睁的看着他们的千夜天眼被端掉，对他们来说，我们就是一条狗，那天眼就是他们加在我们脖颈上的一条绳索！现在，我们要咬断绳索，摆明了就是要反咬这个所谓的主人了，他们又如何会看着？我们还得用心，以免生出意外，那样媛和曹沅的牺牲就毫无意义了。”

　　我回头看他，青衣眸子清亮，不温不火，仿佛没有情绪一样。

　　这一幕，何等的似曾相识？！

　　我记得，当我刚刚走进这一行，开始面对刀光剑影的时候，就是他给了我许多勇士，不需多言，一个眼神就够了……

　　如今也是一样……

　　只是，我们终究蹉跎了万年岁月，当年我的满头黑发也换了银丝。

　　最终，我默默点了点头，盘坐了下来，神识完全放开，一瞬间笼罩了地球与月球所在的这片星域。

　　千夜天眼就在月球之上，我们距离它可比太阴帝国的人距离它近的多，这……就是我们的机会。

　　在冰冷空旷的宇宙中，我的神识又一次窥见了曹沅他们。

　　只是，如今，我看不清他们的模样了，九十九个至阴魔物已经彻底凝聚在了一起，犹如一道横亘在寰宇之中的黑色风暴一样，飞快穿过寰宇，直奔着月球就去了。

　　事实证明，青衣所料不错，那太阴帝国的人终究还是不甘心，我能感觉得到，在以太阳为中心，和地球对称的地方，那里能量波动很不平凡。

　　上一次被我和青衣碾压的那两位太阴帝国的帝君又一次发出了愤怒的咆哮，古老而恐怖的精神在整个太阳系弥漫。

　　那是那个手持权杖的君王，名曰大圣，他的精神波动我已经很熟悉了，此刻也是出离的愤怒：“一群蝼蚁，没完没了的折腾，想死不成！”

　　“前事未了，又生事端，看来这一世的太阳世界很是桀骜啊！”

　　另外一个身披战甲的君王也是在应喝，他名曰磐石，与大圣君王齐名！

　　只等他们语落，我就看见一只绿色的爪子从无垠的宇宙深处冲出，奔着月球就去了，与此同时，一杆可怕的战枪朝着月球劈来！

　　“找死！”

　　我豁然睁开了双眼，仰天喝道：“两个老东西，上次莫不是还没被打惨，这次还来？欲行你们的霸道，也须拳头足够硬，今日教你们做人！”

　　这一刻，我站了起来，猩红的披风在空中十分张扬，眸光明灭不定，未运护体杀气，直接就探出了自己的双手，刹那间搅动的整个天空风云涌动，出现了两个巨大的漩涡，我的双手就插入了那漩涡之中，一下子从鬼蜮探出，同时迎击他们二人！

　　我的双手之上，已经镌刻满了本源法则，先是一掌将那绿色的手掌击退，又是迎上了那杆战枪，直接用拳头和那杆战枪来了一个亲密接触，当枪尖与我的拳头交击的刹那，根本没有血光飞溅的场面，反而伴随着“铿”的一声巨响，直接崩飞了那战枪！

　　毕竟，我是含恨出手！

　　这一出手，就是要命的招式，击飞他们二人自然不在话下！

　　“起！”

　　紧随其后，我又是一声大喝。

　　下一刻，插在我面前的天道圣剑凌空飞起，直接撕裂鬼蜮，朝着太阳便激射了过去。

　　我很确定，磐石帝君就藏在那里！

　　这一次，我就是冲着那磐石帝君去的，只见天道圣剑冲入太阳，很快就被强光吞没，刹那之后，太阳里传出一道怒吼，一个人影倒飞了出去，恰恰就是那磐石帝君。

　　“如此狼狈，也敢三番五次来这里。”

　　青衣冷笑一声，眼看着就要出手！

　　再说那太阴帝国的两位帝君，被我击退以后，在寰宇之中不甘的怒吼，暴跳如雷，看着就要和我们拼命，不过，他们又很快冷静了下来，充满不甘的看着月球，最后，大圣君王喝道：“且让你们逞一时凶狂！”

　　说完，它们又一次集体遁去了。

　　霎时间，扶桑山下五十万将士欢呼大吼。

　　只是，我和青衣却蹙起了眉头。

　　因为这样的局面简直就是我们上一次交手时候的翻版！

　　“看来太阴帝国真的在给我们酝酿一个狠得！”

　　青衣蹙眉道：“就是不知道他们到底在干什么……这两个帝君，表现的太诡异了，被炸掉千夜天眼很不甘心，于是出手，可最后又不想和我们死战，选择遁走……这……”

　　“不管了！”

　　我轻声一叹，道：“现在我们二人提前去攻打太阴帝国也没用，那里能量波动很不平凡，进去了恐怕也得陷里面！他们在酝酿的东西，恐怕已经成型，只不过需要一个机会才能爆发出威力……或许他们就是吸引我们主动进攻，在等我们呢，三番五次来骚扰，就是为了诱敌！算了，为了稳妥，还是不管他们了，拿不下那条虫洞，什么都是白瞎，拿下了那虫洞，哪怕我们和太阴的帝君同归于尽了，这场战争也赢了！”

　　青衣默默点了点头，其实他也和我所见略同，觉得这根本就是诱敌之计，哪怕不是诱敌，是在诈唬我们，我们还是求稳妥为上！所以，也不追击。

　　此刻，曹沅他们已经进入了月球。

　　一时，月球上魔雾翻滚！

　　我们仍旧在默默等待着，我和青衣更是随时监视着太阴帝国的动向，五十万大军就在扶桑山下静静等候了足足一日的时间。

　　而后，月球上的能量一下子暴动了起来，最后轰然爆炸……

　　那里的毁灭性波动经久不散……

　　而我，也轻轻闭上了眼睛，我知道，媛和曹沅陨落了，就在那一刹那，便是永别。

　　不过很快我就再一次睁开了双眼，缓缓举起了手中的天道圣剑，怒吼道：“天眼已经被摧毁，我们……自由了！现在，我宣告，誓师出征，由伏羲为统帅，率先开入虫洞！愿我等将士誓死效命，攻城拔地，历史将永远铭记你们，十亿年了，你们是第一批主动攻击太阴帝国的勇士！此战，我们必胜！”

　　一时，下方将士吼声如雷鸣，经久不息……

　　我师父伏羲大帝扭头看了我一眼，默默点了点头，而后一挥手，率先带领所有将士出征。

　　这就是我的计划！

　　天眼一旦破坏，太阴帝国无法监视地球，而我们则趁此机会迅速发起进攻，闪击虫洞中的雄城，为我们拿下一个驻足的地方！

　　我师父伏羲，将打响第一枪……

　　我目送他们离开，也祈祷将来这五十万将士能多归来一些，虽然……我自己也知道，这是奢望……

　　最后，五十万大军如长龙一般徐徐离开，古老的战歌在我耳畔回荡……

　　“岂曰无衣，与子同袍！

　　王于兴师，修我戈矛！

　　……”

　　……


第1322章 青山忠骨（三）

　　王于兴师……

　　事实上，这还是我第一次兴兵讨伐太阴帝国，大军出征后，我久久不能平静，在扶桑山下与青衣相对沉默了许多时间才终于回到了临天城。

　　我师父伏羲大帝出征所带走的五十万将士，全部都是精锐中的精锐，就算是普通的士兵，也至少是八段修为以上，也就是说，那是一支完全由天师级别的高手组成的军队，将领全都是清一色的天尊，光是大帝，就足足有二十多名，大都是我华夏的人文始祖，诸如少典、华胥、大庭氏，也有三皇五帝，这些人奉我师父与女娲为领导者，最先奔赴战场。

　　他们，才是我军中最强悍的战力之一！

　　也是我目前唯一能调动的军队。

　　没办法，之前我曾下令修整三个月的时间，主要用于鬼蜮的修炼者大军和地球的科技化军队磨合，这对于我们来说是个新课题，但是，却是展现魔武纪元巅峰战力的唯一方式！三个月的磨合时间其实已经很短了，仅仅能刚刚完成配合与协同，进一步的还得他们自己在战场上去玩命……

　　这就造成我手中虽然有兵，可却被牵制无法调动的尴尬局面！

　　无奈，曹沅和媛的事情发生的太突然了，之前我是做了顶着天眼的监视去作战的准备的，现在忽然炸掉了天眼，若不抓住这个机会打一场闪击战的话，我自己都觉得辜负了地球苍生和鬼蜮武人的信任。

　　综合这一切，最终，我只能让我师父伏羲大帝带着我爷爷麾下五十万禁卫军，协同华夏所有人文始祖出征……

　　五十万大军……

　　这个数字听起来气势磅礴，可相对于两个世界的生死之战来说，真的是沧海一粟，不值一提！

　　所以，这一战其实颇为冒险，尤其这还是我掌握指挥权以来第一次发起战争，若是不幸战败，对于我的指挥权利都是一种严峻的考验，这还不是最主要的，最令人担忧的，是一旦战败，对于地球乃至鬼蜮所有的信心的打击是毁灭性的……

　　须知，十亿年前，我们已经战败过一次，那一次战败，让地球成为人家的集中营整整十亿年，十亿年时间的休养，才终于让地球生灵有了再次一战的心气儿，结果，首战战败的话……后果不堪设想！

　　再者，太阴帝国的军力如何，对于我们来说是个未知数。

　　综合这一切……

　　虽然战机对了，但是，整体的风险还是很大！

　　我回到临天城后，也是夜夜难眠，整天盯着天空，希望能有信使带着战报回来……

　　可是，我等啊等，始终等不到任何战报……

　　渐渐的，我心灰意冷……

　　没有消息的等待是最恐怖的……

　　可能，大军还在前线交战，但是……可能性太小了，若出征大军还在，我师父不至于一声不吭……

　　我心头缭绕着不详，直觉告诉，可能我师父已经失败了，以他之刚烈，或许已经率领华夏所有人文始祖集体玉碎在了虫洞中……

　　下面也是人心焦躁，我和青衣只能坐镇在临天城中，都没机会去调查一下情况，也曾派出斥候，可是斥候深入虫洞百里，都未见到一人，只看见青石古道上堆叠满了尸体，有恶魔的，也有我们的……

　　最终，斥候不敢深入，只能退回来。

　　为了安抚人心，我和青衣只能撒谎，说前线大军还在交战拼杀……

　　……

　　公元12017年冬。

　　大军出征后的第三个月，鬼蜮这一月罕见的降了大雪，而我的大军也终于完成磨合，做好了大战的准备，在与我身边的许多智囊经过探讨以后，我决定不再期待我师父带走的那支大军，隐瞒他们的消息，再一次派遣大军进入虫洞。

　　没有消息，总比战败强！

　　至少，我拖延了三个月的时间，只要我派出的新军在战场上取得一场胜利，那么低迷的士气就会得到提升！

　　所以，我决定调集军队，发起第二次远征！

　　虽然伏羲大帝是我的师父，可是，在两个世界的决战中，我真的已经顾不得他了……

　　这次，我足足凝聚起了百万大军，让整个奥丁神系完全出马，再次讨伐太阴帝国，同时让林青带着鲲鹏组建起了一支斥候军，他们将率先进入战场，为大军开路，搜集情报，将战死者带回来……

　　大军早已枕戈待旦，我一纸令下，百万大军在临天城的校场中凝聚。

　　谁知，就在我歃血祭天时，一条空间隧道忽然在天空之中打开了，一个浑身沾满了绿色血液，兵器都已经残破不堪的圣人从空间隧道中跌跌撞撞的冲了出来！

　　“捷报，捷报！！”

　　那圣人手中拿着一卷战报，一边在天空中奔跑，一边大吼道：“赤水大捷，赤水大捷！伏羲大帝在赤水城下扣关而战，举雄兵三十万与百万恶魔会战，斩首百万余，恶魔无一遁走！”

　　大……大捷？

　　我师父带着五十万大军消失了整整三个月，终于带来了战报？

　　起初听到这个消息的时候，我完全不敢相信，脑袋都是一片空白，整个人晕晕乎乎的，好在我身边的花木兰和青衣一左一右扶住了我……

　　直到，下方百万大军高举手中兵器欢呼的时候，我才终于一点点的醒了过来，跌跌撞撞的冲下祭台。

　　这时候，那圣人也终于下来了，他显然是刚刚从战场上下来，身上还有伤口，疲惫不堪，但是神情很激动，将战报递给了我。

　　打开战报一看，果然是我师父亲手写的，不过，这战报是他直接用手指蘸了恶魔的鲜血写的。

　　“徒儿，师父不负你所望，终于赢得首战，因戎马倥偬，战机匆忙，始终未能与你书信联系，见谅……”

　　这是我师父在战报中的第一句话！

　　紧接着，他跟我叙述了战斗的一些细节！

　　原来，我的闪击计划早在三个月前就成功了，大军在扶桑山下誓师出征，闪击虫洞中第一城黑铁，一战竟全功，斩首恶魔三十余万……

　　紧接着，我师父马不停蹄，向第二城寒关发起进攻，再次攻克，斩首二十余万。

　　虫洞内有太阴十八城，而我师父一月之内就连下两城！

　　这还是没有让他满足，他并不修整，直接向着第三城赤水发起进攻，再下一城，斩首四十九万余。

　　不过，他连克三城，也到了尽头，恶魔终于是反应过来了，无数的恶魔如潮水般反扑赤水城，短短不到十日，就在赤水城外的赤水河畔聚集起百万大军！

　　我师父也是用兵如神，趁着对方立足未稳，强渡赤水，猛攻对方。

　　赤水会战爆发。

　　这是我们双方彼此宣战后的第一次会战，我师父手中仅有三十余万人，就敢进攻对方百万大军，一番鏖战后，终于取得胜利……

　　然而，胜利的代价是惨痛的。

　　他在三个月前出征，短短不到三月，先后斩杀二百万恶魔，而他麾下的五十万大军也已经残废了，到现在手中仅剩下三万残兵。而且，多位人文始祖已经陨落，这一场场胜利完全是人文始祖的鲜血铸就的，炎黄皆已殉国，就连我师父伏羲大帝也丢掉了一条手臂！

　　根据我师父的说法，赤水会战之后，他无力进攻，但恶魔却被激怒了，赤水河畔仍旧在不断聚集恶魔……

　　可能，很快恶魔就会反攻！

　　所以……这封信，是我师父在报捷，也是他在求援，我隔着千万里之遥，已经又一次嗅到了那赤水河畔散发的冲天杀机……

　　……


第1323章 青山忠骨（四）

　　这封战报，我并未做隐瞒。

　　就当着这百万大军的面，一字一句的全都读了出来……

　　只能我语落，下方的请战浪潮就一片高过一片！

　　我知道，我师父这第一战打出了气势，让地球的生灵有了必胜之信念……

　　前方军情如火，我师父和许多华夏的人文始祖已经为这个世界付出了太多太多，我怎么可能让他们继续孤军作战？派出援兵，已经是必须要做的事情了！

　　首先，我让奥丁神系率领百万大军支援前线！

　　之后，在短短三日之内，鬼蜮先后又有上千万大军离开……

　　希腊神系的诸多神灵，佛教的三千神佛，以及古埃及神系、古印度神系、伊斯兰神系、基督神系、拜火神系、玛雅神系、日本神系……

　　华夏的仙话人物，先秦古籍的诸多传说级人物……

　　这些太阳纪元存留下来的许多古老的存在，在我的调遣下纷纷誓师出征……

　　他们入驻我师父已经攻克下来的三座城池，各自统兵在外，随时准备支援前线。

　　也就是这一日开始，许多战死的人纷纷被林青所率领的斥候大军送回了鬼蜮。

　　但，鬼蜮，不是他们的终点。

　　地球才是他们的根！

　　地球各国纷纷处理，在太平洋填海造陆，足足填出了几十万平方公里的土地来修建忠烈园，这是所有战死者的归宿，他们的埋骨地将会被地球伺候千秋万代的人民敬仰，我们所做的一切，永远都不会被历史所遗忘！

　　在忠烈园的入口，那里建造起了无数的高达上千丈的丰碑，每个人做了什么，都会被载入那里……

　　这是我们这些还活着的人，唯一能为他们做的事情了。

　　……

　　就在忠烈园修建的过程中，虫洞第三雄城赤水成外的赤水河畔，第二次赤水会战爆发了……

　　这一次会战，足足持续了一年的时间……

　　我们双方先后投入超过五百万的军力在那里决战，战死者逾三百万……

　　公元12019年，春。

　　这一日，捷报传入临天城……

　　第二次赤水会战大捷，恶魔被击溃，趁此机会，我们的大军一举拿下了虫洞中的第四城，白帝城。

　　可是，这一日，空间通道打开，林青返回……

　　全军服丧！

　　当我在宫殿中看着白花花的大军归来的时候，我的心头已经有了不详的预感，甚至来不及穿鞋，就匆匆忙忙的冲出了宫殿。

　　然后，我就看见几名士兵抬着一副担架停在了宫殿门口。

　　当我看清楚担架上面的人是谁之后，整个人犹如被抽空了力气一样，跌跌撞撞的冲下了台阶，伏倒在担架前便嚎啕大哭。

　　战死者……是我的师父，伏羲大帝。

　　我无法忘记当年他在中条山的风采，如今，他……终于为他所爱的世界，马革裹尸。

　　“伏羲大帝战死在了白帝城……”

　　林青双眼通红，与我说道：“第二次赤水大捷之后，大帝带着他最初的那三万旧部，撵着溃败的恶魔一路追杀，趁着他们逃回白帝城的时候，一口气杀入白帝城，攻上城头，我军这才得以浩浩荡荡的开进去，完全可以这么说，虫洞前四城，全都是他一人攻克，战功赫赫！可惜，他攻入白帝城，最初的时候终究是寡不敌众，遭到了敌方五名大帝疯狂围攻，最终战死！临死前，大帝拄剑站在白帝城城头怒吼，亡我邦国，杀我子民，今日我死，子孙后代莫忘，太阴不灭，何以为家！”

　　“葬入忠烈园首位。”

　　我红着眼睛，轻声道：“师父启蒙了魔武纪元，是为人文始祖，如今，又为我大军打开了前路，他才是人族永远的导师……”

　　说完，我离开了，没敢再看。

　　我师父的战死，终于还是刺激到了我，为了给他复仇，我如同一个红了眼的疯子一样，对太阴帝国本土展开了疯狂的报复，在他入土后的第一日，我就召集地球各国的所有领袖，一共出动战舰上万艘，铺天盖地的朝着太阴帝国本土奔赴而去。

　　击杀他们的子民，炸毁他们的良田，同时，水淹他们的城市……

　　这对于太阴帝国来说是一场浩劫，他们有上亿子民死在了我的疯狂打击当中……

　　这，也彻彻底底拉开了两个世界之间百年战争的帷幕。

　　从那以后，两个世界的军人彻彻底底红了眼睛，他们在虫洞中展开了疯狂的厮杀，寸土必争，双方战死者数以万亿计算。

　　那些一路跟随我的人们，在这乱世中，都书写了他们的传奇。

　　可对于我来说，那些传奇，我宁可他们不去书写……

　　因为，传奇，伴随的都是血的代价。

　　从我师父开始，我开始了无休无止的失去。

　　公元12022年，这时候，我们已经攻陷了虫洞中的第七座城池，鬼蜮中的所有大军也先后全部开赴前线，我身边的人也纷纷离开了。

　　这一年的秋天，9月。

　　刚刚占领的虫洞第七城，桑梓城，遭到了恶魔的偷袭，足足三百多万恶魔将此城包围，他们拦截援军，包围城中的大军。

　　那时候，我们刚刚占领此城，立足未稳，城中军人不足二十万。

　　我知道，他们如此兴师动众不计代价的围攻，是为了报复我。

　　因为，城中将领，是我的三位好兄弟，陈煜、白无敌、扎西……

　　这是恶魔的报复！！！

　　白无敌战死城头，在混战中被四五个大帝戕害，足足十多柄利刃穿透了他的身体，临死前，他大笑，说一路走来，没给我葛天中丢脸，现在，他要去陪伴他的屠了，至少，他是带着白帅的名头去的，不丢人！

　　白帅，这是他取得桑梓会战的胜利以后，下面的士兵送给他的名号。

　　之后，白无敌尸身坠落到了城下，恶魔要斩下他的头颅，这激怒了扎西，扎西不顾一切的冲进敌阵，要抢回白无敌的尸身，最后被围攻至死。

　　我听说，他抢到了白无敌的尸身，把白无敌抱在怀中，用自己的身体保护着白无敌，最后，就这么被杀害了。

　　至死，他仍然像个傻子一样在“嘿嘿嘿”的笑着……

　　大概，在他单纯的心思里面，保护了重要的人就是一件非常让他知足的事情了吧？至于他自己……早就被他遗忘……

　　最后，陈煜带着所有城中守军，高唱战歌，冲出城去，释放自己的身上的所有毒气，毒杀百万恶魔，他自己也陨落了。

　　我的三位好友，三位袍泽，就这样战死了……

　　后来，是四方之神重新夺回了桑梓城后，才终于将他们三个的尸体给我带回来的……

　　我知道，他们全了他们的忠义，却也永远的离开了我。

　　那日，我神思恍惚，抱着他们摇摇晃晃的离开了鬼蜮，最后带着他们进了忠烈园，亲手一抔土一抔土的将他们掩埋……

　　曾经，他们与我把酒言欢，和我生死与共，最终，我又为他们敛尸……

　　这，就是战争的代价！

　　可是，我又有什么样的选择？我唯一能做的，只是让复仇的烈焰在胸中熊熊燃烧，每个死去的人的面容我都记住了，他们让我心痛的夜夜难眠，但也正是他们，鼓励着我去疯狂的复仇，直到太阴帝国的所有人都死去，一个不留，寸草不生……

　　战争，还没有胜利，前方，仍旧每天在有无数的人战死，我清楚，战争一天不结束，这样的痛苦就会一直持续下去，永远不会停息，我还会失去，若最后假如我有幸不死，或许……我的后半生，将永远活在对他们的思念中……

　　……


第1324章 青山忠骨（五）

　　公元12043年。

　　两界战争爆发后的第36年。

　　这一年，决定着我们两个世界命运的一场大战爆发了！

　　在此之前的36年时间里，我们双方都已经为了战争付出了非常沉痛的代价，在横跨太阳星系的虫洞古路上，到处都是白骨，我们各自做出的牺牲都至少是数以十亿计。

　　完全可以这么说，战争，已经失控了，红了眼睛的两个世界爆发了惨烈的碰撞，最后的结果只能是数不尽的生灵为了战争而付出生命的代价。

　　过去的36年里，我们……都已经伤及元气，可即便是如此，双方仍旧没有停战的心思，仍旧像是两头红了眼睛的野兽一样，一次次朝着对方发起野蛮的冲击……

　　36年时间里，有得有失，最终，我们占据虫洞古路上八城，而太阴帝国还掌握着剩下的十座城池。

　　而接下来我们要面临的地方，不光让我们眼中放光，也让太阴帝国的人心中发紧！

　　这个地方，就是火星！

　　这是虫洞搭建中最为重要的一个节点，在这个节点上面，就足足有三座虫洞古城！

　　三座城池的名字分别是：神武、圣武、光武！

　　这三座城池全都盘踞在火星上面，彼此距离并不是很遥远，相依相存，可以说是一荣俱荣，一损俱损！

　　当双方的战线一步步的推移到这三座虫洞古城附近的时候，我们双方的敏感神经全都被刺激到了，谁也没有率先发起进攻，而是紧锣密鼓的开始往火星抽调兵力。

　　短短不到三月，火星上已经聚集起了四五亿的大军。

　　光我一方，就足足投入两个多亿的兵力！

　　这是一个多么惊人的数字？在人类的进化史上，绝对没有出现过如此庞大的兵力集结！就说二战，那已经是让人类记忆很深刻的惨痛战争了，可是全世界总伤亡人数也不过就是七千多万人。可是，在距离二战一万多年后的今天，仅仅一场战役，人类就投入了两个多亿的兵力，我们的战场，是一颗星球，这颗星球的地表面积就是地球的四分之一！

　　可见，这场战争，我们到底做好了怎样的准备？这分明就是决死！

　　几乎百分之八十多的修炼者全都被我投放到了火星战场，除此之外，地球的预备军足足就有十多个亿。

　　这……几乎已经是地球所有壮年男子了！

　　这个时候的地球，在经过文明的高度发展以后，人口基本是与万年前持平的，全球一共才七十多亿人口，预备军十多亿，这就只能说明——我们已经是全民皆兵！

　　在这场战役爆发前夕，我曾经在地球投影，精神波动散发到了地球的每一个角落，告诉地球上的每一个人，这场战争，如果我们能取得胜利，那我们就等于赢得了战争的一多半！如果输了，或许……我们就输掉了未来……

　　正因如此，地球才在短时间内动员起了这么可怕的力量！

　　和我们一样，太阴帝国这一次也是凝聚起了自己的最强力量。

　　那么，为什么会爆发这样的一场会战呢？

　　一切，还得从火星本身说起。

　　火星距离地球很近，但是，它却是虫洞古路的中段，究其原因，是因为虫洞古路的后半段，是利用多维度空间跳跃的原理进行搭建的，说白了，就是空间的穿梭！也就是说，虫洞古路的前半段和后半段的建造技术不一样，前半段是从地球到月球再到火星，就这么一点距离，就足足建造了十一座古城连接，非常的冗长！从火星三城之后，剩下的七座城池分别在各个维度空间里面，然后用虫洞连接，直接进行空间跳跃，大大缩短的建设距离，连过七城，就能抵达的太阴帝国！

　　一条虫洞古路，为什么会分成这么两段？这个，就和火星本身的资源有关了！

　　一万年前的地球，就曾经猜测，火星是最有可能存在生命体的星球，在无数次的观测火星，只可惜，那个时候的地球科技文明不够发达，火星对于地球来说还是未解之谜，所以才有了许多猜测，不过，总归是有一点的科学依据的才会有这种猜测的，这就说明火星的不凡了！

　　实际上，根据一万年后地球的科学探测，火星有生命体是假的，不过，火星上面却是确确实实存在一种庞大的新能源！

　　这是一种星球文明进化到一定程度后，文明必须的能源，能源形态远远高于核能！

　　这种能源，是星体能源，说白了就是贮存下来的星辰之力最终形成的一种能源！

　　这种形体能源对于太阴帝国来说是维持星球运转的必须能量，同时，对于我们地球的航天来说，也是必不可少的能源！

　　只可惜，这种能源太少了！

　　地球的星辰能源是近五千年来才开始逐渐应用起来的，实际上，地球并没有这种能源，在一万年后的地球，水成为了兴能源，而珍贵的星辰能源仅仅被用于航天领域，只能通过一些特殊的仪器，来搜集星体运转时泄露出来的微弱的星辰能源……实在是来之不易，现在，我们的宇宙战舰经常因为星辰能源的匮乏而无法起飞，去对太阴帝国的本土进行打击！

　　而太阴帝国……他们的世界里也没有这种高级能源。

　　只是，太阴帝国对宇宙的探索比我们地球早了太多，只不过，他们擅长于空间和虫洞技术，而我们人类则擅长于器械穿越，都是进行宇宙穿越，殊途同归罢了，虽然，从现在看来，似乎当两个世界爆发战争以来，我们更加占便宜，因为我们可以直接对他们的本土进行打击。但是，太阴帝国对于宇宙的研究，是我们人类无法媲美的，早在十亿年前，他们就已经发现了星辰能源，在他们星球的四周开始采伐，他们是完全因为星辰能源才文明飞快发展的，以至于到了现在他们对于星辰能源的依赖越来越重，和地球不一样，没有星辰能源，他们的星球基本就瘫痪了！

　　所以，他们一直在全宇宙挖掘星辰能源，也就是那个时候，他们发现了太阳系的秘密的。

　　火星蕴含的星辰能源，是他们侵略太阳世界，在建造虫洞的时候无意间发现的！

　　那时候，他们发现火星所蕴含的星辰能源，几乎是整个太阳系的总和，他们之前所发现的星辰能源与火星上蕴含的想必，完全是九牛一毛！

　　这让以千夜为首的科学家们欣喜若狂，为了将火星上面的星辰能量以最快的速度运回太阴帝国，并且缩减运输成本，所以，千夜他们改变了虫洞建造计划，采取多维度空间之间来回穿梭的方式搭建的后半段虫洞，为此付出的代价十分沉痛，完全可以这么说，为了完成这后半段的虫洞建设，太阴帝国的老百姓勒着裤腰带过了一千年！

　　但是，不管怎样，虫洞建城了。

　　十亿年来，太阴帝国一直都依赖着火星上所蕴含的星辰能源。

　　不过，在我看来，这些能源是他们的稳定之源，同时，也是他们的蚀骨毒药！

　　为什么这么说？

　　星辰能源太强大了，这种能源能让作物飞快长大，几十升的能源，能让一艘大规模的宇航战舰飞行一光年的距离！

　　恐怖么？

　　太阴帝国有了源源不绝的星辰能源，就像是被酒色腐蚀了的勇士一样，他们基本不用考虑饥寒和危险了，靠着这些能源就能让整个世界运转起来！

　　而我们地球，十亿年来刀耕火种，秣马厉兵，头枕黑山，何曾好过过？

　　于是，我们之间的距离一点点的拉近，到了如今，他们的科技力量停滞在十亿年前，而我们的科技力量已经直追他们，甚至犹有过之，而修炼者的数量和力量，也不比他们差，战争一爆发，我们一直都在高歌猛进，而他们……只能退后！

　　如此一说，这星辰能源，不是太阴帝国的蚀骨毒药又是什么？

　　说白了，这场会战之所以让我们双方拼命，全都是因为这根本就是一场能源战争！

　　只要，我们夺走火星三城，届时，太阴帝国将在没有星辰能源，靠着他们的贮存的那些星辰能源，根本支撑不了多长时间，用不了多久，他们的整个世界都会陷入瘫痪！而我们，得到星辰能源之后，我们的战舰可以肆无忌惮的穿梭寰宇，随时随地对他们的本土进行打击！

　　届时，胜负已见分晓！

　　这场会战的必要性，由此可见一斑！

　　可是，我没有想到的是，当我们触及太阴帝国的底线的时候，引来的战争会是如此的残酷。

　　这场战争，一打，就打了整整三十年！

　　甚至，在战争中，我们双方的天帝级以上的强者都差点火并！

　　须知，无论是我，还是青衣，亦或者是太阴双王。

　　其实相当于是核弹头，只能起到一个震慑作用！

　　若说靠我们四人就决定战争胜负，那并不现实，我们出手，可屠一城、一域，但屠不了一个世界，反而，做的过了可能会被天道抹杀……

　　我们……就是能防止对方的强者对我们的军队进行毁灭性的打击而已！

　　而这场会战，有好几次我们和太阴双王都差点忍不住直接对军队出手！

　　可惜，最终我们这些巅峰力量彼此忌惮，不了了之……

　　最终，战争，还只能靠着两个世界的生灵和强者去打……

　　让我心痛的是……

　　为了这场战争，我几乎奉献出了我的一切，从那一日起，我差点真的成了孤家寡人……

　　……


第1325章 青山忠骨（六）

　　公元12044年，我们双方在前线集结了将近一年的兵力、物资后，这场战争终于打响了。

　　这场战争，史称地火会战。

　　只不过，更多的时候，在民间这场战争被称之为阴阳之争。

　　因为我方的战争体系庞杂，所以，这场战争是太阴世界率先动手的。

　　那一年的八月，太阴世界涌现出的一个叫古箬的优秀年轻将领，率领两万多太阴帝国的精锐，悍然对我们发起了进攻！

　　这个古箬，可以说是我的大仇人了！

　　他成名于桑梓城大战，在我们双方争夺虫洞古路第七城的战争中大放异彩，那时，我们正是一路高歌猛进的时候，接连攻克了虫洞中的好几座城池，可就是在这个第七城，我们遭遇了有史以来最惨痛的失败，白无敌、扎西、陈煜，我身边的三员猛将，也是我的三个好兄弟，战死在了那座城池之下！让我们的进攻脚步都停了下来，其后三十年，我们始终都在和太阴帝国进行拉锯战，打了整整三十年的时间，才终于维护了我们在古路第八城狼城的绝对占有权。

　　这个古箬，就是在那场战争中崭露头角的，那时候恶魔已经被我们给打懵了，虽然按照太阴双王的命令，他们报复性的包围了桑梓城，可一听说那城中是白帅他们驻扎的，竟无人敢出战！

　　骄傲的恶魔，凌虐了我们整整十亿年的恶魔，屠杀了我们数以千亿计生灵、踏平我们四个文明纪元的恶魔，那个时候害怕我们至此！

　　可当时，恶魔中有一个年轻天尊挺身而出，他说，他愿帅麾下做前锋。

　　这个人，就是古箬。

　　他根本不惧白无敌，左攻右打，最终引诱白无敌进入包围圈，一下子戕害我两位好兄弟，逼的陈煜选择玉石俱焚！

　　那一战之后，这个古箬声名鹊起，也得到了太阴双王的认可和重用，在其后三十年的时间里，我方各神系足足有上百位战神陨落在了他的手中，而他也在战斗中一步步成长为太阴帝国的大帝，更是太阴帝国的无敌统帅，每天我的桌子上都能看到有关于他的战报！

　　对此人，我恨不能生食其肉，寝其皮，如此方才能解我的心头之恨！

　　而这一次地火会战，太阴帝国的统帅，就是这个人。

　　此人用兵，向来都是兵贵神速，心思之诡异，兵锋之犀利，作战之骁勇剽悍，次次都令我咋舌，仿佛在我们两个世界的决战中，他的光芒压制了太阴帝国的一切将领。

　　他这种特点，就算是他做了统帅以后也没有收敛，而我万万没有想到的是，他身为统帅，竟然会亲自率领两万人偷袭我们。

　　两万人……在我们两个世界的战争中，真的是不值一提，随随便便一场战争，双方动员的军队规模就没有低于十万的。

　　而他，三军统帅，竟然率领这么一点人，深入敌境来偷袭我们！

　　那时候，其实林青的斥候已经察觉到了有一队恶魔直插我们的腹地，也已经给各方统帅报信了，可毕竟这样的军队规模实在是太小了，压根儿没人把他们当回事，谁也不知道让我们恨之入骨的古箬就在我这支军队里面，各方统帅分别都派出了小股军队去拦截歼灭他们，可惜没想到的是，古箬率领的这些人，是整个恶魔大军中最精锐的强者，光凭小股军队哪里能挡得住？古箬经历了几场挠痒痒似得作战之后，悄无声息的绕到了狼城背后的狼山之上。

　　狼山，那是我们囤积物资的地方，整个狼山之上，放着地球来的各国军队的粮食、弹药、武器等物资……

　　古箬偷袭的就是这些物资！

　　那一夜，狼山狼烟冲天，驻扎狼山，保卫这些物资的是星空大帝和张金牙的十万大军，然而，这十万大军毕竟不是精锐，我们也没想到恶魔能绕过狼城，进入狼山，所以他们哪里能挡得住古箬率领的那两万劲旅？被杀的四处溃败，星空大帝和张金牙战死！

　　同时，驻扎桑梓城的血族女王拉斐尔和柳家家长柳焱也正好在狼山与星空大帝他们探讨事情，被一股儿脑的闷住了，柳焱被数名大帝围攻至死，拉斐尔被俘虏。

　　不过，拉斐尔这个恨我入骨的女人，在这个时候也展现出了她的气节，在被俘虏了，竟然兵解自爆，杀伤数名恶魔大帝……

　　狼山一战，让我囤积了好几个月辎重毁于一旦，没有了武器和补给，在虫洞古路上面的地球军队陷入了困境，我们也没有了让恶魔忌惮的远程打击力量……

　　这一战，看似规模不大，但是……造成的影响恶劣到了极点！

　　青衣的所有家底，在这一战里被一锅端了，大怒之下的青衣亲自杀到了虫洞古路，可惜，那时候古箬已经撤退走了，恶魔大军随后发起进攻！

　　失去了远程打击力量，我们等于被折断了双翼，恶魔大军攻势强劲，一时间竟是无法阻挡，非但没能夺到火星上面的三座城池和星辰能源，反而丢掉了第八城狼城，一路溃败，两亿大军就被恶魔追着打，四五千万将士与狼城集体玉碎，等退到桑梓城的时候，剩下的人丢盔弃甲，可以说是一战丢掉了我们几个月一来的布局！

　　青衣虽然亲临战场，可又如何能扭转败局？又如何能挡得住恶魔汹涌而来的狂潮？

　　最后，在和恶魔的两位天帝碰撞交手后，大怒而归！

　　现在，我们这些人无法扭转战局，但却都可以制裁对方的天帝级高手，震慑着他们不敢妄动，仅此而已！

　　之后，那古箬就像是疯狗一样，马不停蹄的进攻桑梓城！

　　好在驻扎嗓子城的是张博文和花木兰身边的女将罗莎，周敬也在那里，倒是堪堪挡住了恶魔的进攻，给了我喘息的机会。

　　12044年冬，狼山之战后的两个月，就在我刚刚在鬼蜮又一次凝聚起了不少军力的时候，噩耗传来。

　　那时候，古箬得知我即将做好准备，疯狂攻城，几乎是一批上去再上一批，连续猛攻十几日。

　　之前大批辎重被毁掉，到现在我们的地球军队还没有得到充足的补给，城中早就已经弹尽粮绝快挺不住了，听说，一些人族的军士已经析骨而炊……

　　古箬如此猛攻，张博文他们挺不住了！

　　11月27日，桑梓城，破。

　　为了给大军撤退争取时机，张博文、罗莎、周敬三人身先士卒，顶在城门处与恶魔发生了激烈的血战！

　　在混战中，他们大吼不给我丢人，人在城在，哪怕城破了，也愣是挡着恶魔大军不能前进半步，足足顶了五天的时间，让败军撤出了嗓子城，去了虫洞第六城，也给我保留了反扑的机会！

　　只是，张博文、罗莎、周敬……战死……

　　后来，林青借着鲲鹏之力，誓死冲进去夺回了他们的尸体。

　　一日后，他们的尸体和星空大帝他们的尸体放到了面前……

　　那一天，我在自己的书案前痛哭了整整一夜。

　　我曾经拼尽全力的想留住他们，可是，最终，还是我亲手把他们送到战场葬送了……

　　这一夜，我爷爷，我父亲，我的两位母亲，花木兰，墩儿……我们葛家所有的人在我殿外请战！

　　黎明时分，我走出了宫殿，我已决定，就让他们出战！

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵！

　　为了这场战争，多少人家破人亡，他们在为这场战争付出，我们葛家……也不会后退半步，若再有万一，等打赢太阴帝国，我愿与他们一样破碎在人世，绝不独活……

　　但至少现在，我还不能放弃……

　　……


第1326章 青山忠骨（七）

　　12044年，12月10日。

　　恶魔在攻破桑梓城后，犹如一群饿红了眼睛的饿狼一样再次像虫洞古路第六城发起了进攻，根据前线战报，说恶魔的大军如垂天之云，绿油油的一大片，一眼看不到边际。

　　古路第六城铁牢城告急。

　　此前，我们的大军主力凝聚在了第八城狼城之中，狼城战败后，主力退守到桑梓城，嗓子城又破，大军不得已退到铁牢城中，可以说是一溃千里，一败再败。

　　这是恶魔的战略大反扑，在连续取得了好几场战争的胜利以后，他们现在士气高昂，士兵求战之心日益强烈。而我们呢，损失的军队数以千万计，战心已经崩塌了，而且连日来的撤退让将卒早就已经是疲惫不堪了，若说他们还能战，我这个身在鬼蜮的主帅都不敢相信！

　　他们需要修整，需要调整，而后才能再战！

　　可惜，军情如火根本不等人，我几乎把主力全都压在了火星三城上面，其他城池的守军并不充足，铁牢城仅有二十万守军，如何能顶得住恶魔的大军？

　　最后，我听说林青不再去管斥候军，抵达铁牢城城头，与守军在一起抵抗！

　　而我这边，大军的集结需要时间，时间对我来说非常的重要，没了办法，最后我就像是一个输红了眼睛的赌徒一样，力排众议，坚决调集虫洞古路还在我们掌握中的其他五城守军前往铁牢城支援！

　　人类，已经到了最危急的时刻了。

　　从战争开始，到现在为止，这是最危险的时候！

　　我赌的就是在这生死危亡的时刻，人类的意志和神经足够坚强，铁牢城中可战之军尚有百万，溃军千千万，若是能顶住恶魔的攻势，我相信，最后还是会有溃军放弃休息，拖着疲倦的身躯走上城头，拿起武器，继续作战！

　　可是……如果没堵住的话……

　　虫洞古路上面再没有守军，所有的溃军再没有人为他们挡下狂风暴雨，等待他们的是恶魔无情的屠杀，自从开战伊始到现在，我们付出了血的代价取得的辉煌战绩都将付诸东流，三十年来将士效命成了一纸空谈，恶魔，也将长驱直入，先进鬼蜮，再侵地球……

　　届时，人类的机会就很渺茫了，到那时……人类可就真的到了人人皆兵的时候了，哪怕是十岁的孩童，也得拿起武器进行反抗，纵是如此，恐怕仍旧很难保卫住自己的家园！

　　没错，铁牢城，成了生死存亡之关键。

　　那一夜，我给在城头守卫血战的林青写了一封书信，正式让她成为前军统帅，书信的内容也很简单，寥寥几句而已。

　　“姐，开战至今，各方都为战争付出了血的代价，我虽朋友袍泽死伤无数，忠烈园里处处忠骨，心中亦悲伤，然，唯独我葛家，目前为止，尚无一人殉国。我身上肩负着全人类赋予我的信任和责任，而铁牢城一战，也关乎着人类之生死存亡，所以，我将重任交给你，望你能扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，务必挺足一月，粮草器械地球正在准备，战争打了三十年，我们底子再厚也扛不住，人人都在节衣缩食，我需要时间来安排新的部署！若……不幸未能守住，我葛天中愿带着葛家为这场战争承担责任，一切的牺牲，都从葛家，从你开始……”

　　这就是我和我姐说的所有的话，等写完的时候，我心中绞痛，迟迟不能站立。

　　我知道我这封信意味着什么。

　　我……是把林青架在火上烤了，我也深知她的性格，一旦城破，她必然殉难，绝对不会后退半步……

　　那一夜，我忍着心中绞痛，对着虫洞古路的方向拜了又拜，每一个战死在那里的人，都当得起我这一拜，我也唯有如此，才能稍稍平复一下我心中的负罪感，每一个人的战死……我都有责任！

　　事实证明，林青的性格我猜到了，她承担起了责任，过了没多久，她就趁着恶魔攻城倦怠，正在休息的时机，出城去主动进攻恶魔。

　　她几乎是完全复制了当初古箬痛击我们的那一场战役，而且，做的更加的淋漓尽致，仅仅带了一百人，然后在鲲鹏疾的率领下，就只身杀入了恶魔军中，大有纵千万人，吾往矣的气势。

　　在混战中，她和鲲鹏疾抵住恶魔，让带去的百人抢粮，同时纵火……

　　那一夜，恶魔军中烽火连天，林青凭借着自己的速度优势，在恶魔军中十进十出，烧毁粮草辎重无数不说，还带回铁牢城我们最需要的物资，最重要的是，她本身竟无一人损失。

　　这是我们双方血战三十年来绝无仅有的战争奇迹！

　　当捷报放在我桌子上的时候，我笑了。

　　林青的这一场胜利规模不大，但是……我们太需要这样一场胜利了！！

　　果然，之后铁牢城中士气提高了不少，阻挡恶魔进攻的力度也是一天比一天强悍，虽然，林青带回去的粮草非常有限，地球上带去的军人还是得饿肚子，但是……至少不用析骨而炊了，也不用在饿死人了。

　　林青没有让我失望，她变成了一颗钉子，死死的钉在了冲动古路上面，让恶魔无法向前走一步！！

　　而我，也迎来了喘息的机会，日日去地球催运物资，其实我也知道我们坚持到现在很难了，但是我早就说过，就算我们现在剩下了一把骨头，也要榨出二两油，高压之下，终于……我凑齐了粮草。

　　这一日，地球上凑齐了最后可战的军队，最后的壮年男子，同时，鬼蜮中的军队也全部集结了起来。

　　点将台下，领军出征的是我爷爷，我父亲，我母亲，我的妻子孩子……

　　葛家一门老少，一个不差全在那里等着……

　　我陪他们喝干了家乡的酒，最后，又送他们离开……

　　当大军浩浩荡荡离开，踏上虫洞古路以后，整个鬼蜮之中竟无一人了……

　　只剩下了我和青衣。

　　那一日，我拿着剩下的酒水，就在拜将台上和青衣痛饮。

　　酒入腹，是酸的。

　　因为，我们都失去了太多太多。

　　最后，我情到难自禁处，拉起青衣的手臂，朝着四周指指点点一圈，苦笑着说道：“呐，你看，没有一个人了，真的没有一个人了，这到最后，我们两个竟然成了孤家寡人。”

　　“是你想多了，我们不会成为孤家寡人的。”

　　青衣一直都在笑着，胖子和张金牙狼山战死以后，他也曾闷闷不乐了许久，今日却是头一次露出了笑容，然后他扭头看着我，眸子明亮，道：“我们不是这场战争的主宰，其实修炼到头，才发现，谁也无法主宰天下的命运，能主宰天下命运的，只能是天下人，我们这样的人，即便是功参造化也没用的。而这能主宰天下命运的天下人，哪个在现在又不是我们的同伴呢？地球上的生灵跌跌撞撞走到现在实属不易，你我二人相争万年能有现在更加不易，到了眼下，我只想说，吾道不孤！你也不必为活着而苦恼，总有那么一天，我等也得马革裹尸，只不过是先后的问题罢了。”

　　等青衣说完，我陷入了沉默，后来，他拍了拍我的肩膀走了。

　　到最后，我摇了摇头，倒是想开了。

　　是啊，我何必着急呢？

　　太阴帝国的天帝，还有那世界里面的那些神秘力量，那才是我们的敌人，属于我和青衣的战争还没有到来呢，但……早晚要有那一天的……

　　……


第1327章 青山忠骨（八）

　　公元12045年，一月六日。

　　我爷爷率领地球和鬼蜮最后的精锐终于抵达铁牢城，比我们预计的还要早三天。

　　这时候，战场形势又有了一些变化。

　　一月厮杀以来，我们这边溃军军心渐渐趋于稳定，而且，伴随着恶魔在铁牢城久攻不下，士气和战心还在节节攀升，当我爷爷带着援军抵达的时候，这种士气和望战之心更是达到了一个顶点！

　　相反恶魔的粮草辎重被林青闹腾了一圈，现在其实也紧巴巴的，而且兵临城下却久久难以寸进一步，这对于恶魔确实是一种打击，已经表现出了颓势。

　　我爷爷抵达的前线后，从林青手中接管了指挥权，详细了解情况后，决定与恶魔决一死战，就在这铁牢城下。

　　那一夜，他藏起我们随军带着的粮草物资，只拿出了一小部分分给众军士，同时，他告诉众军士，地球已经难以支撑积年累月的战争消耗，要粮食，没有了。

　　当然，这些话对于修炼者来说，可能没事，但是对于地球来的军队，却是致命的打击！

　　当场，所有的军士就安静了下去！

　　然后，我爷爷指着城外恶魔的大营说，想要粮草，都在那里，吃饱饭，拿上充足的武器弹药，去和恶魔决一死战，想活着就必须弄死恶魔，否则铁牢城就是所有军士葬身地！

　　这么一下子，让众多军士彻底变成了疯狼，他们争着抢着吃饱了饭，提起武器就冲出城外与恶魔决战！

　　正所谓哀兵必胜，我爷爷就是利用了这一点，他深知，要想打破目前我们的被动局面，必须要进行一场决死之战，这一场硬仗是逃不掉的，来的晚，不如来的早，所以他一到前线，就直接发起了进攻！

　　铁牢城外，成了两军鏖战的战场，大军整整在城外交战厮杀了七日七夜，最终，恶魔因为战心和疲惫的原因，一溃千里……

　　我爷爷没有放过这种机会，带着大军就奋起直追，路途上，地球来的士兵体力不支，纷纷倒下，后军在敛尸的时候常常把活人当成死人去抬，结果一抬人才醒来了……

　　此战，战果极其辉煌。

　　我爷爷追着我古箬长驱直入，接连收复了桑梓城、狼城，斩首六千万，恶魔大军彻底成了丧家之犬，最后，我爷爷更是顺着虫洞古路一直追杀进入神武城，夺得了神武城的控制权……

　　可惜，恶魔的援军速度比较快，最终我爷爷还是被阻挡在了圣武城外，地火会战打响后，我们终于扳平劣势，甚至，还占下了火星一城……

　　当战报传来的时候，我和青衣两人在空空荡荡的鬼蜮中高兴的手舞足蹈。

　　只可惜，紧随其后，就是丧报。

　　攻克神武城的时候，我的两位好友阵亡了。

　　比利和独眼巨人，纷纷阵亡在了神武城下……

　　于是，我又笑不出来了，哭哭笑笑，那是我在战争年月反复无常的情绪。

　　而地火会战，在经历的最初双方的激烈拼杀之后，也转入了相持阶段。

　　战争就像是一台巨大的绞肉机轰隆隆的运转一样，在进入相持阶段以后，更是如此，修炼者的数量越来越少，战争的重担落在了地球的子民身上，一批又一批的年轻人被我送上了战场，我就在鬼蜮的校场里，亲手将无数人类送上了战场，等待他们的，是死亡……

　　一批又一批……

　　就像是没有尽头一样。

　　最开始的时候，来的还是壮年男子，可是，后来，送来的男性就是岁数比较大一些的了。

　　直到……我看到地球送来了一群十几岁的孩子的时候，我落泪了，他们的嘴唇和下巴上面都没有胡须，仅仅是一些绒毛，可……就是这样的孩子，也得奔赴战场。

　　乱世人，不如盛世狗！

　　我痛恨战争，可是，一日不灭掉太阴帝国，何以为家？！

　　我知道，当那些孩子也要拿起武器重新走上战场的时候，就意味着我们的世界已经快要坚持不住了，可是我又知道，我们坚持不住也得坚持，因为恶魔也是一样的，相比较而言，他们更加艰难，他们强悍的修炼者也和我们一样，越来越少，到最后参战的基本上都是一些刚刚开始修炼的小恶魔了，而这些恶魔，他们的进攻能力非常有限，我们的这边的孩子们手里拿的武器能给他们造成致命的伤害，在战场上，他们已经被压制了！而且，一直以来我们都在对他们的本土进行打击，他们更加艰难！再加上，火星三城中，若说星辰能源，神武城占二分之一，我们占领了神武城，恶魔的能源已经有些供应不足了。如果说谁会先挺不住，那一定就是他们，只不过，我们愿不愿意挺到那一天，很重要，如果我们放弃了……那，之前所付出的一切都将付诸东流。

　　所以，我一次次的和青衣往返于地球鬼蜮之中，圣王当年不和下面的人沟通交流，是他有苦难言，可我不一样，我……一定稳定住地球各国的心！

　　这场僵持的战争就像是没有尽头一样，其实，当双方消耗到一定程度的时候，强弱自现！

　　公元12070年，地火会战的第二十五年，元月。

　　我的两位母亲、我父亲、林青率军攻破圣武城。

　　可等待着他们的，根本就是一座空城。

　　当城门打开的时候，他们看到的是遍地的尸骨，臭气熏天。

　　原来，僵持二十五年来，恶魔在处处出于劣势的情况下，早就已经坚持到了最后的时刻，战死者的尸体堆在城中腐烂，活着的也能看见死亡的日期，他们的绝望可想而知……

　　攻破圣武城的时候，我们其实根本没有花费太多的力气！

　　然而，古箬这个该死的阴谋家，即便走到了这一步，仍旧不肯放弃，他在城中留下十几个身负重伤的恶魔大帝，在我的父亲母亲他们巡查城市的时候，一拥而上，集体兵解自爆……

　　那一日，圣武城崩坏，进入城中的军队几乎是无一生还，我的两位母亲，我的父亲，还有我的姐姐……集体罹难。

　　甚至，尸身都未能寻回。

　　我爷爷这个无敌的统帅也难以受的住如此的刺激，大怒之下，他率军疯狂追击古箬，海瑟薇接连劝阻了无数次以后无果，为了防止我爷爷他们出现什么意外，只能追上去保护我爷爷……

　　结果，这正中古箬下怀！

　　古箬在最后的光武城附近的一条山沟设伏，狙击了我爷爷。

　　我爷爷被重重恶魔大军包围，难以突围，只能死战。

　　最后，海瑟薇与我爷爷战死无人沟。

　　临死之际，我爷爷登高怒吼：“亡我葛家两代，然，葛家不灭，亡太阴者必为葛氏。”

　　其后，我爷爷阵亡……

　　当这个消息传到我耳朵里的时候，我再没有流泪。

　　战争打了半个世纪，我的眼泪真的已经流干了，即便……我哭泣，也只能是心在哀嚎，眼中却无泪水。

　　当木兰拼命将我爷爷和海瑟薇的尸体从无人沟中夺回以后，我只是安安静静的将他们安葬进入了忠烈园里面，然后，我就重新回到了那座早已无人的鬼蜮宫殿中。

　　那一日，我亲手写了一封书信，这封书信，是给墩儿的。

　　不，或者，我现在不应该叫他墩儿，或者是烈将军了……

　　应该叫……烈帅！

　　没错，我将我的幼子也推上了统帅的地位……

　　给墩儿的任命中，我只写了八个字——“代父出征，匡扶天下！”

　　但是，我相信，墩儿明白这八个字背后的含义，他也能看得到这八个字背后惨烈的血腥味。

　　我同时要告诉他的是——复仇！复仇！复仇！城破之日，妇孺老幼，一个不留！

　　……


第1328章 青山忠骨（九）

　　就这样，我又一次将自己的孩子也推上了烤架上面。

　　统帅……这个名头听着是挺抢眼的，好像是什么了不起的人物一样，其实在战乱年代，哪一个统帅屁股底下的座位又是舒坦的呢？尤其是这场战争爆发以来，每一个统帅最终的归宿都是死亡。

　　这么做，我也通心，可我举目四望，无人可用，而且，我爷爷既然已经说灭亡太阴必然是我葛氏一门，那么我自然得去做这件事情，坚决不能含糊。

　　起初的时候，其实我还很担心葛烈能不能扛得起这重鼎。

　　可事实上，我的担心是多余的，他做的很好，比我想象的要好，至少没有被仇恨冲昏了头脑，没有在上任以后就急忙去攻打光武城。

　　“地火会战还没有结束，在赢得战争之前，谁都不能放松，因为稍不留神，可能带来的就是全局的失败，恶魔，气数还没有尽！”

　　这是葛烈在仔细研究了恶魔以后，最终给我的回复，字字戳中要害！

　　火星三城之中……要说星辰能量，神武城第一，光武城第二，圣武城第三……

　　圣武城的星辰能源只占到总能源的百分之八，是很小的一部分，这也是古箬为什么会看到事已不可为后，立即果断放弃圣武城的原因。

　　就因为这个损失他们能承受得起！

　　而且葛烈说，古箬此人狡猾如同狐狸，对付这种人，坚决不能疏忽大意，但是，也不能急功近利，以往的战争已经证明，稍微一点点的错误被这个人抓住，都能给我们带来沉痛的损失！

　　葛烈的意思就一个——不打了，消耗，无尽的去消耗太阴帝国，直到耗光他们的国力资源，那时候再去攻打，事半功倍，反正我们已经得到了火星一多半的星辰能源，我们所占的上风比之从前更甚，大可以不战而胜！

　　于是，葛烈没有去复仇，反而经营起来了。

　　他用了一年的时间重建圣武城，同时，在神武、圣武两座城池开始大规模的挖掘星辰能源，这些能源被源源不绝的运回了地球，倒是让民生凋敝的地球重新焕发了生机，只可惜，重新走到巅峰，还需要做很多很多的事情，需要一个漫长的过程，战争造成的破坏太大了，积年累月的战争，地球人口已经被削掉了一半还多，并不仅仅是战死在沙场，每一个军人都是需要背后的老百姓去养活的，战争消耗下来，军人死的多，老百姓更多！！

　　这就是地球人口凋敝原因所在……

　　估计等战争结束，能剩下十之一二就不错了！

　　不过，有了这些星辰能源，地球的航空战舰却是得到了用武之地。

　　接下来的三年中，地球的战舰就像是下饺子一样连续不断的往星空里飞，前往太阴帝国，对其进行疯狂的本土打击！

　　太阴帝国的消耗……一天比一天大！

　　公元12074年，葛烈审时度势，在详细评估了恶魔现在的力量以后，认为发起进攻的时候到了，于是，他率军疯狂的进攻光武城。

　　这口气，他憋了五年，我也憋了五年，地球上的所有生灵都憋了五年……

　　当他宣泄出来的时候，那种架势如同泄洪一样，足以摧毁一切！！！

　　公元12075年，地火会战的第三十个年头，9月。

　　葛烈终于攻破光武城。

　　城中上亿的恶魔大军俯首称臣，选择了投向，古箬这个让我恨之入骨的恶魔终于被俘虏了……

　　葛烈……选择了大屠杀。

　　一则，仇恨。

　　二则，我们没有更多的资源养活这些恶魔了，地球的子民供应大军就已经很困难了，战争打了六十年，那是半个世纪还要多啊，再厚的底子也早就撑不住了……

　　三则，这……本就是一场灭种之战，我们不灭掉恶魔，恶魔就要灭掉我们……

　　根本就不是妇人之仁的时候。

　　不过，这条命令，是我下达的。

　　毕竟……这不是什么好听的名声，墩儿本身就是鬼胎，我仍然无法忘记曾经世人对他的种种误解，即便现在那些声音早就已经消失了，可是，这恶名，我仍旧不能让他来背负，这是我作为父亲对他最后的保护了，反正，我为人屠，我做出这样的事情，即便某一日当后人忘记了我们今天的艰难，开始因为和平而变得同情心泛滥，肆无忌惮的咒骂我们今日之狠辣的时候，他们骂的也是我葛天中，不是我的孩子……

　　就这样，我一声令下，古箬被凌迟，恶魔所有俘虏被处死。

　　地火会战结束了。

　　我知道，其实我们已经赢得了胜利，因为，太阴帝国的国力已经耗尽了。

　　可我万万没想到的是，打到了这个地步，太阴帝国仍旧没有放弃，他们变成了十亿年前的我们，再苦再难也不想放弃，还想继续挣扎，可惜，作为发起战争的一方，这样的苦果本身就应该他们来承受。只是，他们最后的反抗，也是一件很麻烦的事情，以至于战争仍旧在持续，而且，被他们一消耗，就是整整四十年的时间。

　　不过，在地火会战结束以后，我倒是迎来了一个我绝对没想到的人。

　　这一日，我听到胜利的喜讯，与青衣在大殿中狂笑出声，我们就像是疯了一样的笑着，可是笑着笑着，最后又哭了……

　　也就是在我们情绪难以自禁的时候，空间通道打开，墩儿和花木兰在没有得到我们命令的情况下，竟然自行返回了鬼蜮，他们身上还带着大屠杀后的血腥气息，手中拎着一个矮小的恶魔就进入了大殿之中……

　　“这是……”

　　当时，我都没来得及去拥抱墩儿，目光就凝聚在了这个矮小的恶魔身上，因为我发现这个恶魔身上其实并没有什么可怕的能量波动，所以，我实在不明白为什么他们会带这个人来这里，当下我就询问道：“他是谁？古箬不是已经被你处死了么，你知道的，除了古箬，其他人我都不想见！”

　　“父亲，这个人你想见！比起见古箬，你更加想见他！”

　　墩儿嘴角含笑，道：“至于古箬……父亲你就不要想了，早就变成了一堆烂肉，将士们恨他入骨，将之烹了，分而食之！”

　　我垂头苦笑，其实这个结果我早就想到了，再仁义的人，在那样可怕的战争中，最后也得变得凶残不堪，完全就是特殊的环境造就的，略一停顿，我便问墩儿：“那这个人又是谁呢？”

　　“说出来你可能不相信！”

　　墩儿眉头一挑，道：“这个家伙，就是这场战争的元凶，十亿年前提出千夜数据的恶魔导师，千夜！”

　　“什么！”

　　我豁然起身，满脸的震惊，道：“你们在哪里抓到他的？”

　　“是墨桀叔叔给他从星辰能源中拎出来的！”

　　墩儿道：“本来还以为是个寻常的恶魔呢，结果这个人墨桀叔叔认识，当然不会放过他了！”

　　百年前，我刚刚苏醒的时候，还不熟悉力量，不能与人进行精神沟通，现在，我对于这个级别的力量早已非常熟悉了，当下，我就走过去一把将那个千夜拎了起来，精神波动传入了他的脑海中，直接问他：“你不过就是个寻常的恶魔罢了，恶魔生命悠久也不可能生存十亿年，更何况在太阳纪元的时候你就已经身体出现问题了，你是如何存活到现在的？”

　　在我的精神镇压下，千夜这等恶魔根本无反抗能力，精神几乎已经被我控制了，问什么说什么，直接告诉我，是因为星辰能源，他一直都在研究星辰能源，发现星辰能源蕴含着生机，有无限的可能性！

　　星辰能源……

　　我眉头一动，然后看向墩儿他们，直接道：“我需要和这个恶魔好好交流一下，心中有诸多疑惑需要他来解开！”

　　……


第1329章 青山忠骨（十）

　　千夜……

　　战争的源头！

　　我想，如果不是这个人提出了一系列的大数据和理论依据的话，最终太阴帝国也不可能会悍然挑起这场战争，只是为了践行他的理论……

　　而我的所有亲朋好友，战死沙场还是和这个人有一定的关系的，我对他，只有恨。

　　可是，我还真不能对着他举起屠刀……

　　毋庸置疑，我与他的这一场见面，至关重要。

　　墩儿和花木兰也知道我有事情要处理，纷纷离去，就连青衣也准备离去的，不过最后还是被我叫住了。

　　我深知，接下来的谈话干系太大，木兰和墩儿作为三军统帅，他们一旦得知，可能最终还是会影响他们在战场上的表现，但是我和青衣不一样，我们两个都是这片天地的主宰，最终还是需要掌握一切讯息的！

　　轰！

　　大殿的门关上了。

　　当那沉闷的声音响起的时候，千夜顿时浑身一哆嗦，似乎被吓得不轻，方才被我精神压制了一轮，他整个人已经极端疲惫了，颤颤巍巍的抬头看了我一眼，惊呼一声，竟是吓得腿一软直接坐在了地上。

　　这位传奇科学家的胆识倒是让我大失所望，对此人，我也不客气，新的一轮精神镇压顿时犹如潮水一样朝着他碾压了过去，在我的精神镇压下，他更是尖叫声接连不绝，不过很快就平息了下去。

　　“说说吧，星辰能量为何能让你这样的普通生灵都十亿年不朽？”

　　我直接问道：“还有，听说把你揪出来的地方并没有你的实验室？难道说你的研究是并不被太阴帝国所认可的？”

　　“星辰能源，仅次于混沌力量的宇宙第二能量体，庞大玄奥，用处繁多，天地间，不朽的唯有宇宙，千亿年来，星辰幻灭，小到一个个生命星球，大到一个星系，总是会有毁灭，也有重生，唯独大宇宙固若金汤，究其原因，就在于星辰能源，它里面蕴含着不朽的物质……”

　　千夜现在基本上已经进入了浑浑噩噩的地步，基本上我问什么答什么，已经失去了自我思考能力，说话的时候都有些僵硬木讷：“做这个研究项目，其实我是瞒着太阴帝国偷偷进行的，十亿年前，我提出千夜数据以后，太阴帝国开始全力攻克这些方面，而我却在想，生灵为什么要受大天地的控制，为什么就不能让每一个生灵永恒呢？于是我就提出，进行这方面的研究，可惜，太阴帝国的三位君王狂热于抢夺太阳世界，对于这个反而不关注，而且，帝国的资源全都投入到了侵略战争上，竟然告知我无力维持我的研究。无奈之下，我只能制造一场假的死亡，让所有人都以为我已经死了，实际上，我偷偷钻进了火星的星辰能源古矿的深处，进行星辰能源的研究，可惜，因为设备的短缺，我始终没有研究明白星辰能源的真正功效……时间在一天天的流逝，转眼，千年过去了，我惊讶的发现，我自己竟然还未死亡，于是，我就回忆所有在星辰能源古矿工作的子民，发现他们平均寿命都要比一般的太阴帝国子民长！于是我确定，星辰能源，确实是我一直在寻找的能让生灵永恒的能源！我本来想把自己的发现说出来，可是后来仔细一想，这个世界根本容不得那么多的生灵永恒，我的发现注定只能为少数人服务，而且，太阴帝国既然连经费都不给我，我又为什么要贡献出自己的研究成果呢？于是，我就一直在星辰能源古矿中研究，十亿年过去了，但我已经确定，星辰能源里面最宝贵的其实是那种不朽的物质，它能凝聚已经溃散的一切，能让破镜重圆，死者重生，生者永恒！”

　　死者重生？

　　当我听到这四个字的时候，我的呼吸变得急促了起来：“就连灵魂破碎的死者都能重生吗？”

　　“这个世界没有真正的死亡！在我研究星辰能源之前，我也和你一样，认为这个世界有死亡的，可实际上真正研究了星辰能源以后，我才知道，这个世界没有死亡！”

　　千夜一说起这个，竟然在我的精神压制下都变得极度亢奋，很显然，这是一个科学疯子，科学研究就是他的命脉，他能为这个而疯狂，抵抗世间的一切，快速说道：“能量是守恒的！包括宇宙中的所有生命体，它们的记忆是一种电波，它们的身体和灵魂全部都是能量凝聚出来的！你所谓的死亡，不过是他们的身体、灵魂、记忆等所有能量被打碎，然后回归到大宇宙，最后变成其他的能量形式而存在！只要掌握了星辰能源里面的不朽物质，能完整的将之提炼出来，那么只要能找到你所谓的死亡者的一丁点碎片，然后那种不朽物质就可以通过死者的碎片将已经溃散的能量全部追溯回来，能让时光逆流，死者重新出现在这个世界上！说白了，就是复原技术！”

　　我……真的激动了！

　　如果千夜的理论是成熟的话，那么……这个世界就没有真正的死亡和毁灭！

　　当下，我急忙问道：“这种提取技术你掌握了没有……”

　　“没有……”

　　千夜有些低迷地说道：“因为我没有设备，虽然在提取方法上我做出过无数的猜测，可惜，始终无法付诸于实际行动，这是最让我恼火的地方……我坚信，只要给我足够的支持，我一定能把这种不朽的物质给提炼出来！”

　　“臣服我！”

　　我怒吼出声，一瞬间，宫殿崩碎，好在青衣及时用力量保护住了我们，可是对这一切我根本不为所动，这一刻，我就像是一个疯子，也像是抓住了最后的一根救命稻草，喝道：“我会给你提供一切你需要的东西，前提是，你必须为我提取出这种物质！”

　　待得我说完，我根本没给千夜选择的余地，精神力疯狂冲刷着他，这一刻，我重开了他精神的枷锁，一下子将他的灵魂给彻彻底底的控制了。

　　他，完全没有反抗我的余地！

　　啪！

　　这时候，一双手忽然放在了我的肩膀上。

　　我扭头，是青衣。

　　“不要那么激动。”

　　青衣咬着牙如此说道，可是，难道只有我激动吗？我分明感觉到，他放在我肩膀上的手也在颤抖，他整个人的灵魂都在颤抖，只不过他在强行克制着自己胸中即将要喷涌而出的情感狂潮！

　　最后，青衣深深看了千夜一眼，道：“据我所知，千夜数据似乎缺失了一部分。根据你的猜想，将太阴帝国的引起导入太阳世界，引起太阳世界的裂变，最终达到阴阳平衡的完美状态，制造一个可以长存的世界。可是，如果那样，太阳世界就没了，太阳系的阴阳平衡就破坏了，最终，太阳系还会毁灭……地球也会跟着遭殃！我想，以你的智商，似乎不会想不到这么简单的问题吧？那么倒是不妨说说，这个问题你又如何解决？”

　　“这个……在我的大数据中就已经提到过了。”

　　千夜的精神几乎已经被我控制，问什么回答什么：“你们难道不感觉……你们的胜利来的很容易吗？”

　　容易？

　　这个问题……

　　让我如何回答？

　　为了这场战争，地球十室九空，多少好儿郎战死沙场？我身边的那些亲朋好友也在一个接着一个的陨落！

　　这还叫容易？

　　千夜直接说道：“若是十亿年前的太阴帝国和你们现在来打，你们不敌！我承认，在我出来的时候，看到过你们的武器，你们已经超越了核时代，进入了高度文明的生命星球，力量比之于十亿年前的太阳世界强大了太多，可是……仍旧不是十亿年前太阴帝国的对手！为什么现在你们胜利唾手可得？因为……十亿年来，太阴帝国一直都在发动战争，强者战死，资源短缺，国力几乎都耗光了！这，全都是为了我当年的大数据！

　　我当年的大数据提出，遥想维持太阳系的永恒，只有一个办法——人为的再制造一个太阳世界！

　　在距离太阳系大约十亿光年的位置上，那里有一片星系，已经形成了大平衡，文明程度相对而言比较落后，我那里也有一片类似于太阳世界的生命星球，星球内部孕育着一颗烈阳之心，是纯正的阳气所凝聚而成的！

　　我的计划是，只要掠夺烈阳之心，然后再用一片大世界来承载，这样，就能人为制造一片太阳世界，将之安置在太阳系，这样太阳系就能重回平衡，而我们就能心安理得的居住在地球上！！

　　可惜，掠夺烈阳之心，给太阴帝国造成了可怕的损失，那个相对落后的世界的生灵爆发的时候，是十分恐怖的，太阴帝国很难恢复元气，再加上十亿年来他们一直都在找一片大世界，毕竟烈阳之心没有一片完整的大世界的话，根本承载不了。

　　这一切，都极大的消耗了太阴帝国，而你们，却在飞快的壮大，最终太阴世界玩火自焚！

　　其实，我早就和他们说过，不能着急，可是因为太阴世界寿命的原因，他们也没有选择……

　　可以说，你们今天的胜利，并不仅仅是因为你们的反抗意志，更是因为大环境和机遇！”

　　烈阳之心，大世界……

　　我略作思索之后，就问千夜：“烈阳之心在哪里？”

　　“在太阴帝国的黑色圣山！”

　　千夜道：“那里是太阴帝国生灵的发源地，烈阳之心就藏在那里，也就只有黑色圣山的磅礴气息才能勉勉强强压制住烈阳之心！”

　　我点了点头，至此，基本上我心中的疑惑已经得到了解决，叫进墩儿和花木兰，让花木兰带着千夜去地球，让地球完全配合千夜的研究，务必要将星辰能源里的不朽物质给我提炼出来！

　　同时，我也敦促墩儿返回前线，略作休整，继续发起进攻！

　　此战，天不亡我！

　　我想，经历过和千夜的谈话以后，我已经找到了未来的路……

　　……


第1330章 最后一战（一）

　　战争，没有什么温情可言，从来没有……

　　地火会战之后，恶魔虽然已经无力抵抗我们的进攻，但毕竟曾经也是太阳星系最强大的一个星球，瘦死的骆驼终究要比马大，当他们抱定死志和我们进行决死一战的时候，我们承受的压力也很重很重……

　　这些年来，即便地球得到了星辰能源，从某种意义上来说，极大的缓和了我们的战争压力，可惜，面对着太阴帝国老幼皆兵的局面，我们仍旧是进境缓慢……

　　他们是在和我们以命换命啊！

　　我亲手将一批批年轻的地球士兵送上战场，修炼者几乎已经很少见了，双方大战几十年，修炼者几乎全部战死沙场，唯有一些强者幸存，现在只有地球的士兵在支撑战争，参军年龄一边比一年小……

　　从最开始的十八岁，现在已经成了十四岁、十三岁……

　　甚至，到了战争的后期，已经有一些体格健壮的女子参加战争，地球进入了人口大凋零的时期，魔武纪元以来，这是人口灭杀最多的一个时代，地球所剩人口几乎和一万两千年前差不多了，而且有十之八九都是女性，只留下十之一二的男性，这些男性不是八九十岁的老人，就是不满十三岁的孩子……

　　男性，几乎已经全都死在了战场上，当真应了一句古诗，可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！

　　为了繁衍人口，我们不得不打破了上万年才好不容易形成的健全婚姻制度，允许一夫多妻制的存在，而且，每个孩子都要在年满12岁的时候就必须结婚，当确认他的几位妻子怀有生孕后，就得走上战场……

　　我们也知道，这样是不人道的，犹如蒙昧时期一样，可是……为了我们的族群，我们只能这样。

　　在战争时代，许多东西，都得被打破……

　　可想而知，这一场战争，我们付出了多么惨痛的代价！

　　不过好在我们已经在战略上完全压制了太阴帝国，战局几乎是呈现出了一面倒的形势，在正面战场上，花木兰和葛烈一路势如破竹，接下来的几十年里，连续发起了四五十场大会战，从无一败，斩首敌人的数目已经是数十上百亿……

　　公元12120年，3月。

　　这一年，花木兰率领大军攻破虫洞古路上的第十八座城池，天门关。

　　至此，历时103年，我们终于彻底夺得了虫洞古路的控制权。

　　天门关是太阴帝国的最后一道门户，现在，太阴帝国已经完整的暴露在我们的眼前了。

　　我听说，当士兵们第一次踏上太阴帝国的国土的时候，他们激动的热泪盈眶，站在天门关上高高举着自己手中还沾染着鲜血的利刃，大吼“人族永昌”。

　　踏上太阴帝国的土地……这是地球十亿年纪元以来所有生灵的梦想，也是我们人族血战百年，牺牲了数不清的勇士以后，所有人期盼。

　　如今，我们做到了，他们的激动可想而知。

　　不过，葛烈和花木兰就将大军驻扎在天门关，他们没有贸然入侵这片对于他们而言还很陌生的世界，派出大量的人马从各个方向去侦查，同时原地待命，等待我的指令。

　　而当捷报传到我和青衣的手中的时候，我们二人仅仅是默默的站了起来，对视一眼。

　　我们知道，该我们上场了，本土战争一旦发动，随之而来的势必是我们这些天帝级以上的高手之间的角逐，等待这一刻，我已经等待了太久太久！

　　而太阴帝国，整个世界都弥漫着让我们两个人不踏实的能量波动，他们消失的那三分之一的本源力量到底在哪我们谁也不知道，这些都得是我和青衣去探寻，去追寻的事情。

　　这一刻，我们二人披甲出征。

　　我们走上了虫洞古路，古路上面沉淀着血迹，那是两个大世界的生灵留下的，血迹过于浓重，哪怕就算是百年岁月也无法风干。

　　这条古路，写满了喜怒哀乐，就算是我和青衣，也没资格飞行走过这条古路，我们是一步一个脚印走的，每到一处战士死伤巨大的地方，我们必然会驻足祭拜。

　　同年，11月，我和青衣终于抵达天门关！

　　在这里，我看到了我们人族的勇士，花木兰和墩儿早就已经在天门关的城头上在等待着我们了，一看我们到达，二人顿时从城头飞下，出现在了我们面前。

　　我昂了昂头，示意进城，一边走，一边问墩儿：“现在情况怎么样了？”

　　“基本上成为了一座无人之国。”

　　墩儿面色有些凝重，说道：“父亲，不管怎么看，只要斩杀掉太阴帝国的帝君，我们就能取得胜利，恶魔几乎已经快死绝了，百年战争以来，他们受到了巨大而沉痛的打击，尤其是当我们得到星辰能源以后对他们进行的疯狂本土打击，更是让他们遭遇了毁灭性的人口大灭杀，被炸死的，受伤死的仅仅是一小部分，更多的是死于自然灾害，在我们的打击下，他们的城市设施被大量摧毁，水旱之灾数不胜数，曾经鼎盛的大星球，到了后来就连食物的攻击都成了问题，只有军中还囤积了一部分存粮，这促使着但凡能活着的恶魔几乎都加入了战争，最后又被我们歼灭在了虫洞古路上。几个月以来，我们的宇航战舰入太阴帝国如入无人之境，我们的士兵可以随随便便进入他们的土地，基本上已经将太阴帝国的情况全部掌握了，当真可以称之为是白骨露於野，千里无鸡鸣，到处都是一座座荒芜的城市，就连飞禽走兽都很少能看见了，估计在恶魔灭亡前夕，饿的前胸贴后背的恶魔们早就将其他可猎杀物种全部都给猎杀的干干净净了！到现在为止，根据我们的调查，整个太阴帝国都已经成为一片死寂，除了他们的黑色圣山！在黑色圣山上面，那里有诡异的能量波动，我们猜测，极有可能太阴帝国的两位君王就在那里，或许那里还有一部分恶魔存在……”

　　黑色圣山？

　　烈阳之心！

　　我心中一跳，扭头与青衣对视一眼，也看到了青衣眼中的惊讶。

　　“太阴帝国到底要做什么？”

　　青衣蹙起了眉头，道：“恐怕有诈！”

　　“有诈我们也得去，难道不是么？”

　　我与青衣对视，苦笑着。

　　青衣耸了耸肩膀，再没说别的！

　　“大军返回！”

　　犹豫再三，最终我下达了这样一个命令：“烈帅，战场无父子，你要服从命令，带着大军返回地球，这批从战场归来的勇士他们是地球的种子，会将参与这一场战争的所有人的意志带回去，然后一代又一代的传承下去，你要记住，盯住那个千夜，其他的不要管了，剩下的问题就交给我们吧！”

　　“父亲……”

　　葛烈还有些犹豫，一脸不甘的看着我，说道：“让我和你一起去！”

　　“你得回去。”

　　我叹息道：“这场战争……不是你能够插手的，服从命令！”

　　墩儿还想说什么，最后被花木兰阻拦了，不过墩儿却没有把所有人都带走，而是将最后的三千修炼者交给了我，这三千修炼者是他的禁卫军，大概也是地球最后的一批修炼者了……

　　这些人我倒是没有拒绝，带着这批修炼者奔赴黑色圣山。

　　说实话，对于这场即将而来的战斗我心中无底，太阴帝国的不平凡波动已经持续了太久太久，想必他们是早有准备的，会发生什么谁知道呢？不过，我已经把自己该做的事情都做完了，纵然战死也无怨无悔了，死了那么多人，就算是轮，也该轮到我了……

　　我早就有了这个准备和觉悟……

　　……


第1331章 最后一战（二）

　　黑色圣山。

　　根据墩儿所得到的情报来看，这座圣山就在太阴世界的中部地区，我和青衣也是按照那三千禁卫军的指引一路朝着那个地方前进。

　　这里的一切都是昏暗的，犹如进入了幽暗密林中一样，纯正的阴气非常浓郁，就连地面都是黑色的，而且越往世界的深处走，就会发现阴气愈发的浓郁，到了最后，就连空气都变得粘稠了起来。

　　与我们同行的那三千禁卫军倒是不觉得有什么，因为他们的道行还没有到那一步，也没有表现出什么异常，大概他们以为太阴帝国本来就是这样的，可是我和青衣站在这里的感受就不一样了。

　　阴气如此浓郁……这已经开始渐渐不适合生灵生存了！

　　也很庆幸地球已经被改良过，现在阴阳平衡调和，达到了最完美的状态，否则恐怕地球也会变得和太阴帝国一模一样了。

　　太阴世界，走到了终点，阴气即将极端化，届时上面的一切都会被灭杀，成为太阳系的两极之一……

　　“还剩下百年的寿命，这个世界就得终结了。”

　　最终，青衣做出了这样的一个定论，与我说道：“看来我们得以最快的速度找到烈阳之心，按照千夜告诉我们的方式，人为的制造出一个太阳世界，否则，我们赢了这场战争也没用，百年时间……说起来长，不过弹指而已，我们的时间还很紧迫。”

　　当时，我默默点了点头，算是认可了青衣的说法。

　　公元12121年，2月。

　　走过了太阴世界荒芜的城市，空旷的平原山地后，我们终于来到了那所谓的黑色圣山之下。

　　这是一条磅礴的黑色的山脉，横亘在太阴世界的大地上，这里冰冷，黑暗，仅能隐隐约约看到一个大山的轮廓以及山顶上隐隐约约的白色。

　　那不是云雾，是雪。

　　我轻轻闭上眼睛感受了一下，那山顶上所谓的雪，其实全都是最为纯净的阴气凝聚出来的，是比太阴世界弥漫飘荡着的阴气都要更加纯正的阴气……

　　怎么说呢？

　　这些阴气中蕴含着生机，有孕育出生灵的契机。

　　太阴帝国的圣地名不虚传，这里确实能孕育出生灵，是所有恶魔的祖地，看来，最终我还是要将此地踏平的！

　　我蹙眉想着，心中默默下定了决心，也确实能感觉到，那股子一直都让我和青衣忌惮的气息就是从这地下散发出来的，走到这里，我们感觉更加清晰了，只不过那股子气息是被封印了的，所以我倒是根本感觉不到其中究竟。

　　这样一座山，我一掌就能拍碎！

　　只是，出于对那股子气息的忌惮，我最终还是没敢直接动手，在没弄清楚之前，不可莽撞。

　　最终，略作犹豫之后，我狠狠一挥手，喝道：“登山，看看这座所谓的圣山上面有没有什么答案！”

　　一声令下，三千禁卫军动了，这些禁卫军最开始在我的宫殿前保护，后来随军出征，如今身经百战，自是深谙配合之道，他们完全没有经过商量，立即分成上百个小分队，每队人数都在二三十人左右，分别消失在了黑暗中，从各个方向开始登山搜查。

　　而我和青衣也一起登山了，我们走的是正面。

　　沿途直上，那股子让我们不安的气息是越来越强烈，可是我和青衣始终无法找到什么有效的线索，不知不觉中，我们已然登上了山顶，这才发现，山顶竟然有明显的修葺的痕迹，在那上面，还修建着好几座发射器！

　　这些发射器我非常熟悉，赫然就是我们地球现在最先进的航天战舰的发射器！

　　这时候，那些禁卫军也陆陆续续的来到了山顶，见到我们的发射器竟然出现在了太阴帝国的土地上，一个个也是非常好奇，纷纷凑上去检查了起来。

　　不多时，一个看上去非常年轻的修炼者走到发射器正对着的地方，伸手在地上抓了一把，顿时抓起了一大把黑色的灰尘，然后这个修炼者就说道：“至少进行过成百上千次的发射才会留下这么重的痕迹，我们用的燃料都是最先进的燃料，碳含量很低，只有其中一些部位会用到地球本土的燃料，每次发射只会在地面留下不到一克的碳，可是……这里却留下了这么多，很显然是进行了无数次的发射！！！我很纳闷，我们并没有在这里建造发射基地啊，这里怎么可能会进行如此频繁的发射的？”

　　“是恶魔！”

　　青衣忽然开口，道：“百年战争以来，我们投入对恶魔进行本土打击的战舰数以百万、千万计算，除了战争后期的战舰能安全返回外，在战争的前八十年里，我们投入的战舰几乎没有一艘能够回来的，这些战舰有的坠毁了，有的失联了，不排除被俘虏的可能性！哪个世界都有软骨头，恶魔被我们俘虏过，我们这边被俘虏缴获一些战舰也不是没有可能，或许有软骨头的军人投降了恶魔，为恶魔建造了这些发射台，那些军人让他们研发战舰不可能，但要是建造发射台，给他们时间，他们绝对能够完成！我想来想去，似乎也只有这个可能了！”

　　说到这里，青衣扭头看向我，叹息道：“看来，恶魔是做了后手的准备啊，这些年来，他们利用俘虏的我们的战舰，成功将一部分恶魔精英送走了……这似乎并不是一件好事啊，茫茫宇宙，生命星球实在是太多了，或许他们当中的一部分能利用战舰找到一些生命星球，如果是文明程度高的星球还好，这么一丁点恶魔恐怕立刻会被消灭，可如果是文明程度并不高的星球……那一小部分的恶魔恐怕完全能够将那样的星球占领，他们会继续在宇宙之外繁衍生息，继续殖民，一旦时机成熟，恐怕……会再次回归，对我们的世界进行打击！”

　　“有这个可能性……”

　　我想了想，觉得这确实有一定的道理，而且那些逃离的恶魔可能确实会成为我们的隐患，可是我随即一想，又觉得不可能，当下我就指着那些发射台说道：“可是，如果是这样的话，他们留下这些干什么？告诉我们他们有人逃走了？我们当中你我都为天帝级以上的高手！或许，我们地球的科技还不允许我们跨越整个宇宙去追杀那些余孽，但是，你我二人绝对可以，我们能追踪着恶魔的气息一路寻找下去，上千艘战舰，我们轻轻松松就能干掉！他们留下这些，可不就是告诉我们，让我们去追杀他们么？这不合理……”

　　“除非……”

　　青衣似乎是想到了什么，面色一变，道：“如果，恶魔确定我们两个会死在这里，那么他们让我们看到这些似乎也就无妨了吧？因为只有我们两个有跨越宇宙去追杀那些逃走恶魔的能力，只要我们两个死了，隐患就没了，而我们看到这些，地球会无时无刻的生活在恐惧当中，这是一举两得的事情，如果这么想的话，是不是就合理了？”

　　我豁然变色！

　　轰隆隆！

　　也就是这个时候，黑色圣山忽然剧烈的颤抖了起来，这一刻，我能感觉得到山下的封印破裂了，可怕而炽烈的至阳气息从圣山之下喷涌而出，与圣山之上的阴气逆冲，产生了阴阳逆乱的效果，一时间，这里变成了修罗地狱，到处都是毁灭性的爆炸，我们带来的三千禁卫军哪里能挡得住这样的攻击，纷纷陨落。

　　山体渐渐崩塌，露出了一条条裂痕，璀璨的红光从地下喷射而出……

　　……


第1332章 最后一战（三）

　　这一刻的黑色圣山上面的气息绝对是毁灭性的，我这边的三千禁卫军几乎一瞬间就全部陨落了！

　　那是……烈阳之心！

　　我与青衣站在这阴阳逆冲的恶劣环境中，纷纷运起自己的力量去阻挡四周奔涌而来的毁灭能量的打击和摧残，这样的力量对于我们来说倒是无所谓，可是我们也没办法去拯救那些追随我们来此的修炼者，只能眼睁睁的看着他们在混乱中变成劫灰，至于我和青衣二人，早已经腾空而起，脱离了波及范围，自上而下的俯瞰着黑色圣山。

　　此时此刻，黑色圣山基本上已经毁掉了。

　　我能看见，山体近乎彻底崩裂了，这里的阴气虽然纯正浓郁，可是和烈阳之心这等一个世界的主体核心相比还是不在一个重量级上的，最初的阴阳逆乱很快就平息了，阴气彻底被阳气正压，一轮如太阳一般炽热明亮的大圆球呈现在了我们面前，它仅仅有一半裸露在了地表，可是已经如黑色圣山一样庞大，整体体积如何可想而知，红色的光华涌动，甚至，在最外面，都已经覆盖着一层薄薄的红色雾气！

　　“封印，解开……”

　　一道古老沧桑的精神波动在这片天地中响起，正是那磐石君王的声音，他此刻并不在这片世界中，要不然我不可能感受不到他身上的气息，应当是在无尽的星空之中投射下来了精神波动，冷声道：“你们两个的凶狂到此为止，都给我毁灭吧！”

　　只等他的声音刚刚落下，下方的烈阳之心就绽放出了强烈的红光，血光几乎是将一切都给淹没了！

　　“快看，那是什么！”

　　忽然，青衣惊呼一声，指着下方的烈阳之心就说道：“那里有一个恶魔！”

　　我定睛一看，可不，下方的烈阳之心中，正有一个绿色的恶魔尸体在之中浮浮沉沉，竟然没有被烈阳之心的狂暴力量给直接摧毁，他身体周围激荡着本源法则，那些本源法则也狂躁了起来，似乎要将烈阳之心给撑开一样，伴随着那些本源法则的不平静波动，烈阳之心也变得不稳定了起来，似乎随时都会爆裂一样！

　　“大贤帝君！”

　　我盯着看了半天，终于确定了此人的身份，这是圣王的记忆告诉我的，十亿年前，圣王曾孤身力战太阴帝国三帝君，斩杀一人，此人便是大贤帝君！

　　而我的脸色这个时候也很不好看，嘶声道：“十亿年过去了，大圣帝君和磐石帝君都未能成功悟道，得到太阴世界原本属于大贤帝君的那些本源法则，三千大道，目前还有三分之一在大贤帝君的尸体上，原来让我们一直疑惑的消失的本源力量就在这里！黑色圣山，就是这太阴双王给我们留下的一个坑，大贤帝君尸体上的本源法则和烈阳之心中的本源法则逆冲，将爆发出毁灭性的力量，届时，恐怕太阴世界都会爆掉，就算是太阳系都会受到巨大的冲击，我们二人必死无疑，难怪开战以来太阴世界一直有不同寻常的能量气息，敢情他们早就知道在双方巅峰战力上不敌我们，十亿年前的局面在这个时候彻底反转了，他们为此早已在准备，一切只为将你我二人坑杀在这里，这样，他们送走的那些恶魔就能高枕无忧了！”

　　“死不了！”

　　忽然，青衣在旁边冷笑一声，道：“现在大贤帝君身上的那三分之一本源力量和烈阳之心的本源力量还没有完全死掐上，我去镇压了他们！”

　　“不可，这太危险了，要去也是我去！”

　　我几乎是下意识的说了这一句！

　　现在上去，确实很危险。

　　大贤帝君的本源力量和烈阳之心的本源力量因为世界属性的原因，本来就是对立的，现在相遇，可谓是冤家路窄，就像是两个杀红了眼睛的大汉在打架一样，一定要拎着刀将对方刺死位置，我们再上去，那就是拉架了，一般来说，拉架的人可是得被两边的人打的，现在也是一样，上去了相当于被两拨本源力量一起攻击，几乎是十死无生！

　　“现在我们两个谁上还有区别吗？烈焰之心里有原来那个世界完整的本源力量，大贤帝君那里有太阴世界三分之一的本源力量，我们两个谁过去也挺不住，不如牺牲我！”

　　青衣回头看了我一眼，那一刻，我看到了他眼中的决绝，他咬牙说道：“你掌握着太阳世界三分之二的本源力量，不会惧怕那两个太阴帝国的帝君，能不能镇压他们暂且不说，但至少能和他们抗衡，可保我地球的平安，你若是去烈阳之心的深处，万一回不来怎么办？我抵不住太阴帝国双王！”

　　说到这里，青衣对着我深深鞠了一躬，道：“请为大局考虑！”

　　我本欲说些什么，哪知道青衣根本不给我机会，一甩衣衫，倒提却邪剑就冲了出去，朗声道：“这一刻，我已经等待了太久太久，死亡已经是我最好的归宿！”

　　轰隆隆！

　　哪知道，此时，天穹中忽然出现了两个可怕的漩涡，一柄权杖外加一杆战枪从那漩涡中激射而出，直取青衣身后，赫然是太阴帝国的双王出手了，很显然，这两位帝君小看了我们的自我牺牲精神，不能眼睁睁的看着青衣用自己的性命去组织烈阳之心的裂变，所以出手干扰！

　　“找死！”

　　我已经因为青衣的所作所为红了眼睛，无论一万年前我们如何，至少，此时此刻，我们是袍泽，眼睁睁的看着他奔向死亡，我心中怎么可能没有触动！？当下，我提起天道圣剑就是一剑，力量与法则在天空中交织，那两个漩涡刹那破灭，磐石帝君的反应速度很快，直接收回了自己的战枪，而那大圣帝君的反应就稍稍慢了一些，我一下子挡下他的权杖后，更是伸手抓住了他的权杖，整个人腾空而起，瞬息间便已经冲进了无垠的虚空之中！

　　临走之际，我最后看了一眼，青衣已经进入了烈阳之心的深处，他身上本源力量交织，整个人几乎要被至阳气息融化了。

　　之后，我就在没看，冲入宇宙中后，身上的护体杀气迸射，一个血色巨人笼罩着我缓缓站起，它一手拉着大圣君王的权杖，然后猛然拉扯！

　　吼！

　　我听见宇宙深处传来一声怒吼，那大圣帝君与我角力简直就是找死，被我扯着权杖一下子拉到了面前，神色狼狈！

　　轰隆隆！

　　我身上的能量完全爆发了，这一刻，我因怒疯魔，直接狂化，杀气让十方的陨石都变成了碎片，而后撒开那大圣君王的权杖，双手握着天道圣剑，以剑作刀，一步踏出，直接一刀朝着大圣君王劈去！

　　悍刀决第一式，黯然！

　　刹那，本源法则交织，杀气汇成一挂天河，直接朝着大圣君王奔涌而去，在晦暗的星空中，我分明看见大圣君王的眼中露出了一丝恐惧，毕竟我凝聚了太阳世界三分之二的本源力量，再加上我狂化后彻底狂暴的杀气在对他进行打击，各方面都占据了绝对的上风，他哪里是对手？

　　仅仅一刀，就将他抽飞三千里！

　　我正准备上去继续追杀，谁知，就在这时候，那磐石帝君已然追杀了上来，大吼一声，抬起手中的战枪笔挺的朝着我刺杀了过来。

　　“今日，我们决死！”

　　我狂笑一声，高举手中的天道圣剑，眼中闪过一丝狠辣，竟是完全放弃了磐石君王，任由他折腾，直接朝着那大圣君王就冲杀了过去！

　　……


第1333章 最后一战（四）

　　死斗！

　　这就是我的决定！

　　当初圣人一人战三位帝君，便是如此，硬扛着大圣帝君和磐石帝君的攻击，集中全力疯狂打击大贤帝君，最终将大贤帝君斩杀！

　　说白了就是以命换命！

　　如今，我也是一样的方向，当初圣王以一挑三还能斩杀一人，如今我以一敌二，我就不信斩杀不了他们两个！

　　轰！

　　磐石君王的冷枪终于还是刺杀了过来，角度刁钻，直接奔着一下子将我刺杀的目的来的！

　　而我身上的血色巨人在我控制下，这一刻豁然转身，直接去抵挡那磐石君王，最终，这一枪穿透了我护体杀气所化的巨人，一下子钉在了我的肩膀上，本源法则摧毁我的身体，那种痛苦是撕裂性的，不过我还是顶住了，而我身上的那血色巨人也没有溃散，仰头怒啸，伸出大手探入宇宙深处，一把将磐石帝君抓了出来，死死将之攥着，防止他再出幺蛾子，即便如此，磐石帝君的反抗力量仍旧非常的强，打击如雨点般落在我身上，但终究被我护体杀气所化的巨人给控制了，打击力量很有限，不像是第一次那么毒辣，我倒是勉勉强强还能扛得住！

　　而我，仍旧是奔着大圣帝君去的，一口气追杀三千里，冲上前的时候，大圣帝君还未从第一次的打击中回过神来，当场我大吼一声“杀”，而后举起手中天道圣剑，打击犹如狂风暴雨一般劈头盖脸的落在了大圣帝君的身上。

　　悍刀决第二式，绝望。

　　第三式，疯狂。

　　第四式，成魔。

　　第五式，不悔。

　　第六式，破浪。

　　第七式，侠骨。

　　第八式，开天。

　　……

　　一刀接着一刀，本源力量交织着杀气，近乎摧毁四周的一切，星辰和陨石在破灭，就连寰宇在这样的打击下都在颤抖着，大圣君王更是不堪，他头顶上的金冠被打掉了，披头散发，身上的衣服、皮肤被撕裂，浑身是血，就像是被扒了皮的蛤蟆一样。

　　等我悍刀决行到第八式的时候，他才从狂风暴雨般的打击中如梦初醒，一下子大笑了起来：“哈哈哈，我还活着，我还活着！你杀不了我！”

　　其实，此刻我也甚是狼狈，虽然我控制了磐石帝君，然而他的打击仍旧能落在我的身上，时至此刻，我身上也是多处负伤，血洒星空，受创不轻，然而，对于这一切我几乎是一气呵成的，此刻渐入佳境，悍刀决跪在一个悍字，饮怒而狂，我脑海中激荡的并不是战场上的生与死，也不是拼杀中的刀光剑影，而是那些为了这场战争死去的人的音容笑貌。

　　他们，激励我前进，让我一往无前！

　　我胸中有怒，也有恨，我们不是这场战争的发起者，却最终要付出沉痛的代价，这口气我整整憋了一百年的时间了，时至今日，怎能怯战！

　　在我的心中，此刻翻滚着惊涛骇浪，杀气在奔腾酝酿，悍刀决……至此我还没有得到新生，后面的路，我想我已经找到了。

　　于是，我看着大圣君王冷笑，正要出手！

　　谁知，就在这时候，我身后忽然传来一声怒吼：“不死？你那是在做梦，今日你必死无疑！”

　　我回头，看见一个衣衫褴褛的人正在朝着我这边冲过来，他浑身是血，状如疯魔，手中提着一把断剑，乱发在星空中乱舞，赫然是青衣！

　　他未死！

　　只是，伤势已经非常沉重！

　　他忽然出现在战场上，是我始料不及的，我以为他已经……此刻，我一时间还真的没有反应过来，而青衣就在我愣神的工夫，已经冲到了那大圣君王的面前，然后一把抱住大圣君王就朝着无垠的宇宙深处坠落下去。

　　“你真以为大贤君王就能让我死吗？他是个死人了，我若是连死人都镇压不了，谈什么匡扶天下，可笑你们这些幼稚的东西竟然将胜利的希望寄托在了一个死人身上，注定你们失败！今日，你就为我陪葬吧！！”

　　青衣的声音在星空中回荡着，他笑的疯狂，笑的悲怆：“葛天中，我今生与你为敌，至死也不会比你差，你且记住我此时的壮烈，告诉天下苍生，我或是做了错事，但至少大义面前，从未退缩，我愿为我所爱的故土牺牲，至死无悔！！哈哈哈哈哈哈……”

　　不久后，在距离我很远的地方，那里发出了“轰隆隆”的可怕爆炸，青衣引爆了自己身上的本源法则，与大圣帝君同归于尽了……

　　那一幕，荡气回肠。

　　于是，我默然，心中说了一句，青衣，你是英雄。

　　之后，我豁然回头看向了那磐石帝君。

　　对方这一刻眼中出现了恐惧，大贤十亿年前陨落，大圣方才战死，现在就剩下他了，掌握着太阴世界三分之一的本源力量，而我则掌握着太阳世界三分之二的本源力量，他如何能与我为敌！

　　“哈哈哈哈……你竟然畏死？这就是你们太阴帝国的风骨吗？十亿年前你们肆无忌惮的发动战争，疯狂的屠杀我们的子民，到了今日，你竟然怕了？那你们败的不冤枉，十亿年了，纵横五个纪元，你可曾见我太阳世界的勇士畏惧死亡？”

　　我眼睛渐渐转为猩红，血色巨人手臂狠狠一抡，磐石帝君就被丢了出去！

　　而我，酝酿已久的悍刀决第九式随之而出！

　　八式开天，开天之后，路在何方？

　　成为一方神灵，从此主宰天下人的命运吗？

　　不，若我希望那样，我就没资格来引导这场战争，那牺牲了所有人，最终高高在上的只适合孤家寡人去坐的王座，并不是我要的东西。

　　我宁可……牺牲自己，让所爱的一切生存下去！

　　这才是我的意志！

　　所以，即便开天，我也愿为圣，带领着生灵在刀耕火种中走向人类永恒的崇高梦想——大同世界！

　　这，大概才是真正的圣人吧？

　　第九式，便是，成圣！

　　成魔又成圣，成圣也可成魔，圣与魔，不过一念之间！

　　我愿用魔鬼的手段，用暴力，来求取天下太平！

　　杀气如长河，本源力量交织，更蕴含着我的意志，规则都在被我的意志扭曲。

　　磐石君王举起自己的战枪来抵抗，最终，战枪折断，他也被我斩掉一条手臂！

　　而我，更未曾停歇，第十式随之而出！

　　归真。

　　这是我给第十式的名字，归真，便是……返璞归真！

　　若天下太平，人间安好，我愿解甲归田，执一杆锄，归于垄目，日出而作，日落而息，与心爱的人在一起，偶尔三五好友一聚，那才是我想要的生活和宁静，也是我安放心灵的地方，也是我想要的真实……

　　我含笑，身上杀气骤然一收，朝着磐石君王冲去，这一刻，我身上没有狂暴的能量，也没有可怕的法则波动，我送给磐石君王的是朴实无华的一剑！

　　可就是这落下时非常缓慢的一剑，让磐石君王面色大变，眼中的畏惧犹如疯草一般在蔓延，他身体都不能动了，眼睁睁的看着我手中的那一剑落下，竟是无法抵御。

　　这一剑，如一座世界落在，要将他镇压！

　　噗！

　　最终，我斩下了他的头颅，磐石君王的法则和生命痕迹被完全抹杀。

　　看着滚落在我脚边的那一颗头颅，这一刻，我眼中流露出的是哀伤……

　　胜利了……

　　胜利了……

　　我口中喃喃自语，始终重复着这一句，不知不觉以潸然泪下。

　　跨越十亿年的恩怨情仇，绵延上百年的战火纷飞。

　　忘不掉那些殉国的勇士热血迸发的神情。

　　也忘不掉那些等待着丈夫、孩子归去的子民眼中的期盼。

　　为了这一天，我们付出了太多太多，我爱的人离开了那么多，地球十室九空。

　　今天，伴随着我这一剑的落下，一切……结束了！

　　最终，我高高举起了那颗头颅，声音和精神波动遍及太阳系的每一个角落，我用尽全身的力气吼道：“我们……胜利了！！”

　　……


终章：传奇

　　我们……胜利了……

　　胜利了……

　　我的声音和精神波动在寰宇之间激荡着，这一刻，我泪湿双颊，双目之中的泪水犹如决堤的洪水，肆意在我脸上纵横奔流。

　　没有经历过那样的苦难，谁也不知道为何此刻我们如此辛酸，这是十亿年的梦想，也是千万代人的意志，在这一刻……终于实现了！

　　我心绪久久不能平静，丢掉了磐石帝君头颅，抱着膝盖坐在寰宇中哭泣的像是一个孩子。

　　我相信，此刻地球的父老乡亲们约莫也是与我一样的心情。

　　过了太久太久，我才终于一点点的平复了自己的心情，起身去了太阴帝国。

　　黑色圣山已经被彻底毁掉了，青衣镇压了大贤帝君的尸身，他硬生生的将大贤帝君的尸体从烈阳之心里面扯了出来，丢在了一边，至于烈阳之心，没有大贤帝君本源法则的威胁，这个时候已经重新归于平静，散发着纯正的至阳气息，温暖但不炽烈。

　　最后，我在此地施法，将烈阳之心收了起来，用我自己的本源法则勉强堪堪能压制住一些。

　　“还有一百年的时间，这个世界就要极端化了……我还有很多事情要做啊！”

　　我最后看了一眼太阴帝国，轻轻叹息一声，这才离开了这片世界。

　　战争结束了，但是……我还有太多太多的事情需要去做，现在我还是不能放松。

　　离开了太阴世界，我第一时间返回了地球，在华夏的一座高山中，找到了各国政府联合组建起来的千夜实验室，在那里我见到了千夜，他一直在忙活着提取形成能源中不朽物质的活计，只是，这项研究已经展开了好几十年的时间了，迄今仍旧没有成功。

　　战争结束了，地球在狂欢，可这样的狂欢，并不属于千夜，因为在这一日，我给他下达了一条命令，还有百年时间，如果他不能提取出这种不朽物质的话，实验室将会被取缔，而他……也将被干掉。

　　这是我给他在施压，做完这些后，我又一次回到了花木兰和墩儿的身边，在山西，在我们的老宅中居住了一段时日后我才离开。

　　战争结束了，可是，属于我的战争还没有结束，我将奔赴遥远的宇宙深处，去追太阴帝国逃走的那些余孽，经历过战争的我深知有些仇恨不会被时光淹没，当这些太阴帝国的余孽回过神来的时候，就是他们报复地球的时候，我不希望经历过我们这一代人的血战后，子孙后代还要没完没了的去拼杀，永远没有安生的日子！

　　此战，应一战而竟全功！

　　我想到了一句诗，来形容我此刻的心情最为合适不过——宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　恶魔不灭，我不能归家！

　　根据地球的一些精英科学家的估测，恶魔这些年分批次遁入宇宙深处的数量不少，光战舰应该是一千四百多艘，这些都是地球的许多空间站提供出来的数据，在我们与恶魔的百年战争里，我们几乎所有的精力全都投放到了战场上，并未关注这些，现在重新搜集各个空间站的数据观测，这才发现有一大批战舰在战争中动向十分可疑，它们进入过太阴帝国，后来又从太阴帝国飞走的，最开始被我们误以为是自己的战舰，就这么被蒙混过关了，现在回想，毋庸置疑，那些战舰就是被太阴帝国夺走的战舰。

　　而这些战舰，也是我的目标，我张开了自己的精神感应大网，独自一人倒提天道圣剑杀入了宇宙深处。

　　我这一走，便是足足百年时间！

　　在荒芜的宇宙深处，我几乎将那些形迹可疑的战舰全部找到了，它们当中有的最终没能找到生命大星，就遭遇了宇宙中莫名的危险，等我赶到的时候，上面的恶魔都已经变成尸体良久了，还有的可能是在侵略一些生命大星的时候踢到了铁板上，被人家击落了，战舰变成了碎片，不过残骸我倒是找到了，确认那些恶魔已经死亡后，我才离开的，当然，也有一些运气好的战舰，还真的就像是太阴双王打算的那样，他们找到了文明落后的生命大星，甚至已经在那里扎根了。

　　不过，不管如何，我都将他们一举铲除，最后，一千四百多艘战舰我找到了一千二百多艘，剩下的二百多艘估计也是在劫难逃，因为，我这一次孤身远征，不仅仅歼灭了恶魔的余孽，更是达成了宇宙联盟，我一人一剑行程以光年计算，横跨上百个星系，所走过的生命大星很多，而我给这些大星带去的并不是死亡，而是和平。

　　绝大多数生命大星上面的生灵还是爱好和平的，他们当中有的文明程度高，听了我们的战争以后，愿意与我们建立邦交，有的文明程度低，甚至还在刀耕火种时代，已经被恶魔殖民，我解放了他们，传授一些简单的技巧，播种文明，让他们在艰难的环境中得以生存，于是……我成为了他们最原始的图腾崇拜和神灵信仰……

　　一张巨大的文明网在以地球为中心的广袤寰宇之中渐渐形成了，他们达成了联盟，我相信在不久的未来，会有许许多多文明大星的人会抵达地球，与地球频繁来往。

　　一个辉煌的时代，很快就会降临了……

　　而且，这些文明大星也承诺，一旦发现恶魔，立即绞杀，相信那些我没有寻找到的恶魔在未来也不会有好日子过，即便他们当中的一部分人幸存了下来，恐怕也是来日无多了。

　　总之，这一趟深入寰宇，我走的很值得，并且在离开后的第一百年，我重新返回太阳系！

　　这时候的太阳系，已经开始出现不稳定的情况了，太阴世界几乎已经完全化成了太阳系的阴极，而阳极却没有出现，我能感觉得到，太阳的能量很不稳定，随时可能会爆发，到时候一切都将毁灭！

　　“看来……时候到了！”

　　我轻轻叹了口气，迅速返回地球。

　　百年休养生息，此时的地球，又渐渐恢复了昔日的繁华，没有战争，繁华来的总是很快。

　　而另外一个好消息，就是千夜的研究成功了，在十年前他提取出了星辰能源中的神性物质，十年来，陆陆续续积累了大量的不朽物质，他们都在等着我回归！

　　得知此事后，我做的第一件事情就是——处死千夜！

　　他的科学研究造成了两界战争，而这个疯狂的科学家就像是个疯子一样，他毫无理智，觉得什么震撼就研究什么……

　　科学，得善用，像这种疯狂的科学家，不处死，未来后患无穷。

　　之后，我召集三军，宣告了宇宙联盟时代已经来临，同时，前往忠烈园祭告英灵。

　　这一日，老兵云集，我在上空将千夜提取出来的不朽物质撒在了忠烈园里，大吼：“魂兮，归来！”

　　待得那些不朽物质落入忠烈园后，整个忠烈园里腾起了紫色的锐气，原本庄严肃穆的忠烈园里生机盎然……恍惚之间，我仿佛看到了故人的音容笑貌，眼前回荡的也是一声声不屈的怒吼和金戈铁马的壮阔。

　　春天种下了种子，秋天会发芽……

　　我知道，有了这不朽的物质，必然能将战死者的英魂从宇宙深处召回，他们需要时间，那些真正不屈的勇士最终一定能以无上的意志重铸真我，归来！

　　未来将会是一个大时代，风起云涌，可能会很繁荣，但是，也可能会伴随着巨大的危机，若是这些勇士归来，那我就彻底放心了，我走过很漫长的路，看过许多生命大星，若我们的勇士回归，他们断然无力与我们一战，到那时，寰宇繁荣的同时，我们也将傲立强者之林，让四方来朝！

　　最后，祭祀完毕，他们纷纷撤离的时候，我垂头默默对着下方的几座墓轻声说道：“本想等你们归来，可惜……没时间再见最后一幕了，再见，我的兄弟们……”

　　然后，我离开了这里，这一夜，我召集四方之神和墩儿，将一切与他们坦白了。

　　最后，我看着太篱和玄珩他们，轻声说道：“战争时，我无法向你们低头告罪，现在胜利了，我也卸去了统帅的职责，站在朋友的角度，我应该和你们说……对不起……最初承诺过你们，一定要迎回圣王，可事与愿违，我食言了！”

　　“都这个时候了，还提这些做什么。”

　　太篱轻轻别过了脸，说道：“大义面前，任何的私人感情都应该抛开，不管怎样，你带领我们胜利了，我们又有什么资格责怪你呢！”

　　玄珩在旁边也是轻轻一叹，圣王，终究是他们记忆深处最伟岸的一道身影，此刻虽说不责怪我，可难免有些唏嘘，道：“既然是为苍生做出牺牲，那么，我们愿意牺牲自己，打开神秘之门，用大世界来承载烈阳之心，变作太阳系的阳极！大任当前，我们没有选择！”

　　“我们几个……都会消亡……但不是现在。”

　　我轻轻笑道：“就像是太阴世界一样，一旦用神秘之门后的大世界来承载烈阳之心，最终经过漫长的演化和进化，我的世界难保不会变成阳气极端演化的世界，到时候，将不适合生存，所有生灵都会毁灭！你们，不后悔吗？”

　　“无悔！”

　　太篱他们几人异口同声的如此说。

　　只是，墩儿还有些犹豫，道：“父亲，那我们什么时候去呢？母亲那边……”

　　“不要见了。”

　　我叹了口气，扭过了头，道：“我们今夜就出发……”

　　花木兰已经被我支走了，去和各国领袖商议迎回战魂的事情，而我，只准备留下书信，然后就离开。

　　她的性子我知道，不会阻拦我，但却势必会和我一起去新世界，那个世界是有尽头的，我不希望她最终得到那样一个归宿……

　　墩儿想说什么，最终，还是什么也没说。

　　这一夜，我们出发了，悄无声息的进入寰宇，就在地球附近，也就是鬼蜮的位置，四方之神重新归于我身上，四方纹浮现，墩儿盘坐在中间！

　　轰隆隆！

　　神秘之门打开，我带着烈阳之心冲进了那片世界，并且让烈阳之心扎根在了世界的中心。

　　唯有这样的大世界才能承载烈阳之心，我没有选择！

　　当烈阳之心植入，这个世界天翻地覆，而我，彻底融入了这个世界，进入了这个世界的最高维度，调和着这一切……

　　我足足用了一年的时间才终于将这个世界平息，而伴随着这个世界的出现，原本不稳定的太阳星系终于渐渐趋于稳定了，最后，等这个世界稍稍稳定之后，墩儿他们的灵魂气息才终于出现了。

　　我……不能去与他们相见，只能站在最高纬度上，默默的看着他们……

　　这是我无法扭转的规则……

　　四方之神倒是在这片有尽头的世界里生活的坦然，他们归隐山林，自己垦荒，过的舒坦，唯独墩儿郁郁寡欢，常常看着星空中地球的位置。

　　我知道，他其实是想妈妈了……

　　可我，只能对他谁抱歉。

　　就这样，我在煎熬中调节着这个世界的一切，终于，这个世界彻底稳定了，也就是这一日，一个女子手持天道圣剑杀到了这个世界。

　　是花木兰，她在看了我给她留下的书信后，竟然带着天道圣剑杀来了，她疯狂的冲击我的世界，一直在怒骂我，说我忘恩负义，选择抛弃她，我有苦难言，只能将她挡在世界外面。

　　后来，墩儿大概是察觉了花木兰的气息，豁然起身，昂首对着苍天说道：“父亲，我知道你能听到我说话，为什么不让妈妈进来呢？就让我们一家人享受宁静，一起走向灭亡，难道不好吗？让我母亲在地球孤独万年，她难道就真的开心？这才是你最大的残忍，我早就想说你了，父亲，你不能为母亲做决定！”

　　残忍？！

　　墩儿打出生起，这是第一次如此训斥我，可是……我却听进去了，再看花木兰梨花带雨的样子，我终于是心软了。

　　我知道，可能，我真的做错了，有时候，孤独的活着才是真正的痛苦……

　　我所谓的对她的保护，其实对她来说是一种伤害，我所给予的，也未必是她想要的……

　　于是，我打开了世界之门，将花木兰送到了墩儿的面前，他们母子见面，相拥而泣……

　　这一幕，我心中有感，最终还是落下了泪水。

　　与此同时，这片世界天降大雨。

　　“下雨了，是父亲落泪吗？”

　　墩儿抬头看着天空，轻声道：“母亲，你也不要责怪父亲，有时……他确实有些刚愎自用！”

　　花木兰倒是没说什么，只是扭头望着天空，轻轻擦去了脸上的泪水，道：“以后别这样了，再苦再难，我们总是一家人，一起走下去……”

　　我有许多话想和他们说，可惜，说不出来，只能看着他们。

　　后来，花木兰和墩儿在这片大世界中结庐而居，与四方之神为邻，倒也过的自在。

　　而我，渐渐的也平静了下来，我不需要说什么，只需要这么默默的看着他们，就知足了，他们也是一样，每当想我的时候，我总能看见木兰和墩儿在看着天空……

　　爱是注视，不是千言万语……

　　有时我就在想，或许这样也挺好，就这般彼此陪伴，彼此注视着，永不分离，直到……世界末日，我们一起毁灭……

　　那，也属于我想要的归宿和真实吧？

　　……
